分类规则与示例问题：
类型一：通过 Document 类节点查询 B 类节点 (Document Node -> B Node)

1.Document -> Author: 查找某篇文献的作者。
示例问题：请问论文《面向人工智能的密码学未来发展思考》的作者是谁？

2.Document -> Keyword: 查找某篇文献的关键词。
示例问题：“脑科学对数学认知的最新研究成果及其教育启示”一文包含了哪些关键词？

3.Document -> Organization: 查找某篇文献的发布机构。
示例问题：“中英动静态语言表征认识理性与翻译”这篇文献由哪个机构发表？

4.Document -> Topic: 查找某篇文献的领域。
示例问题："主角情绪和时间信息对情境模型加工的影响"这篇文献的领域是什么？


类型二：通过 A 类节点查询 Document 节点 (A Node -> Document Node)

5.Author -> Document: 查找某位作者发表的文献。
示例问题：王芳发表了哪些关于人工智能的论文？

6.Keyword -> Document: 查找关于某个关键词的文献。
示例问题：关于‘区块链’这个关键词的论文有哪些？

7.Organization -> Document: 查找某个机构发表的文献。
示例问题：中国科学院发表了哪些文献？


类型三：通过节点查询其不同类属性 (Node -> Property)

Document -> Specific Property: 查找某篇文献的某个特定属性（年份、摘要、DOI、URL 等）。
8.请告诉我"深空探测科技制高点上的新焦点：月球水资源"这篇文献的发表年份和它的连接。

9."基于AI视觉的煤炭浮选泡沫灰分似然预测研究"这篇文献的类型是什么？并请你简单介绍这篇文献的内容。

10.带有"区块链"关键词的论文各年发表的数量是多少？

11.你能查询哪些信息？


类型四：通过两类节点查询它们之间的关系 (A Node, B Node -> Relationship)

12.Author, Document -> (AUTHORED/TERTIARY_AUTHORED): 判断某位作者是否是某篇文献的作者，或他们之间的关系类型。
示例问题：

13.

类型五：多跳问题 (A Node -> B Node -> C Node)

14.Author->Document->Author:查找与某个作者联合发表过文献的作者。
示例问题：哪些作者与王芳合作发表过文献？

15.Keyword -> Document -> Keyword: 查找与某个关键词经常一同出现在文献中的其他关键词。
示例问题：在关于‘机器学习’的论文中，还经常出现哪些其他关键词？

16.Organization -> Paper -> Topic/Keyword: 查找某个机构发表文献的所属领域。
示例问题：大连理工大学发表过哪些领域的文献？


类型六：综合复杂问题(A Node -> Relationship -> B Node -> C Node.Property)
17.Author->Document->Author->Document->Topic => Document.abstract
与王芳合作过的作者都发表过哪些领域的文献？这些文献的内容都是什么？