{Reference Type}: Thesis
{Title}: 棉花枯萎病拮抗菌的筛选、鉴定及抑菌促生特性研究
{Author}: 祖丽胡玛尔·麦提喀迪尔
{Tertiary Author}: 郝海婷
{Publisher}: 塔里木大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 枯萎病;解淀粉芽孢杆菌;全基因组;抑菌;促生
{Abstract}: 新疆棉花产业对新疆经济发展至关重要。近年来由尖孢镰刀菌引起的棉花枯萎病发生较频繁,严重影响棉花产量和品质,不仅给棉花生产带来巨大的经济损失,还对棉花产业的可持续发展构成了威胁。生物防治具有安全、绿色、环保、持久性和稳定性强等优点,可以有效降低棉花枯萎病的发生频率,提高棉花的产量和品质,同时减少化学农药的使用,保护生态环境。低温、盐碱、高辐射、缺氧等特殊环境可能会孕育着自身抗逆性较强的微生物。因此本研究从海拔7443.8 m的托木尔峰国家自然保护区6种常见药用植物根际土壤和盐碱土壤为材料,分离筛选棉花枯萎病菌拮抗细菌,研究其低温、高盐适应性,结合16S r RNA、gyr A基因测序与系统发育分析明确分类地位,通过Nanopore平台进行全基因组测序,最后在不同温度条件下验证对棉花的促生功能。主要研究结果如下:
1、采用土壤稀释平板法和平板对峙法分离筛选棉花枯萎病拮抗细菌,且对高效拮抗细菌进行皿内低温和高盐适应性测定以及解有机磷、解无机磷、解钾、固氮和铁生产载体促生特性研究。结果表明,从两种极端环境中分离了535株细菌,其中135株对棉花枯萎病病原菌拮抗率大于50%,135株高效拮抗细菌中,有49株细菌能在10℃低温条件下可正常生长,有22株细菌能4℃低温条件下可正常生长。所有菌株都能在15g/L的高盐条件下正常生长。在以上试验基础上,对40株能够在低温和高盐条件下生长的细菌进行促生特性研究,解有机磷菌、解无机磷菌、产铁载体菌、解钾菌以及固氮菌分别为10株、6株、10株、18株和13株。
2、在以上试验基础上选择对棉花枯萎病菌拮抗率为58.75%、能够在10℃低温下正常生长且有解有机磷、解钾、产铁载体以及固氮功能的高效拮抗细菌DT2-1。对菌株DT2-1进行16S r RNA基因及gyr A基因鉴定,初步鉴定菌株DT2-1为解淀粉芽孢杆菌（Bacillus amyloliquefaciens）。通过Nanopore平台对菌株DT2-1进行全基因组测序、功能注释及相关功能基因分析。结果显示,菌株DT2-1基因组大小3611784 bp,基于常见的8种数据库预测到了4191个编码基因、161个串联重复序列、120个非编码RNA。基因功能注释NR数据库注释最多,进一步鉴定菌株DT2-1为解淀粉芽孢杆菌（B.amyloliquefaciens）。COG数据库注释的关于代谢相关的基因占比最大。GO数据库共注释了2748个基因,其中代谢、细胞催化活性相关的基因占50%以上,这表明菌株DT2-1在酶催化和生长代谢方面具有较强的活性。
3、对菌株DT 2-1关于耐冷、耐盐及促生功能相关基因进行筛选。结果表明,菌株DT 2-1基因中存在,csp A、ato B、fli、re C和adh等50个编码冷休克蛋白基因,这些基因能够保证在低温条件下菌株细胞正常代谢活动;筛选了参与NA+外排机制以及生成酚类化合物等合成的关键基因mnh A、mnh B、mnh C等。此外,筛选的潜在基因trp A、trp B、trp C、Fur A、ycl Q、fet B能够分泌特殊物质,直接或间接促进植物生长。通过盆栽试验进一步验证,菌株DT2-1在15℃和26℃条件下能促进棉花幼苗生长。15℃时棉花的株高、根长和鲜重分别提高了72%、64.24%、29.25%;26℃时棉花株高、根长和鲜重分别提高了58%、61.65%和40%。此外,菌株DT2-1能够改善低温迫害造成的叶片卷缩、叶片发黄等现象。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27708/d.cnki.gtlmd.2024.000146
{DOI}: 10.27708/d.cnki.gtlmd.2024.000146
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 渤海表层沉积物中碳循环关键过程微生物驱动机制
{Author}: 王文静
{Tertiary Author}: 樊景凤
{Publisher}: 大连海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 渤海沉积物;固碳微生物;环境因子;重金属;功能基因;碳循环;宏基因组
{Abstract}: 微生物是近海生态系统生物地球化学循环的重要驱动者。渤海作为中国最大的半封闭性海湾,在周边多种工农业生产等人类活动的影响下,受到营养盐和重金属等不同程度的污染。然而,营养盐和重金属的污染对近海沉积物中碳循环的影响尚不清楚。因此,本研究利用Illumina高通量测序和宏基因组技术分析了渤海沉积物中5种固碳功能基因的丰度、固碳微生物群落结构特征、生态功能及其环境响应机制,研究对于了解全球海洋生态系统对环境变化的响应至关重要。既可以为减污降碳提供重要依据,又对研究陆海统筹减排增汇协同机制具有重要指导意义。主要研究内容及结论如下:
1.揭示了渤海沉积物中环境因子、重金属的分布特征及污染程度:（1）渤海环境因子和重金属分区明显,其中,南部区总磷（TP）、p H、溶解氧（DO）含量最高,北部区亚硝酸盐-氮（NO2--N）、硝酸盐-氮（NO3--N）和化学溶解氧（COD）含量最高,中部区氨氮（NH4+-N）含量最高。Cr、Cu、Pb、Zn、Hg、As六种重金属含量在北部>南部>中部,Cd含量在北部>中部>南部。（2）营养盐生态风险评价表明,渤海表层沉积物存在一定的营养盐污染。（3）Cu、Pb、Zn三种重金属空间分布显示,在中部和南部区的中心位置污染严重,北部区在沿岸区污染较严重,Cr、Cd、Hg、As四种重金属亦在沿岸区污染较严重。（4）单因子污染指数法、地质累积指数法和生态风险指数法分析均表明,重金属Cd对渤海产生较大的生态危害。
2.明晰了渤海沉积物中碳循环相关功能基因的组成、丰度及生态功能:（1）在渤海表层沉积物中5个碳固定关键功能基因平均丰度呈现cbb L>cbb M>hcd>acl B>acc A的趋势。（2）渤海中部含cbb M基因固碳微生物丰度显著高于北部,多样性显著高于南部。中部cbb M基因固碳微生物的优势菌属为Pararhodospirillum（7.35%）和Rhodovulum（5.41%）,南部为Magnetospirillum（16.15%）和Rhodopseudomonas（5.34%）。（3）渤海中部含acc A基因固碳微生物丰度和多样性均高于北部和南部。渤海含acc A基因固碳微生物主要优势菌门为Thaumarchaeota（91.16%）,其丰度在中部（94.56%）>北部（90.53%）>南部（86.98%）。主要优势菌属为海洋氨氧化古菌Nitrosopumilus（89.90%）。（4）固氮作用是渤海含cbb M基因固碳微生物主要的代谢模式,好氧氨氧化和硝化作用是渤海含acc A基因固碳微生物主要的代谢模式。
3.揭示了渤海沉积物中微生物在CO2固定过程中的作用机制:（1）渤海沉积物中微生物编码糖苷水解酶（GHs）的基因的表达量最高。在Egg NOG中注释到24个分类功能,其中能量产生和转换功能最高（11.75%）。KEGG中功能注释到6条一级代谢通路和12条二级代谢通路,Level 1中新陈代谢占比最高（61.45%）,Level 2中碳水化合物代谢占比最高（16.25%）。（2）注释到2条碳固定相关路径:ko00710（Carbon fixation in photosynthetic organisms）和ko00720（Carbon fixation pathways in prokaryotes）。（3）EC:2.3.3.8相关的物种注释发现Proteobacteria（31.08%）、Euryarchaeota（24.26%）、Chloroflexi（23.06%）和Candidatus Thermoplasmatota（21.60%）是主要的acl B基因固碳微生物类群。EC:6.4.1.2相关的物种注释分析发现Proteobacteria（56.94%）、Acidobacteria（8.74%）、Gemmatimonadetes（7.05%）、Planctomycetes（6.67%）和Bacteroidetes（5.65%）是主要的acc A基因固碳微生物类群。NH4+-N是影响渤海沉积物微生物过程的主要环境因子,Cr是影响渤海沉积物微生物过程的主要重金属。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27821/d.cnki.gdlhy.2024.000080
{DOI}: 10.27821/d.cnki.gdlhy.2024.000080
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 茅尾海牡蛎养殖系统塑料际微生物及耐药基因的时空赋存特征
{Author}: 邢皓淋
{Tertiary Author}: 王京真;纪东平
{Publisher}: 北部湾大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 抗生素抗性基因;塑料;微生物群落;可移动遗传元件;茅尾海;宏基因组
{Abstract}: 伴随抗生素在人类医疗、动物养殖以及农业活动中的广泛使用,大量抗生素残留物进入水环境,造成了水环境潜在的抗生素污染。这种污染正在改变水环境中的微生物群落结构,促进了耐药菌的增长和抗生素抗性基因(Antibiotic resistance genes,ARGs)的传播,从而影响了水生态系统的健康与平衡。在水产养殖系统中,广泛使用的塑料部件,诸如塑料浮球和塑料绳索等,为微生物提供了易于定植的表面,进而促使其形成生物膜。而这些生物膜不仅促进了微生物对抗生素抗性基因的获取,并随着塑料的迁移,加快了抗性基因在环境中的扩散。因此,在水产养殖过程中,塑料表面的生物膜已成为耐药菌、致病菌和抗生素抗性基因的重要储存库,这极大地增加了生态污染并提高疾病传播的风险。
本研究首先采用文献计量学方法分析了塑料际微生物和抗性基因的研究现状、发展趋势、研究热点以及面临的挑战。结果显示,目前的研究主要集中在微塑料及塑料碎片表面微生物和抗性基因等领域。然而,关于这些塑料的源头—大塑料表面微生物和抗性基因的富集特征却相对匮乏。比如,野外水产养殖系统在运维期间其塑料表面可富集大量微生物,这些微生物和抗性基因最终可能随着养殖系统的废旧和弃置被释放到环境中,产生潜在的生态风险。对于这一过程中微生物和抗性基因的富集与演替机制,目前还知之甚少,这需要进一步的研究探索。
本研究基于文献计量学所揭示的研究空白及本地牡蛎养殖产业潜在的环境风险评估需求,采用宏基因组学技术探索了牡蛎养殖过程中所用的三种塑料表面的微生物及抗性基因的时空特征。
具体而言,我们选择了茅尾海牡蛎养殖使用的三种塑料部件——聚乙烯薄膜、聚苯乙烯泡沫和聚乙烯绳,分别对其暴露一个月、六个月及一年时间长度下进行了研究,旨在探索这些塑料表面微生物群落和抗性基因的多样性,并将其与周边水体的微生物和抗性基因进行了比较。结果显示,假单胞菌门(Pseudomonadota)是各塑料样本和表层海水中的优势门类。在属水平上,各样本之间存在显著差异。在人类活动较为频繁的区域(本研究A点)微生物种类丰度较高。通过使用Kruskal-Walli检验,本研究发现不同地点和暴露时间对微生物丰富度具有显著影响(P<0.05)。这些发现强调了环境条件和时间长度在塑料表面生物膜形成过程中的重要作用,对于理解塑料在海洋环境中如何影响微生物群落具有重要意义。
抗生素抗性基因的多样性的结果显示,在暴露一个月后,塑料样品和表层海水中共检测到1501种抗生素抗性基因,隶属于36种抗生素抗性基因类型;暴露六个月后,塑料样品和表层海水中共检测到1467种抗生素抗性基因,涉及35种抗生素抗性基因类型;而在暴露一年后,塑料样本和表层海水中共检测到了1936种抗生素抗性基因,属于36种抗生素抗性基因类型。肽类抗生素抗性基因和利福霉素抗生素抗性基因是主要的类别,其中rpo B2和Bado＿rpo B＿RIF相对丰度较高。抗生素靶点改变和抗生素靶点替换是主要的抗性机制。在人类活动相对频繁的区域(本研究A点),抗生素抗性基因种类更为丰富。
通过对抗生素抗性基因的潜在宿主研究发现,一种抗性基因可能存在多个潜在宿主,且某些微生物与多种抗性基因之间具有明显的相关性。塑料表面抗生素抗性基因主要是通过转座酶(transposase)和insertion＿element＿IS91等介导在微生物之间进行水平传播,很多相对丰度较高的可移动遗传元件(比如insertion＿element＿IS91、qac Edelt和ISCR等)参与了多重耐药基因的传播。这些发现为理解环境中抗生素抗性基因的传播提供了重要视角,并强调了养殖塑料生物膜在抗生素抗性传播中的作用。
本研究不仅为理解茅尾海牡蛎养殖系统中不同类型塑料表面微生物和抗生素抗性基因的动态提供了深入见解,还对评估养殖塑料废弃物释放的生态风险以及制定相应的管理策略提供了科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.44243/d.cnki.gbbgu.2024.000042
{DOI}: 10.44243/d.cnki.gbbgu.2024.000042
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氧化钙/氧化铝对污泥厌氧消化过程中硫化氢形成的抑制及机制研究
{Author}: 李行
{Tertiary Author}: 王亚利
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 剩余污泥;厌氧消化;氧化钙;氧化铝;硫化氢;硫转化途径
{Abstract}: 剩余污泥作为城市生活污水处理厂的副产物含有大量复杂的有机物,如蛋白质和多糖,以及病原体、重金属等有害物质,如果处置不当将对环境和人类健康带来巨大威胁。厌氧消化是实现污泥资源化及稳定化的有效手段之一,但也产生了一系列的有毒有害的副产物如H2S。H2S的存在不仅会破坏厌氧消化过程中的稳定性,同时会影响人类健康和环境安全。因此,本研究通过投加CaO/Al2O3考察其对剩余污泥厌氧消化产H2S的影响以及其作用机制。主要研究结果如下:
通过实验发现CaO能够抑制了剩余污泥厌氧消化过程中H2S的生成,并随着投加浓度（0-60 mg/g VSS）的增加抑制效果越强,60 mg/g VSS CaO的加入抑制了60.1±1.8%H2S的产生。对剩余污泥的性质研究表明,CaO破坏了污泥结构,增加了细胞内有机物的释放。进一步对蛋白质二级结构分析表明,CaO的加入破坏了氢键网络。对含硫物质转化研究发现,CaO暂时抑制了有机硫化物的降解,并对硫酸盐的降解有促进的作用。此外,碱性条件和金属离子释放增加了H+和S2-的消耗,这是CaO预抑制厌氧生物反应器中H2S产生的原因之一。宏基因组学分析表明,CaO的添加显著降低了水解微生物的相对丰度,特别是反硝化水解菌（例如,unclassified＿f＿Chitinophagaceae和Dechloromonas）,硫酸盐还原菌（SRBs）(如unclassified＿c＿Deltaproteobacteria和Desulfosarcina),也降低了参与有机硫水解和硫酸盐还原的功能基因（如Pep D、cys N/D、Cys H/C、Sir）的丰度。
本研究发现Al2O3抑制了剩余污泥厌氧消化过程中H2S的生成,60 mg/g VSS Al2O3使得H2S的最大累积产量从371.60±3.72×10-4下降到303.36±3.03×10-4 mg/g VSS。污泥性质研究表明,Al2O3首先激活了污泥EPS中所包含的官能团和氢键网络,这导致了污泥EPS的裂解和可溶性金属离子（如Al、Mg和Fe）的释放。释放的金属离子促进了H2S气体和溶解的硫化物向金属硫化物的转化,这是减少H2S气体释放的重要原因之一。含硫物质转化发现,Al2O3对硫酸盐还原的抑制作用是减少H2S生成的主要原因。微生物群落分析表明,Al2O3的加入提高了3.46%产甲烷菌（如Methanothrix）的相对丰度,但抑制了2.95%硫酸盐还原菌（如unclassified＿c＿＿Deltaproteobacteria）的相对丰度。进一步的功能基因分析显示,Al2O3降低了负责有机硫水解的功能基因（如Met Q、pep D、CDO1、yhd R等）以及硫酸盐还原过程功能基因（sat、cys C、apr AB、dsr AB等）的丰度。
CaO的效果明显优于Al2O3。同样在60 mg/g VSS投加量的条件下CaO抑制了60.10%的H2S的生成,而Al2O3抑制了18.36%的H2S的生成。与Al2O3相比,CaO显著的提高了污泥的p H是抑制H2S效果好的原因。CaO会导致更多的含硫有机物的释放,CaO的加入会使得污泥水解产酸效率增加,促进剩余污泥的资源化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001893
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001893
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 单质硫、锰砂及其协同作用对厌氧氨氧化脱氮效能和功能微生物的影响
{Author}: 王露蓉
{Tertiary Author}: 王洪杰
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 厌氧氨氧化;底物浓度;单质硫;锰砂;宏基因组
{Abstract}: 厌氧氨氧化（Anammox）技术作为一种有效的氨氮去除方法受到广泛关注。传统厌氧氨氧化反应的稳定性和脱氮效率受到底物浓度、环境条件等多种因素的影响。现有研究表明,氨氧化过程可与硫自养反硝化过程结合,同时锰循环与氨氧化过程密切相关。但是关于单质硫（S0）、锰砂（MnO2）对厌氧氨氧化系统的影响,及其在厌氧氨氧化系统中的相互作用机制尚缺乏系统和深入的研究。本研究通过建立稳定的厌氧氨氧化颗粒污泥体系,探索底物（NH4+-N和NO2--N）浓度对Anammox系统的脱氮效率的影响;通过向稳定的体系内分别引入一定量的S0和MnO2,分析不同电子受体对Anammox性能以及颗粒污泥特性的影响;利用宏基因组学技术,进一步明晰了系统内微生物群落组成差异及物种对功能基因的贡献度。主要结论如下:
（1）Anammox过程的脱氮性能受高浓度NH4+-N（97.72 mg/L）和NO2--N（131.28 mg/L）的抑制。同时,当底物浓度升高后,系统内反硝化作用逐渐明显。典型周期内氮素动态变化结果表明,系统在较高氮负荷（NH4+-N和NO2--N平均进水浓度分别为97.72 mg/L和131.28 mg/L）周期开始时主要发生反硝化作用。此外,SEM揭示氮负荷提高会促进颗粒污泥表面分泌大量胞外聚合物。
（2）当系统内单独添加S0时,总氮去除效率为95.99%,明显高于对照组。此外,在系统运行5小时后,仅添加硫的反应器总氮去除效率约为81.34%,而在单一Anammox中,其去除效率仅为50.12%左右。硝酸根浓度在S0SAD-A反应初期达到峰值。宏基因组分析表明,S0会促进Anammox污泥中Ca.Brocadia的相对丰度,从14.41%（Rc）增加到16.95%（Rs）,且提高了hao、hzs A和hzs C基因的丰度。此外,Ca.Brocadia不仅对Anammox相关基因贡献显著,而且对硫代谢基因（apr A）也有很高的贡献。同时,首次发现Rhodocyclaceae在S0SAD-Anammox中N、S循环的贡献,以及Rhodocyclaceae与Ca.Brocadia的关系。
（3）当系统内单独引入MnO2时,脱氮性能无明显改变,而微生物群落呈现显著差异,其优势门为Proteobacteria门,相对丰度占比约28.72%。同时,反应器内Ca.Brocadia相对丰度明显降低。Anammox过程受到MnO2的抑制,反硝化过程受到一定促进作用。
（4）系统内同时引入S0+MnO2时,在第Ⅰ（86.27%）和第Ⅱ阶段（80.65%）的总氮去除效率明显低于对照组（Rc）,第Ⅲ阶段的总氮去除效率维持在83.10%左右。但当底物浓度升高至实验最高浓度时,总氮去除效率明显上升至96.73%,且高于Rs的总氮去除效率。较单独添加S0的反应器会略微促进Anammox菌的富集,且Ca.Brocadia相对丰度与Rc、Rs和Rsm三个体系存在明显差异。
本研究揭示了不同底物浓度对厌氧氨氧化运行过程的影响关系,考察了S0、MnO2和S0+MnO2协同作用对不同底物浓度下厌氧氨氧化脱氮性能的影响情况。通过宏基因组学技术分析了系统内主要微生物类群、关键基因,并通过物种对基因的贡献度分析揭示了参与氮、硫元素循环的关键物种。研究结果为提高废水处理系统的效率和稳定性提供理论和实践支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.000989
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.000989
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 镇巴腊肉源乳酸乳球菌益生特性及全基因组分析研究
{Author}: 见玉文
{Tertiary Author}: 王令
{Publisher}: 陕西理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 乳酸乳球菌;益生功能;抑制真菌作用;全基因组测序;比较基因组
{Abstract}: 乳酸乳球菌作为发酵工业中常用的发酵剂之一,是公认安全的食品级微生物,在食品、医药等行业中应用广泛。目前已有研究人员使用乳酸乳球菌作为食品发酵剂,能够显著改善食品的口感并促进风味物质的积累,同时发挥其益生作用。因此,从益生性能及基因组层面阐明乳酸乳球菌的优势之处具有重要意义。本研究以实验室前期从镇巴腊肉腌制期样品中分离的5株乳酸乳球菌和1株参考菌株NZ9000为实验对象,评价其益生性能,筛选出1株综合性能较优异的菌株-乳酸乳球菌ZB1,进一步探究其抑制真菌生长作用能力,分析抑菌物质特性及抑菌活性,同时借助基因组学技术获得乳酸乳球菌ZB1全基因组序列,从基因水平解析乳酸乳球菌碳代谢、冷热应激能力、黏附能力、免疫调节等相关功能基因。获得的主要实验结果如下:
1.在12至45℃范围内培养6株乳酸乳球菌发现,37℃条件下,6株菌产生的生物量均优于其他温度条件。同时,5株镇巴腊肉源乳酸乳球菌生长到达稳定期后A600可达2.0以上,p H值低于4.5,而参考菌株NZ9000 A600仅可达到1.5,p H值在4.5-5之间。5株镇巴腊肉源乳酸乳球菌均具备一定的自聚集、共聚集及疏水能力,但均不及乳酸乳球菌NZ9000。6株乳酸乳球菌均具备较优异的产蛋白酶及抑制真菌生长能力,但不具备产脂肪酶能力,其中乳酸乳球菌ZB1所产蛋白酶降解圈可达19.89 mm。综合来看,5株镇巴腊肉源的乳酸乳球菌中,ZB1为各方面性能相对出色的菌株。
2.通过对乳酸乳球菌ZB1无菌上清液抑制真菌生长作用展开探究,当乳酸乳球菌ZB1发酵上清液添加量为80%时,对灰黄青霉菌、疣孢青霉菌、赭曲霉菌和串珠镰刀菌的生长抑制率分别为82%、92%、92%、91%。乳酸乳球菌ZB1无菌发酵液中抑菌物质具备优异的热稳定性,同时,抑菌效果可能是有机酸、细菌素等多种物质协同发挥作用。通过扫描电镜观察发现,添加无菌发酵液后4株真菌形态相较于阴性对照组,菌丝发生断裂,孢子结构粗糙且凹陷处较多。
3.通过对乳酸乳球菌ZB1全基因组测序,获得1个环状染色体和1个环状质粒,分别为2,311,961 bp和61,090 bp。预测基因组DNA包含2165个编码蛋白质基因,64个t RNA,19个r RNA,2个s RNA,54个散在重复序列,66个串联重复序列,7个基因岛,1个CRISPR阵列,4个前噬菌体区域。对乳酸乳球菌ZB1编码基因功能注释发现,GO富集到细胞过程和代谢过程的基因最多,KEGG通路富集到新陈代谢通路的基因最多,COG数据库中大部分基因注释到通用功能预测和氨基酸转运与代谢。乳酸乳球菌ZB1基因组上携带β-内酰胺类、氨基糖苷类、四环素类及多肽类抗生素耐药相关基因,进一步验证发现其对四环素、米诺环素、磺胺异恶唑等具有耐药性,虽存在β-内酰胺类抗生素耐药基因,但ZB1对青霉素、氨苄西林等表现出药物敏感性,推测是由于膜的不通透性或多药外排泵等一些机制的存在造成这一现象。乳酸乳球菌ZB1具备代谢利用葡萄糖、半乳糖、蔗糖等碳水化合物的能力,属于同型发酵乳酸菌。乳酸乳球菌ZB1基因组上存在应对冷热压力、产蛋白酶、黏附能力、免疫调节等益生功能相关基因,同时包含1个Ⅱc类细菌素合成基因簇。
4.通过比较基因组学研究发现,乳酸乳球菌ZB1与Wikim0124和ATCC19435碱基相似度高达97%以上,亲缘关系最近。与Wikim0124染色体之间的共线性关系最好,在进化过程中基本未发生基因重排事件。乳酸乳球菌ZB1与5株参考菌株的核心基因集中存在1060种共有基因,其中共有部分益生功能相关基因,包括应对冷热压力、耐酸、黏附能力及免疫调节能力。同时,乳酸乳球菌ZB1基因组上存在121个特有基因,包括1个通用应激蛋白合成基因、1个细菌素合成基因、1个MFS转运蛋白合成基因和12个DNA结合蛋白合成基因、63个未知蛋白合成基因等。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27733/d.cnki.gsxlg.2024.000017
{DOI}: 10.27733/d.cnki.gsxlg.2024.000017
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蓟马科九种昆虫比较线粒体基因组学与系统发育研究
{Author}: 李成文
{Tertiary Author}: 党利红
{Publisher}: 陕西理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 缨翅目;蓟马科;基因重排;线粒体基因组;系统发育关系
{Abstract}: 蓟马科Thripidae隶属于昆虫纲Insecta缨翅目Thysanoptera锯尾亚目Terebrantia,是锯尾亚目中物种数量最为庞大的一个科,其中包含290余属2100余种,该科包括四个亚科,蓟马亚科Thripinae、针蓟马亚科Panchaetothripinae、棍蓟马亚科Dendrothripinae和绢蓟马亚科Sericothripinae,其中蓟马亚科是最大的亚科。蓟马科物种多为植食性类群,少数类群为捕食性。无论是在传统分类学还是分子生物学研究中,该科内物种的系统发育关系一直存在争议,其中蓟马亚科未曾解决其单系性,导致蓟马科内部的系统发育关系仍不明确。本研究通过对蓟马科昆虫线粒体基因组数据的分析研究来进一步揭示蓟马科物种的系统发育关系,为后续蓟马科内部各亚科及属团关系提供一定的数据支持。
截至2023年11月,从Gen Bank数据库共统计到32种33条缨翅目昆虫线粒体基因组数据,其中蓟马科共21种22条分子数据,为了获得更多的线粒体基因组数据,更好地揭示蓟马科内系统发育关系,本研究测定了蓟马科7属9种昆虫线粒体基因组,分别为:芒缺翅蓟马Aptinothrips stylifer、饰棍蓟马Dendrothrips ornatus、棕翅棍蓟马Dendrothrips stannardi、蔗腹齿蓟马Fulmekida serrata、新绢蓟马Neohydatothrips sp.、间齿蓟马Odontothrips intermedius、菜豆齿蓟马Odontothrips phaseoli、榆敏蓟马Oxythrips ulmifoliorum和二色缺缨针蓟马Phibalothrips peringueyi,并对获得的九种线粒体基因组进行了结构分析、比较基因组学及系统发育研究,主要研究结果如下:
1.所测得的蓟马科物种线粒体基因组多数为37个基因,且该基因组均为闭合环状双链DNA分子,所测得的蓟马科物种线粒体基因组长度均较为稳定,在14,882 bp～16,448 bp之间;部分物种的线粒体基因组中缺少t RNA基因:榆敏蓟马Oxythrips ulmifoliorum缺少trn S1、trn T基因;二色缺缨针蓟马Phibalothrips peringuey和新绢蓟马Neohydatothrips sp.缺少trn V基因。
2.蓟马科物种线粒体基因组具有明显的AT碱基偏向性,且多数物种的AT偏斜值均为正值,仅有部分物种的AT偏斜为负值,表明在蓟马科物种中,相对于T碱基,该物种类群更偏向于使用A碱基。
3.蓟马科物种所有的蛋白编码基因中,多数在环境压力下选择了同义突变,受到了纯化选择,但多数物种的atp8基因均收到了正选择,其基因进化速率加快。常用的起始密码子为:ATA、ATT、ATG,部分物种使用TTG、ATC以及AAA作为起始密码子;常用的终止密码子为TAA、T、TAG,极少数物种使用TA、A作为终止密码子。蓟马科物种多数t RNA均具有稳定的四叶草二级结构,但在trn S1和trn V中经常出现缺少DHU臂的情况,极少数还会出现缺少TΨC臂,如新绢蓟马Neohydatothrips sp.的trn Y基因缺少TΨC臂。蓟马科9条物种均存在控制区,控制区长度在171～878 bp之间。
4.在本研究中的9条蓟马科线粒体基因组数据均出现了基因重排现象,与节肢动物祖先基因序列进行比较,我们发现保守基因簇atp8-atp6、nad5-trn H-nad4-nad4L仅在二色缺缨针蓟马Phibalothrips peringuey中没有出现,相反的该物种这两个基因簇均发生了异位倒置。所有的rrn S和rrn L基因都发生了异位倒置且并没有相互接近,而是相互远离。
5.基于40条蓟马分子数据所构建了两种数据集,构建ML和BI树,各数据集的拓扑结构一致。两种系统发育树都支持了各科的单系性,在对蓟马科内各亚科的单系性,两数据集的系统发育结果稍有偏差,蛋白编码数据集不支持棍蓟马亚科的单系性,而全线粒体基因组数据集支持了棍蓟马亚科的单系性,且支持度较高,这与传统分类学观点一致;支持了本研究中蓟马亚科的并系以及其中各属团的单系性,但蓟马属团内部的系统发育关系并未得到很好的解决,主要是蓟马属的单系性未得到解决,且本研究推测腹齿蓟马属是直鬃蓟马属的异名,应均归为蓟马属。
本研究得到的蓟马科内各类群系统发育关系如下:((小管丰针蓟马+二色缺缨针蓟马)+腹突皱针蓟马))+((玉米黄呆蓟马+(芒缺翅蓟马+榆敏蓟马))+((茶棍蓟马+(饰棍蓟马+棕翅棍蓟马))+桑伪棍蓟马))+((((花蓟马+(西花蓟马+Frankliniella panamensis))+((普通大蓟马+(间齿蓟马+菜豆齿蓟马))+贡山喙蓟马))+(((((蔗腹齿蓟马+(稻蓟马+棕榈蓟马))+豆蓟马)+澳洲疫蓟马)+黄胸蓟马)+虎带蓟马))+((新绢蓟马+萨满新娟蓟马)+((茶黄硬蓟马EA1+茶黄硬蓟马SA1)+Scirtothrips hansoni))))。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27733/d.cnki.gsxlg.2024.000115
{DOI}: 10.27733/d.cnki.gsxlg.2024.000115
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 世界斑蛛族的系统发育基因组学及历史生物地理（蜘蛛目：跳蛛科）
{Author}: 张文强
{Tertiary Author}: 张俊霞;张锋
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 超级保守元件;分化时间;南极洲陆桥;扩散;分化速率
{Abstract}: 斑蛛族(Euophryini)隶属于蛛形纲、蜘蛛目、新蛛下目、跳蛛科(Salticidae),是跳蛛科最大的族,目前已知133现存属,1314现生种,具有多样的形态、生态和行为,是跳蛛科系统学和进化研究的关键。斑蛛族广泛分布于全球除南北极之外的各地,在新旧大陆的多样性几乎均等,并在新几内亚与加勒比群岛两个地区形成多样性热点,因此,其历史生物地理倍受学者的关注。然而,斑蛛族现有的系统发育框架可信度较低,且缺乏对其进行全面的生物地理学分析,以推断其地理分布格局形成的模式。针对上述问题,本研究旨在运用系统发育基因组学方法构建可靠的斑蛛族系统发育框架,在此基础上进一步推断其主要分支的分化时间,并进行历史生物地理分析和多样化分析,探讨斑蛛族当前地理分布格局形成的过程,及其多样性热点可能的形成原因。
本研究首先对斑蛛族80属255代表种,以及45外群种的超级保守元件(UltraConserved Elements,UCE)进行捕获富集,获得的最终数据集共含3369个UCE位点。系统发育分析结果为斑蛛族提供了一个比较可靠的系统发育框架,斑蛛族的单系性得到支持,而且斑蛛族内大部分节点的支持度均较高。在系统发育的基础上,使用已知化石校准点和宽松分子钟模型进行分化时间的推断。结果表明,斑蛛族大多数早期分化可能发生在始新世和渐新世期间,当时新大陆和旧大陆已基本分开;而斑蛛族大多数现存属出现于中新世中期。历史生物地理学分析的结果表明,斑蛛族目前全球性分布的格局主要源于大陆之间的扩散,并且南极陆桥可能在斑蛛族早期进化过程中促进了新、旧大陆之间的区系交流。此外,时间多样性分析结果表明,两个斑蛛族多样性热点(新几内亚和加勒比群岛)地区的斑蛛族分支多样化速率无明显升高,因此,这两个多样性热点的形成与多样化速率无关,其形成机制有待进一步研究。本研究为未来进一步探讨斑蛛族的性状演化和系统学提供了一个可靠的系统发育框架,对深入了解跳蛛科蜘蛛的演化和生物地理具有重要参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001264
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001264
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 独花报春属植物系统发育分析及适生区预测
{Author}: 李锐
{Tertiary Author}: 黄媛
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 独花报春属;叶绿体基因组;比较基因组学;系统发育分析;基因树冲突;潜在分布区预测
{Abstract}: 独花报春属(Omphalogramma Franch.)是隶属于报春花科(Primulaceae)报春花族(Trib.Primuleae)的多年生草本植物,全世界约13种。该属分布于喜马拉雅山东段、缅甸北部至我国西部;我国有9种,分布于四川、云南、西藏。独花报春属的分类历来侧重于形态学特征。然而许多性状在种间高度交叉和重叠,导致部分物种的分类混淆,因此物种的分类更需要分子生物学的证据。本研究首次报道了6种独花报春属植物的叶绿体全基因组,并基于报春花科67个叶绿体基因组分别使用串联法和溯祖法重建独花报春属的系统发育关系;推测独花报春属的分化时间和祖先分布区。此外,还将植物系统发育分析与适生区预测相结合,更深入地理解物种的生态适应性、地理分布模式以及其进化历史。主要研究结果如下:(1)独花报春属的叶绿体基因组呈典型的四分体结构,其长度在153,626 bp至153,871 bp之间。6种独花报春属叶绿体基因组高度保守,不存在大片段基因重排和倒置的现象,其密码子偏好性和IR边界的收缩与扩张高度一致。独花报春属6种共检测到567个SSR位点以及191个散在重复序列。核苷酸多态性分析共鉴定出7处高变区域,包括4处非编码区(trnS-CGA-trnR-UCU、atpA-atp F、rpl14-rpl16和trnL-UAG-ccsA)和3处编码区(rpl32、ndh E和ycf1)。独花报春属存在4个受到正选择的基因,cem A和ycf2基因在丽花独花报春中受到正选择,mat K基因在中甸独花报春中受到正选择,ycf1基因在独花报春花属分支中受到正选择。(2)基于报春花科67条叶绿体基因组数据,应用串联法和溯祖法重建独花报春属的系统发育关系。系统发育分析表明:独花报春属为单系类群,与长果报春属为姐妹类群。基因树一致性和冲突分析和四重采样分析也支持独花报春属为单系类群。较多的基因树冲突存在于独花报春属内,而四重采样对独花报春属内每个节点都有强烈的支持。基于分化时间和祖先分布重建的分析结果表明:独花报春属和长果报春属可能起源于中新世/上新世过渡时期的中国西南地区。(3)基于独花报春属的106个分布点和14个环境变量因子,利用最大熵理论对独花报春属潜在分布区进行模拟。结果表明:在当前气候条件下,独花报春属主要分布区为云贵高原西部、川西高原至四川盆地、喜马拉雅山山脉部分地区。温度年较差、等温性、最低月均辐射量是影响独花报春属分布格局的主要环境因子。随着全球变暖加剧,未来独花报春属的适宜分布范围将进一步缩小,并有向滇西北退缩的趋势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2024.000893
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2024.000893
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 报春花属叶绿体系统发育基因组学研究
{Author}: 王树宝
{Tertiary Author}: 黄媛
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 报春花属;叶绿体基因组;进化速率;系统发生;分化时间
{Abstract}: 报春花属是报春花科最大的类群之一,全世界共有500多种。我国是报春花属的分布中心,共有300多种。作为物种多样性丰富的快速辐射演化类群,报春花属的系统发育关系一直未能得到完善解决。为了更好地厘清报春花属属下谱系关系,同时寻找报春花属物种快速分化和多样性丰富的成因。本研究选取代表性样品,使用叶绿体基因组数据重建报春花属属下系统发育关系。(1)叶绿体基因组结构和比较分析本研究对18个报春花属植物样品进行叶绿体基因组测序、拼接、注释。联合公开获取的数据,共获得184个报春花属的质体数据,代表报春花属下五个亚属,22个分组,106个物种以及四个外类群。通过对180个叶绿体基因组重新注释并对其特征进行统计,报春花属叶绿体基因组长度在150,164 bp到154,897 bp之间,GC含量在37.29%到36.75%之间,共鉴定出115种基因,其中包括五个假基因。基于29种报春花属叶绿体基因组数据,发现报春花属各物种的IR/SC边界在基因分布和组成上基本一致,非编码区表现出比编码区更为频繁的变异,ndh F-rpl32和ycf1被进一步确定为高度可变区。(2)系统发育研究本研究使用串联和溯祖法重建了报春花属属下谱系关系。所有系统发育分析的结果都支持报春花属下系统可以划分为四个主要分支。Aleuritia亚属并非一个单系类群。灯台报春组与雪山报春组均被其近缘组分割成了两个距离较远的多系支。建议将岩报春组置于藏报春亚属,但不支持将紫晶报春组纳入Aleuritura亚属。毛茛叶报春组的亚属地位不能得到承认,建议回归其组的地位,并将其纳入粉报春亚属。支持将鄂报春的两个亚种(小型报春、海棠叶报春)提升为种的水平。欧报春亚属,Auriculastrum亚属的独立性地位得到进一步支持,建议倒卵叶报春亚属的种类并入藏报春亚属。另外,多处单个物种的非单系状态揭示报春花属在进化历史中可能经历了多次网状进化事件。选择压力分析的结果表明,有两个基因(pet D、rpl22)在报春花属与其近缘属分离的适应性演化进程中受到正选择。(3)分歧时间及祖先状态重建基于数据集的时间树表明该属起源于中新世早期(19.9 Mya),到上新世,所有现存物种基本已经分化。祖先分布区重建表明,分布于欧洲的两个组较早与核心类群分离,两组有着不同的进化关系,广布的几个组均起源于喜马拉雅横断山区地带,卵叶报春组和报春花组分别在6-3 Mya与横断山区类群分离。一个相互交织的未知地点代表了该属的起源地区。祖先性状重建显示报春花属祖先的花柱类型为异型花柱,同型花柱和二型花柱是衍生性状,报春花属祖先的花序类型为伞形花序,头状和穗状花序是衍生性状。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001539
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001539
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 普罗维登斯菌中新型质粒的遗传特性研究
{Author}: 卢秀慧
{Tertiary Author}: 高波
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 普罗维登斯菌;新型质粒;抗生素耐药基因;外源遗传元件
{Abstract}: 普罗维登斯菌（Providencia）,属于摩根菌科（Morganellaceae family）,普罗维登斯菌属细菌多数是机会致病菌,可以引发多种感染,如尿路感染、肺部感染甚至血流感染。普罗维登斯菌对多种抗生素天然耐药,近年来由于抗菌药物的滥用,细菌对抗生素产生耐药性的速度明显加快,在这种耐药性的发展过程中,质粒在促进耐药性传播的过程中起着重要的作用。质粒携带有大量的外源遗传元件（accessory genetic element,AGE）,这些AGE通过水平转移和垂直转移在细菌种内或种间传播,进而导致了抗生素耐药基因（antimicrobial resistance gene,ARG）在细菌种内或种间扩散。目前已经报道在普罗维登斯菌中至少有4种已知的质粒类型:Inc A/C、Inc R、Inc T和Inc W,尤其是Inc A/C型质粒在全球分布较为广泛。然而,仍有许多普罗维登斯菌中的质粒尚未被归类到已知的Inc型别中,这为进一步研究其遗传特性带来了挑战。质粒作为ARG的主要载体,其在不同菌株间的广泛传播是导致耐药普罗维登斯菌暴发的重要因素之一。因此,深入探究普罗维登斯菌携带的质粒的遗传特性具有极其重要的研究价值。本研究使用PCR对样本进行筛查和分析,成功分离出了16株普罗维登斯菌。利用VITEK 2自动微生物鉴定及药敏测试系统,对这些菌株的抗菌药物敏感性进行了全面检测。在进行了初步的菌种鉴定后,采用二代和三代测序技术完成了这16株普罗维登斯菌的全基因组测序。通过Plasmid Finder分析质粒类型,结果显示这16株细菌携带了3种新型别质粒。我们将Gen Bank中一些属于相同质粒类型的质粒一并纳入分析,对同一类型质粒及其携带的AGE进行了深入的基因组比较分析。最后,我们利用Inkscape 1.0图形编辑软件将这些质粒的结构对比结果以可视化的方式呈现,并制作详细的质粒序列比对示意图。通过体外接合转移实验,证实了这些新型质粒能够在不同菌种间进行传播。结合药敏实验结果,将质粒的基因组学特征与实际抗菌药物敏感性的生物学表型相结合,阐明了特定质粒的存在如何影响宿主菌株的药物敏感性。本研究共测序了16株普罗维登斯菌株,并且纳入了Gen Bank上的3株普罗维登斯菌株,总共涉及了19株普罗维登斯菌株。在这些菌株中鉴定出了20个质粒,它们分别属于3种新的质粒类型:（1）3个Inc FIIpPROV114-NR型质粒:pPROV114-NR、pPROV228-NDM和pPROV073-CTXM。（2）11个Incp CHS4.1-3型质粒:p CHS4.1-3（Gen Bank下载）、pPROV050-mph E、pPROV001-cat B、pPROV280-NDM、pPROV175-PER、pPROV099-OXA、pPROV013-PER、pPROV252-NDM、p M2-1（Gen Bank下载）、pPROV046-OXA和pPROV024-OXA。（3）6个IncpPr Y2001型质粒:pPr Y2001（Gen Bank下载）、pPROV074-NDM、pPROV082-NDM、pPROV073-NDM、pPROV272-PER和pPROV236-mph E。其中Inc FIIpPROV114-NR是通过本研究首次从普罗维登斯菌中鉴定出的全新的质粒型别,且目前尚未在其他任何微生物种属中被报道,而Incp CHS4.1-3和IncpPr Y2001则是本研究新命名的质粒型别。在纳入本次研究的20个质粒中,共识别出源自14个不同家族、共53种耐药基因,每个质粒（除了pPROV114-NR）都携带至少一个多药耐药（multidrug resistance,MDR）模块,这些MDR模块大规模的基因组重排整合了各种类型的移动遗传元件（mobile genetic element,MGE）,形成了各自独特的结构。本研究还成功揭示并初次测序确定了7个全新的AGE:包括4个新识别出的整合子（In2168、In1790、In1806和In1807）以及3个全新单元转座子（Tn7500、Tn7501、Tn7502）。此外,还新命名（非本研究测序,但本研究命名）了3个单元转座子,它们分别是Tn7499、Tn7503和Tn7504。综上所述,这三类质粒呈现出显著的结构多样性,并携带大量ARG,这些ARG整合到质粒携带的AGE中,有效地促进了细菌种群中ARG的积累和扩散。在面临抗生素选择压力时,特别是在高风险环境如医院中,这些含有ARG的质粒在增强普罗维登斯菌对治疗的抵抗力方面起着至关重要的作用,进而增加了医生处理由该菌引起的感染时的治疗难度。本研究不仅加深了我们对普罗维登斯菌遗传变异和质粒多样性的理解,还为进一步探讨耐药普罗维登斯菌的耐药机制、流行病学特征以及开发针对多重耐药问题的应对策略提供了坚实的理论基础和深入研究视角。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000081
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000081
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 库蚊黄病毒报告病毒的构建与应用评价
{Author}: 何美娟
{Tertiary Author}: 陈惠鹏
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 库蚊黄病毒;报告病毒;遗传稳定性评价;共感染研究
{Abstract}: 黄病毒属是一类单股正链的RNA病毒,其包括常见的致病黄病毒,例如寨卡病毒（Zika virus,ZIKV）、登革病毒（Dengue virus,DENV）、日本脑炎病毒（Japanese encephalitis virus,JEV）、西尼罗病毒（West Nile virus,WNV）。黄病毒属主要是经蚊虫叮咬传播的,库蚊黄病毒（Culex virus,Cx FV）属于黄病毒属,自2003年日本学者首次在日本和印尼的淡色库蚊和三带喙库蚊中分离到库蚊黄病毒,随后全球各地相继分离到库蚊黄病毒,包括在我国也有库蚊黄病毒的广泛分布。库蚊黄病毒针对性感染蚊虫细胞,并在蚊虫细胞内复制增殖,库蚊黄病毒不感染脊椎动物细胞,不引起人类和其他脊椎动物致病,在科学实验研究过程中可以摆脱生物安全的限制。同时库蚊黄病毒与其他黄病毒在蚊虫体内存在相互作用,这提示库蚊黄病毒可能与其他黄病毒存在相互促进或抑制感染的现象,有用于虫媒病毒的生物载体控制的潜在应用价值。报告病毒是一种新兴研究手段,将报告基因插入到病毒基因组中,构建可以表达报告基因的重组报告病毒,通过检测报告基因表达产物进而实现追踪病毒感染增殖过程,近年来得到广泛的应用。与传统的病毒学研究手段,噬斑滴定技术和免疫荧光等技术相比,报告病毒具有省时省力的优势,更能适用抗病毒药物的高通量筛选、疫苗研究等工作,同时也适用于病毒的半定量研究、中和抗体滴定和动物体内感染复制成像等工作。但是报告病毒因外来基因报告基因的插入导致遗传不稳定,且黄病毒报告病毒遗传不稳定性问题一直是科学家们致力于研究去解决的问题,黄病毒报告病毒的遗传稳定机制研究也鲜有报道。因此,针对以上科学问题,本研究选择库蚊黄病毒为研究对象和编码增强型绿色荧光蛋白基因为报告基因构建库蚊黄病毒报告病毒,该报告病毒在白蚊伊蚊C6/36细胞上能表达绿色荧光蛋白,提供一种病毒学研究的可视化方法,同时研究库蚊黄病毒报告病毒的遗传稳定性机制。本实验研究通过富集纯化提高了库蚊黄病毒报告病毒的遗传稳定性,最后利用库蚊黄病毒报告病毒表达的绿色荧光蛋白为研究工具研究库蚊黄病毒与其他黄病毒的共感染关系。本研究主要包括以下几个部分:（1）CPER方法已被用于黄病毒感染性克隆,以库蚊黄病毒日本东京株NIID-21-2全长基因组序列,增加Opl E2-CA启动子序列和丁型肝炎核酶序列以及多聚腺苷酸序列转录终止序列,应用CPER方法构建库蚊黄病毒的感染性克隆并验证鉴定其拯救成功。随之,以EGFP基因为报告基因,基于复制衣壳蛋白C策略优化设计报告基因插入策略,利用CPER方法反向构建库蚊黄病毒报告病毒全基因组,转染C6/36细胞遗传传代的过程中真实可见较多表达绿色荧光蛋白的病毒颗粒,证明成功构建具感染活性的库蚊黄病毒报告病毒。（2）随之,对库蚊黄病毒和库蚊黄病毒报告的生物学性质作一评价,结果库蚊黄病毒报告病毒株和库蚊黄病毒亲本毒株的生物学特性相似,库蚊黄病毒报告病毒的生长能力略低于库蚊黄病毒亲本毒株,病毒株在C6/36细胞上增殖5天RNA含量可达近10～8copies/m L,病毒荧光灶点可达3.1×107.5FFU/m L左右。但是,库蚊黄病毒报告病毒传代培养过程中发现报告基因随着遗传传代次数增加,报告病毒的报告基因逐渐丢失,至遗传传代后第五次内其报告基因能大部分保留,至遗传传代第七次报告基因已经几乎全部丢失。（3）同时,富集纯化绿色荧光蛋白表达多的库蚊黄病毒报告病毒Clone1 P3、Clone2 P3、Clone3 P3,提高了报告病毒的遗传稳定性。通过二代测序发现在库蚊黄病毒的结构蛋白区和非结构蛋白区存在G4141A、C4205G、G8915C、G8947A、G8966T/C基因突变,这些基因突变与提高库蚊黄病毒报告病毒的遗传稳定性有关。其各个突变位点提高库蚊黄病毒报告病毒的作用有待于进一步研究确定。（4）最后,应用遗传稳定、绿色荧光蛋白表达率可达90%以上的库蚊黄病毒报告病毒Clone1 P3,探究库蚊黄病毒与其他黄病毒的共感染关系,以库蚊黄病毒报告病毒的可视化简化共感染关系的研究过程。结果在高MOI病毒接种条件下,建立饱和式感染模型和连续10天培养共感染模型,库蚊黄病毒对寨卡病毒株GZ01株和日本脑炎病毒SA 14-14-2疫苗株的感染复制具有一定的共感染抑制作用。该共感染抑制作用基于库蚊黄病毒与寨卡病毒GZ01株和日本脑炎病毒SA 14-14-2疫苗株的家族亲缘关系相近,可能与两种黄病毒互相争夺宿主资源,或扰乱宿主免疫反应有关。综上,本研究利用环状聚合酶延伸反应成功构建库蚊黄病毒报告病毒,该报告病毒保留了库蚊黄病毒亲本毒株的基本生物学特性。富集纯化提高了库蚊黄病毒报告病毒的遗传稳定性,在其全基因组存在G4141A、C4205G、G8915C、G8947A、G8966T/C基因突变与提高库蚊黄病毒报告病毒的遗传稳定性有关。最终,高MOI病毒接种条件下,库蚊黄病毒对寨卡病毒GZ01株和日本脑炎病毒SA 14-14-2疫苗株的继发感染复制有一定的抑制作用。上述研究结果为库蚊黄病毒的应用研究提供了可视化的研究工具,为黄病毒报告病毒的遗传稳定性机制研究和虫媒病毒的生物防控提供了参考思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000156
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000156
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学数据的肺腺癌亚型分类研究与应用
{Author}: 魏嘉怡
{Tertiary Author}: 王晓
{Publisher}: 青岛大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjI30-6SgxuPDA_pQ1wM2247vr2_pEpK-IZSv-UW0Uc_MUmqLjNEqtbsPwKUQFIexLTwNeN8HpiDLNUAfqkpJDBORZjKTVEEhYrZUUQum0h2Urp63uNWaBgNLDfAwO96WFefUxFtE4l1Yg2iiCtP4844x4GZjWINFr9axgx-hFUAo_zdBhopyQuSt3E0eN_1aY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习方法的多组学数据整合及预后预测模型构建
{Author}: 刘庆春
{Tertiary Author}: 宋凯
{Publisher}: 青岛大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjI30-6SgxuPDA_pQ1wM2247vr2_pEpK-IZSv-UW0Uc_FK7-WJhtIO844i55NDCS-sfbAiF0oML3g5Z8-0o2DCkeyJh_VqycvlTiGdAGZ_yXJylbnpW-ZubUbakffm-s-Lgay487braAhjvSmkDvu_X597FbPjxf0kFWedka64liLRmVmavpA4Hhs63edyIBSA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的宏基因组数据分析与疾病预测
{Author}: 张钰东
{Tertiary Author}: 宋凯
{Publisher}: 青岛大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 疾病预测;宏基因组数据;非负矩阵分解;深度学习
{Abstract}: 宏基因组数据包含环境样本中全部微生物的遗传信息,主要由微生物的DNA序列组成,将该序列与微生物基因库进行比对,能够识别出环境中的微生物种类和数量。利用宏基因组数据,可以直接分析微生物群落的组成和结构,而无需进行传统的微生物实验室培养。宏基因组数据分析在探究微生物群落与宿主健康之间的潜在关系上发挥关键作用,尽管目前已有相关疾病预测模型,这些模型通常面临处理高维数据效率较低、未能充分挖掘关键信息的挑战。本研究在高维宏基因组数据分析与疾病预测领域实现创新,结合深度学习与数据降维方法,提出MetaNC和MetaVC两种新的疾病预测模型。两种模型分别通过图拉普拉斯正则化非负矩阵分解和变分自动编码器方法,有效提取到高维宏基因组数据的低维潜在特征。同时为捕捉数据空间结构关系,本研究设计了基于欧式距离和斯皮尔曼秩相关系数的特征重排方法,提升模型对复杂数据的解读能力。针对宏基因组数据维度高且样本量小的挑战,采用线性混合、特征丢弃和特征替换数据增强方法,旨在优化预测模型的训练过程。对比标准卷积神经网络、支持向量机和随机森林等深度学习与机器学习模型,新模型在五种评价指标以及ROC曲线上均表现出显著优势。模拟实验结果表明,新模型能够有效识别数据中的非线性结构,其中线性混合数据增强技术为模型预测性能带来的提升最为显著。实证数据分析结果进一步证明,特征重排和数据增强技术有效提升了模型分类能力,该研究结果在辅助疾病诊断中具有重要参考价值,有助于降低疾病的误诊率和漏诊率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27262/d.cnki.gqdau.2024.001607
{DOI}: 10.27262/d.cnki.gqdau.2024.001607
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于比较基因组学研究粪肠球菌乳源分离株的安全性
{Author}: 沈婷婷;马昕玮;路镜达;李伟程;钟智
{Author Address}: 内蒙古农业大学乳品生物技术与工程教育部重点实验室农业农村部奶制品加工重点实验室内蒙古自治区乳品生物技术与工程重点实验室;
{Journal}: 中国食品学报
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 05
{Pages}: 359-372
{Keywords}: 粪肠球菌;比较基因组学;乳制品;安全性评价
{Abstract}: 粪肠球菌为同型发酵乳酸菌，在食品生产中应用广泛。然而，很多粪肠球菌为条件致病菌，使其在食品中的应用存在很大的争议。本文以粪肠球菌乳源分离株为研究对象，探究粪肠球菌乳源分离株的安全性。采用Illumina Hiseq高通量测序平台对35株粪肠球菌乳源分离株进行全基因组测序，与NCBI数据库中下载的21株粪肠球菌粪便分离株进行比较基因组学分析。结果表明，粪肠球菌整体基因组长度为（2.93±0.13）Mb,GC含量在（37.43±0.13）%，转运RNA(tRNA)有（56±4）个，编码序列（CDS）数量在（2 768±146）个。粪肠球菌乳源分离株平均基因组长度与粪便分离株无显著差异，而平均CDS数量显著高于粪便分离株。系统发育树结果显示同分离源的菌株聚类在同一进化分支，该结果与平均核苷酸一致性（ANI）聚类结果基本一致。乳源分离株含有5～11种耐药基因、8～24种毒力因子及18～31个可移动遗传元件，与粪便分离株相比较，乳源分离株平均每株菌少携带3个耐药基因和毒力因子，多2.4个可移动遗传元件。因此即使是在乳制品中分离得到的粪肠球菌，也存在致病的风险，使用前需要经过严格的安全性评价。
{ISBN/ISSN}: 1009-7848
{Notes}: 11-4528/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16429/j.1009-7848.2024.05.030
{DOI}: 10.16429/j.1009-7848.2024.05.030
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于微生物代谢的传统发酵海鲈鲜味肽筛选及其对苦味的抑制作用
{Author}: 王春鑫;吴燕燕;方秀;陈胜军;赵永强;相欢;岑剑伟;魏涯;王悦齐
{Author Address}: 上海海洋大学食品学院;北部湾大学广西高校北部湾海产品高值化利用与预制食品重点实验室;中国水产科学研究院南海水产研究所,农业农村部水产品加工重点实验室,国家水产品加工技术研发中心;福建闽威实业股份有限公司,福建省花鲈育种重点实验室;
{Journal}: 食品科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 21
{Pages}: 147-156
{Keywords}: 鲜味肽;苦味受体;微生物;发酵海鲈鱼
{Abstract}: 旨在确定传统发酵海鲈鱼鲜味肽与微生物的相互关系，探索鲜味肽对苦味抑制的作用。采用肽组学联合机器学习技术从传统发酵海鲈鱼中鉴定并预测出38种鲜味肽，宏基因组注释结果初步表明共有51个微生物属和7种蛋白酶参与其中。发酵海鲈鱼鲜味肽的形成过程中，Rhodococcus、Staphylococcus、Clostridium、Thiothrix、Pseudomonas和Achromobacter可能起到关键作用。分子对接结果显示，鲜味肽EEEVVEEVE、DEEYPDL和DEEYPDLS均能与苦味受体（TAS2R14）结合，它们的结合活性空腔一致。3条鲜味肽与TAS2R14之间主要通过氢键相互作用，同时TAS2R14与这些肽的关键结合位点主要是SER265、SER69、SER65和THR86。电子舌仿生技术结果显示，这3?条鲜味肽均对苦味具有明显的抑制作用。本研究为研究鱼源鲜味肽与苦味的相互作用提供了新的思路。
{ISBN/ISSN}: 1002-6630
{Notes}: 11-2206/TS
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2206.TS.20240529.1333.008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于单细胞图谱和影像基因多组学的一种预测非小细胞肺癌放射敏感性的异质性模型
{Author}: 尤培蒙
{Tertiary Author}: 周海榆;李俊玉
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 非小细胞肺癌;放射敏感性;单细胞测序技术;影像组学;预测模型
{Abstract}: 目的:结合单细胞图谱与影像基因多组学的方法,识别并筛选非小细胞肺癌放射敏感性特征,构建一种可预测非小细胞肺癌放射敏感性异质性模型。方法:(1)分析42例非小细胞肺癌患者的单细胞转录组数据,使用放射敏感性指数计算了11种细胞类型放射敏感性程度,并绘制了不同细胞类型的放射敏感性差异图谱。通过细胞周期推断、肿瘤细胞干性评分、细胞-细胞相互作用、细胞代谢活性等生物功能方面联合分析,揭示了肿瘤细胞在非小细胞肺癌放射敏感性差异中扮演了重要角色。(2)下载癌症影像数据库(The Cancer Imaging Archive,TCIA)中非小细胞肺癌患者CT影像资料,使用3D-slicer对肿瘤原发灶区域进行对应靶区勾勒操作后进行特征提取,作为候选特征集,将基因组学和影像组学特征进行相关性分析,筛选强相关的特征变量。回顾性收集2021年1月至2023年12月江西省肿瘤医院240例接受放射治疗的非小细胞肺癌患者的CT影像资料,以7:3比例分成训练集和验证集采用强相关特征进行多种机器学习算法模型构建,并对各个模型进行效能评价。结果:(1)绘制非小细胞肺癌单细胞图谱,趋向于恶性增殖的上皮细胞类型更具有放射敏感性差异,根据放射敏感性指数的截断值将这些细胞分成放射抵抗组和放射敏感组;(2)肿瘤细胞亚群在两组生物功能方面存在明显差异性,且放射抵抗组预后不佳;(3)筛选到强相关特征43个,Lasso回归(Lasso Regression)模型的准确性、灵敏度及特异度均高于其他机器学习模型,在测试集、验证集均取得了较高的预测效能,其AUC分别为0.85和0.82。结论:基于单细胞图谱和影像基因多组学的方法,本研究构建并验证了一种可预测非小细胞肺癌放射敏感性异质性模型,它反映了非小细胞肺癌放射敏感性差异在影像和基因等多个维度之间存在潜在关联性,也为精确靶区勾画提供了生物学参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.003834
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.003834
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 布鲁菌属的比较基因组学研究
{Author}: 杨子龙
{Tertiary Author}: 岳俊杰;靳远
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 布鲁菌;比较基因组学;泛基因组;水平基因转移;可移动遗传元件
{Abstract}: 目的:布鲁菌是一种重要的病原体。布鲁菌属目前由两大类构成,一类是兼性细胞内寄生的致病性布鲁菌(原Brucella属,后文简称为“胞内寄生布鲁菌”),另一类是非致病或机会性致病的细胞外布鲁菌(原Ochrobactrum属,后文简称为“胞外布鲁菌”)。胞内寄生布鲁菌可感染人类和多种动物,引起布鲁菌病。胞内寄生布鲁菌的不同菌种各自具有独特的宿主偏好、毒力和致病性等表型特征。胞外布鲁菌则是一些与植物相关的主要分布在土壤等环境中的布鲁菌,其中B.anthropi、B.intermedia和B.pseudintermedia等菌种是机会性病原体。具体是哪些因素导致布鲁菌属的不同菌种表现出丰富的表型特征,目前仍然缺乏明确的解答。布鲁菌属的比较基因组学研究有助于进一步解读其基因组构成与表型特征之间的密切关系,从而加深人们对布鲁菌这类重要病原体的认识并进一步指导人们对布鲁菌病的防控工作。方法:本研究利用NCBI Genome数据库中的完整基因组数据,对布鲁菌属进行了全面深入地比较基因组学研究。本研究主要从布鲁菌属的泛基因组构成与功能特点,系统发育特点,水平基因转移特点,可移动遗传元件以及毒力因子基因和抗生素耐药基因的分布等不同角度全面地分析了布鲁菌属的遗传演化规律。结果:本研究首先利用NCBI Genome数据库中的全基因组序列数据分析了布鲁菌属的泛基因组构成与功能特点。本研究发现布鲁菌属拥有一个动态开放的泛基因组,其中核心基因家族占比较低,非核心基因家族(附属基因家族和菌株特异性基因)占比较高。泛染色体分析表明,布鲁菌属的II号染色体比I号染色体表现出更高水平的开放性。核心基因家族在I号染色体上占主导地位,附属基因家族则在II号染色体上占主导地位。选择压力分析表明,核心基因家族和附属基因家族都主要经受了纯化选择过程,但是核心基因家族整体上比附属基因家族经受了更强的纯化选择。其次,本研究分析了布鲁菌属不同菌种间的系统发育关系,发现胞内寄生布鲁菌与胞外布鲁菌在布鲁菌属的核心基因组系统发育树上完全分离,各自占据不同的系统发育位置。经典胞内寄生布鲁菌与非经典胞内寄生布鲁菌在核心基因组系统发育树上也是明显分离。系统发育分析的结果也对未定种菌株的菌种鉴定工作具有指导意义。此外,本研究发现布鲁菌属的核心基因组系统发育树与泛基因组基因含量树之间存在着显著的结构差异,表明包括附属基因家族和菌株特异性基因在内的非核心基因家族对布鲁菌属的适应性进化具有重要意义。接着,本研究探究了布鲁菌属的水平基因转移现象,发现不同菌种的基因组上都分布有水平转移的基因家族。这些水平转移基因家族以非核心基因家族为主,并且主要分布在II号染色体。功能分析进一步表明这些水平转移基因家族主要参与布鲁菌的物质代谢,信息存储与处理等生物学过程。其中,与氨基酸转运与代谢、DNA复制、重组和修复相关的水平转移基因家族占较大比例。此外,经典胞内寄生布鲁菌、非经典胞内寄生布鲁菌和胞外布鲁菌携带的水平转移基因家族具有显著差异。接着,本研究进一步探究了插入序列、原噬菌体、整合性接合元件和整合性可动员元件等多种可移动遗传元件在布鲁菌属的分布情况,发现可移动遗传元件在布鲁菌属不同菌种具有各自独特的分布模式。可移动遗传元件在布鲁菌的I号染色体和II号染色体上也具有显著不同的分布特点,这反映出两条染色体动态可塑性的差异。最后,本研究分析了毒力因子基因和抗生素耐药基因在布鲁菌属的分布特点,发现经典胞内寄生布鲁菌、非经典胞内寄生布鲁菌和胞外布鲁菌各自具有截然不同的致病潜能,胞内寄生布鲁菌与胞外布鲁菌各自具有不同的耐药潜能。结论:本研究采用比较基因组学的研究方法,全面地揭示了经典胞内寄生布鲁菌、非经典胞内寄生布鲁菌和胞外布鲁菌在系统发育关系、水平基因转移、可移动遗传元件、毒力因子和抗生素耐药基因等方面的显著差异,阐释了布鲁菌属两条染色体动态可塑性的显著差异。这些发现为探索布鲁菌属的遗传演化特征提供了新的方向,为阐明布鲁菌属多样化表型特征的影响因素提供了新的线索,也对布鲁菌病的防控工作具有重要的指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000157
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000157
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: γ-聚谷氨酸配施化肥对新疆棉田土壤微生物群落结构及功能的影响
{Author}: 陶龙锦;张经博;董正武;张雨思;刘隋赟昊
{Author Address}: 新疆师范大学生命科学学院;新疆特殊环境物种保护与调控生物学实验室;新疆特殊环境物种多样性应用与调控重点实验室;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 64
{Issue}: 10
{Pages}: 3702-3722
{Keywords}: 棉花;γ-聚谷氨酸;宏基因组学;微生物群落;功能基因
{Abstract}: 【目的】长期大量施用化肥导致土壤退化及土壤微生物群落结构失衡。采用有机活性物质配施化肥，被认为是阻控土壤退化并维系微生物群落稳定性的重要策略。【方法】以棉花为供试作物，采用宏基因组学方法研究生物活性物质γ-聚谷氨酸(γ-polyglutamic acid, γ-PGA)与化肥配施对棉田土壤微生物群落结构和功能的影响，试验共设计3个施肥处理组和1个不施肥对照组：单施化肥(NK)、化肥添加γ-PGA水溶液(YT)、化肥添加γ-PGA颗粒(GT)和不施肥(CK)。【结果】GT和YT处理的棉花生长状况和土壤养分含量显著高于NK和CK。微生物群落分析结果表明，γ-PGA配施化肥显著提高土壤微生物的丰度和多样性，而单施化肥处理对微生物多样性提高并不显著，同时γ-PGA的施加也改变了棉田土壤微生物群落组成，与NK相比，YT与GT的变形菌门的相对丰度减少9.70%-12.72%，拟杆菌门的相对丰度增加13.33%-20.90%，放线菌门的相对丰度增加8.09%-13.01%。此外，YT处理中丛植菌根真菌Rhizophagus的相对丰度增加了19.71%。功能基因分析表明，GT和YT处理显著提高了氨基酸生物合成、次生代谢生物合成和ABC转运蛋白等相关功能基因的丰度。【结论】施用γ-PGA对新疆棉田土壤微生物多样性及生态系统稳定性具有应用潜力。
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20240170
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20240170
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 抗病毒药物利巴韦林降解菌群的富集：微生物群落结构、降解特征及机理
{Author}: 李紫辉;何欢;郭子维;杨世承;熊金瑞;黄斌;张皓东;潘学军
{Author Address}: 昆明理工大学环境科学与工程学院;
{Journal}: 环境科学研究
{Year}: 2024
{Volume}: 37
{Issue}: 09
{Pages}: 2064-2073
{Keywords}: 利巴韦林(RBV);生物降解;微生物群落;降解产物和途径;宏基因组学
{Abstract}: 利巴韦林(RBV)是一种可针对多种RNA和DNA病毒的广谱抗病毒药物。但人体对RBV的低吸收率导致约60%的RBV以排泄物的方式排出体外，造成水体污染。微生物降解是目前常用的环境修复技术，但鲜见关于RBV降解菌群或菌株的报道。本研究从活性污泥中富集提取了一种可以有效降解RBV的微生物群落，并基于16S rRNA测序数据对菌群结构进行了详细描述。富集菌群可以在3天内降解97.24%的RBV(初始浓度为5.0 mg/L)，生物降解过程符合一级动力学方程(R2>0.96)。此外，它们能在弱酸性、中性的pH范围(5.0～7.0)和中高温(35.0～40.0℃)下保持较高的降解性能。在RBV降解过程中，共检测到7种可能的中间产物并基于此构建了RBV生物降解途径。降解产物的急性毒性实验表明，RBV经过生物降解后其毒性降低。富集菌群中丰度较高的变形杆菌属和克雷伯氏菌属可能在RBV生物降解中发挥潜在作用。碳氮裂解酶、ABC转运蛋白和异种生物的生物降解及代谢相关的基因可能与RBV生物降解有关。本研究为RBV的防控提供了一种可行的生物降解方法。
{ISBN/ISSN}: 1001-6929
{Notes}: 11-1827/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13198/j.issn.1001-6929.2024.05.05
{DOI}: 10.13198/j.issn.1001-6929.2024.05.05
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 血管内皮细胞体细胞突变与脑血管畸形
{Author}: 赵绍智;曹勇
{Author Address}: 首都医科大学附属北京天坛医院神经外科;
{Journal}: 首都医科大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 03
{Pages}: 379-384
{Keywords}: 脑血管畸形;内皮细胞;体细胞突变;靶向治疗
{Abstract}: 脑血管畸形(cerebral vascular malformations, CVMs)是指脑血管在胚胎时期因各种内、外界因素的影响，导致基因、细胞因子和蛋白等发生改变而引起的脑局部血管数量和结构的非肿瘤性发育异常所导致的疾病。血管内皮细胞基因突变作为关键始动因素之一，在CVMs的发生发展中起到了重要作用。了解CVMs中存在的内皮细胞突变对于预防其发生发展，开发靶向药物及指导临床治疗具有重要意义。本文将针对血管内皮细胞体细胞突变在CVMs中的发现、临床相关性及潜在的治疗意义进行综述。
{ISBN/ISSN}: 1006-7795
{Notes}: 11-3662/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.3662.R.20240528.1527.022
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 金樱子基因组组装与比较基因组分析
{Author}: 王艺
{Tertiary Author}: 张永洪;蹇洪英
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 金樱子;基因组;叶绿体;线粒体;比较基因组分析
{Abstract}: 金樱子(Rosa laevigata Michx.),又名刺梨子、山石榴、小叶革质、灯笼果、白玉带等。它属于蔷薇科蔷薇属常绿蔓性攀缘灌木,在我国的西南、华南、华中和华东地区等均有大量分布,其花、叶、根、果实均可入药,其中果实中含有的三萜类化合物被证实具有治疗神经退行性疾病的功效,近年来广泛受到科研人员的关注。然而,随着基因组学研究的发展,目前仍没有完整的金樱子基因组信息发布。本研究将利用二代、三代及Hi-C测序技术进行金樱子基因组测序和组装,同时利用测序数据组装金樱子的叶绿体基因组和线粒体基因组,并分别对全基因组、叶绿体基因组和线粒体基因组进行基因注释和比较基因组分析。主要研究结果如下:1.基因组survey显示,金樱子基因组大小约为510.2 Mb,杂合率为0.6%,重复序列含量为53.9%,属于一般杂合基因组。金樱子基因组初步组装包含56条contigs,总长度为494.2 Mb,contig N50为63.1 Mb,GC含量为38.8%。进一步利用Hi-C测序数据,将初步组装的基因组序列挂载到7条伪染色体上,挂载率为99.8%。基因组重复序列注释分析显示,金樱子基因组中共鉴定到285.6Mb的重复序列,占金樱子基因组序列的57.8%,其中占比最多的是长末端重复序列(LTRs)。非编码RNA注释结果显示,一共注释到3,182个非编码RNA基因,其中包含tRNA基因1,115个,rRNA基因1,289个,miRNA基因500个,snRNA基因627个。金樱子基因结构注释得到37,177个蛋白编码基因,基因平均长度、CDS平均长度分别为3,047 bp和235 bp,每个基因平均含有4.82个外显子。基因家族分析显示,在选取的16个蔷薇类物种的基因组中一共聚类得到519个单拷贝直系同源基因。基于单拷贝直系同源基因的系统发育分析显示金樱子与缫丝花具有较近的亲缘关系。共线性分析显示,金樱子与缫丝花在染色体水平上有良好的共线性。基因家族收缩扩张分析显示金樱子有1274个基因家族发生扩张,1400个基因家族发生收缩,对扩张的基因家族功能富集分析显示扩张的基因家族主要与光合作用有关。全基因组复制分析显示金樱子与月季、缫丝花、玫瑰等蔷薇属物种一样,在真核双子叶植物共同经历的全基因组多倍化事件后没有再发生物种特异的全基因组加倍事件。2.基因组完整性评估显示,二代、三代测序数据与金樱子基因组的比对率分别为99.8%、99.9%,BUSCO分析显示金樱子基因组包含1580个完整的BUSCOs,占总的BUSCO的99.0%,此外长末端重复装配指数(LAI)值为25.21,表明金樱子基因组为Gold Genome。以上评估方法都表明,本研究所组装的金樱子基因组为高质量的染色体水平的基因组。3.叶绿体基因组分析显示,金樱子叶绿体基因组总长、大单拷贝区、小单拷贝区和反向重复区的长度分别为156,376 bp、85,494 bp、18,786 bp、26,048 bp。叶绿体基因组共注释到133个基因,其中蛋白编码基因、tRNA基因和rRNA基因分别为88、37和8个。系统发育分析显示,金樱子与缫丝花的亲缘关系更近。4.线粒体基因组分析显示,金樱子线粒体基因组序列长度为281,693 bp,GC含量为45.4%。线粒体基因组共注释到了56个基因,其中蛋白编码基因、tRNA基因和rRNA基因分别为33、20和3个。共线性结果显示金樱子与月季的线粒体基因组具有良好的共线性,金樱子线粒体基因组中的一些基因是可能由叶绿体中迁移而来。本研究通过对金樱子进行全基因组测序,组装了金樱子高质量的染色体水平的参考基因组,为金樱子基因组学和系统学研究提供遗传基础。通过比较基因组分析,为金樱子与其他蔷薇属物种分化和性状形成提供线索。此外,金樱子叶绿体基因组和线粒体基因组的组装为蔷薇属的细胞器基因组学研究提供有用的资源。研究结果为蔷薇属的基因组进化、系统发育、遗传和分子育种提供有价值的资源,为蔷薇属植物的物种鉴定及系统进化关系提供了线索。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001294
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001294
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 《精准健康与人工智能》（节选）英汉翻译实践报告
{Author}: 张莹
{Tertiary Author}: 陈二春
{Publisher}: 江西理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 精准健康;人工智能;翻译转换理论;信息类文本
{Abstract}: 人工智能是一门综合性极强的新兴学科,其在医疗领域的应用极大地促进了医疗生产力,在改善人类健康方面展现出巨大潜力。汉译相关文本有助于帮助人们更好地了解人工智能在医疗领域的发展现状、促进国际交流与合作。本次翻译实践的源文本节选自信息类文本《精准健康与人工智能》。该文本介绍了大数据和人工智能在精准健康方面的应用,具有专业性强、逻辑严谨、多长难句等特点。在翻译过程中,译者以卡特福德的翻译转换理论为指导,从层次和范畴这两个维度进行适当的翻译转换。其中,层次转换主要是在时态和单复数方面进行英语语法和汉语词汇之间的转换,使得译文更加忠实严谨。范畴转换包含四类:一是结构转换,其在本次翻译实践中使用频率最高,包括主动-被动转换、定语后置-定语前置转换、主语突出-话题突出转换、无灵主语-有灵主语转换、前置焦点-后置焦点转换;二是类别转换,包括英语形容词-汉语动词转换、英语名词-汉语动词转换;三是单位转换,包括词汇的转换和短语的转换;四是系统内转换。通过范畴转换,译者有效扫清语际间不可避免的转换障碍,如用词差异、表达顺序差异等,在如实传递原文信息的基础上使译文更贴合目标读者的表达习惯。本次翻译实践充分锻炼了译者的翻译能力,并让译者深刻认识到翻译转换理论对信息类文本的重要指导意义。最后,译者希望此次翻译实践能为未来信息类文本的翻译提供一定参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27176/d.cnki.gnfyc.2024.000339
{DOI}: 10.27176/d.cnki.gnfyc.2024.000339
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的三维基因组多点互作模型预测
{Author}: 刘长浩
{Tertiary Author}: 陈河兵
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 三维基因组;Hi-C;SPRITE;深度学习;多点染色质相互作用
{Abstract}: 研究背景对于揭示细胞核内染色体三维结构特征,已经建立成熟的染色体构象捕获（chromosome conformation capture,3C）技术及其衍生技术如高通量染色体构象捕获（high-throughput chromosome conformation capture,Hi-C）[1,2],这些技术依赖邻近连接在成对接触中捕获染色质相互作用,能够实现高通量和较高分辨率,但无法捕获复杂情况下的所有相互作用。通过标签扩展进行相互作用的分裂池识别（Split-Pool Recognition of Interactions by Tag Extension,SPRITE）[3],基于微滴和条形码链接的多重染色质相互作用分析（droplet-based and barcode-linked sequencing,Ch IA-Drop）[4]和基因组结构作图（genome architecture mapping,GAM）[5]等测序技术基于无连接的方法,旨在提高捕获相互作用特征的全面性、准确性以及提高分辨率。这些技术绘制多个细胞系的全基因组染色质相互作用图谱,通过揭示细胞核中的多点染色质相互作用为研究三维基因组结构和功能提供新的视角[6]。目前可用的多点染色质相互作用数据集具有高测序深度、高基因组覆盖率和跨物种跨细胞系等优势[3-5]。图神经网络深度学习技术近年来发展迅速,图结构可以有效建模和解决需要考虑节点间关系的各种问题,已经被用于多点染色质相互作用的预测[7]。问题和挑战Hi-C与SPRITE因两者的技术和成本的因素以及受测序深度的限制,Hi-C相互作用矩阵想要达到SPRITE相互作用矩阵的精确度和全面性并非易事。为了解决Hi-C技术的局限性以及数据噪声和数据稀疏的问题,目前已经出现很多基于深度学习增强Hi-C数据的方法[8-10],但这些方法都不能有效计算高分辨率水平下多点染色质相互作用。同时,对于研究多点染色质相互作用,几个挑战依然存在:首先,能够充分利用这种多点染色质相互作用数据潜力的计算方法仍有待开发[11,12];其次,新技术本身并没有与之匹配的系统化下游分析方法[3],与Hi-C的系统化下游分析相比,显示出明显的应用场景不足;最后,现有的多点染色质相互作用计算方法主要聚焦于低分辨率的染色体间相互作用,这些方法通常探索细胞核内相邻染色体之间的结构,但尚未涉及到在高分辨率水平上研究单个染色体内的多点相互作用如何影响基因表达调控[11-15]。目前,传统成熟的Hi-C技术及其海量的数据如何阐明多点染色质相互作用的复杂性仍不清楚。因此,亟需开发基于Hi-C数据在高分辨率水平计算染色体内多点相互作用的方法,这种进步对于从染色质三维结构和功能的角度揭示基因表达调控关系至关重要。研究目的通过构建图神经网络深度学习框架,将海量的Hi-C数据和人工智能技术应用到高分辨率多点染色质相互作用的预测。模型能够基于Hi-C矩阵去学习SPRITE矩阵的相互作用特征,生成一个全新的多点相互作用矩阵。实现在高分辨率水平下基于染色质环（chromatin loops）特征计算多点相互作用,结合多组学数据,为染色质三维结构与功能影响基因表达调控提供潜在见解。研究内容首先构建一个图神经网络深度学习框架Mirage,预测10 Kb下GM12878和K562两个细胞系新的相互作用矩阵,并评估新矩阵与SPRITE相互作用矩阵的相似度;其次,对GM12878和K562两个细胞系的Hi-C,SPRITE和Mirage三种数据计算染色质环,并验证染色质环的真实性;然后,基于loops特征计算多点染色质相互作用,验证计算得到的多点相互作用的真实性;最后探究染色质三维结构与功能如何影响基因表达调控,获得与多点相互作用有关的基因或通路在疾病治疗,肿瘤发生发展等生物医学应用中相关发现。研究方法1.图神经网络深度学习框架Mirage由三部分组成,分别是图自编码器（graph auto encoder,GAE）、卷积神经网络（convolutional neural networks,CNN）和解码器。使用自回归移动平均（autoregressive moving average,ARMA）滤波器作为图卷积层的GAE,将Hi-C矩阵浅层特征变换成深层嵌入表示。卷积神经网络（convolutional neural networks,CNN）由一维卷积网络和一维反卷积网络组成,将GAE生成的Hi-C深层嵌入表示进行非线性变换。解码器将深层嵌入表示解码,生成成一个新的相互作用矩阵。2.Mirage以SPRITE的GM12878细胞系数据集作为金标准集,通过Canny算子和滑窗操作进行样本采集,以产生足量小窗口样本来训练图神经网络模型。在模型应用到K562细胞系数据集时,通过滑窗操作遍历单个染色体大矩阵的方式,将整个染色体构建为样本。3.使用Hic Explorer[16]中的hic Detect Loops计算loops,然后基于loops分布计算fake loops,通过单边秩和检验验证真实loops和fake loops与CCCTC结合因子（CCCTC binding factor,CTCF）信号共定位。基于所有的真实loops和fake loops进行多点染色质相互作用区域的计算,并结合基因组学和表观基因组学数据探究染色质结构与功能如何影响区域内的基因表达调控。研究结果1.构建一个图神经网络深度学习框架,新生成的相互作用矩阵可以学习到SPRITE矩阵的多点相互作用特征。在结构相似度指数（structure similarity index measure,SSIM）和余弦相似性（cosine similarity,cos＿sim）指标评价上,Mirage在每个染色体上能得到平均0.84的得分。模型在卷积神经网络进行非线性变换时,Mirage输出的小窗口矩阵能够学习到SPRITE小窗口矩阵的特征。2.使用hicDetect Loops分别在Hi-C、SPRITE和Mirage上计算得到6822、8472和5595个loops,其中1649个是具有SPRITE多点相互作用矩阵特征的loops。进一步统计增强子-启动子环（Enhancer-Promotor loops,E-P loops）,Hi-C、SPRITE和Mirage分别得到3633、2556和1655个E-P loops。3.基于真实loops的分布,提出fake loops这一概念,并进行fake loops与CTCF信号共定位的验证。结合真实loops和各种表观信号的分布,以及单边秩和检验的结果,发现fake loops与真实loops高度相关,在误差允许范围内,fake loops可看作是真实loops。4.基于真实loops和fake loops,计算得到10 Kb分辨率下的多点染色质相互作用区域,其中Mirage的计算结果要远高于Hi-C和SPRITE。结合基因组学与表观基因组学数据,对多点相互作用区域内染色质结构如何影响基因表达调控研究之后,提出基因协作表达调控模式的概念。5.在真实loops的多点相互作用区域内的基因中,发现THSD7A,VWDE和CD93等高风险基因或肿瘤治疗热门靶点与膜性肾病和结直肠癌等疾病相关。Mirage在解释这些基因如何从染色质三维结构与功能角度影响肿瘤发生机制,帮助肿瘤治疗等方面具有非常大的潜力。对区域内所有基因进行生物通路富集分析,发现多点相互作用区域内的基因与疾病,肿瘤发生,不良预后有关。6.Fake loops的提出扩大了多点相互作用的定义范围,有助于在高分辨率下识别出更多有价值的多点相互作用区域,并证明Mirage能够结合Hi-C和SPRITE两者的特征。研究结论本论文开发了一种名为Mirage的图神经网络深度学习框架,可以基于Hi-C数据输入生成多点染色质相互作用矩阵。在计算10 Kb分辨率的染色质环结构时,Mirage矩阵能很好地表征Hi-C和SPRITE的重要染色质环结构。根据fake loops计算得到的多点相互作用区域与疾病、肿瘤发生和不良预后有关,潜在解释了染色质三维结构与功能如何影响基因表达调控。工作创新性和意义本研究将图神经网络深度学习技术应用在三维基因组多点染色质相互作用中,使用ARMA滤波器作为GAE对高分辨率（10 Kb）水平的Hi-C和SPRITE相互作用矩阵进行编码,生成可以表征多点相互作用的新矩阵。基于传统的染色质环的概念,发现染色质环在高分辨率水平上表征多点染色质相互作用的能力,并提出新颖的fake loops的概念,扩大多点相互作用的定义范围,得到特征显著的多点染色质相互作用区域。本研究对如何利用图神经网络深度学习技术通过Hi-C数据来计算多点染色质相互作用提供解决策略,并且为研究多点染色质相互作用提供新的见解与视角。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000158
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000158
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于线粒体基因组的叶须虫目海女虫科比较基因组与系统发育研究
{Author}: 童珊
{Tertiary Author}: 刘炳舰
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 叶须虫目;海女虫科;线粒体;比较基因组学;分类;系统发育
{Abstract}: 叶须虫目(Phyllodocida)物种属于环节动物门(Annelida)多毛纲(Polychaeta)游走亚纲(Errantia),每一体节具有1对桨状的疣足,似鳞片或叶片,而得名叶须虫。叶须虫目大多为海生、广盐性物种,少数存在于淡水环境,是重要的海洋底栖物种,对海洋生态环境维系具有重要价值。海女虫科(Hesionidae)隶属于叶须虫目,具有美丽的彩虹色,多栖息于浅水潮间带或海洋泥质沉积物中。由于其体型小,采集困难,获取到的形态和分子数据均具有较高的研究价值。叶须虫目研究起步晚,以往的研究仅限于形态学和少量的分子序列分析,未能很好地阐明叶须虫目的系统发育状况。因线粒体基因组具有母体遗传、结构简单、遗传信息丰富、突变率高等优势,近年来逐渐成为重要的分子标记,在物种进化、分类及系统发育等方面得到了广泛应用。本研究通过二代测序的方法获得了七个海女虫科物种的线粒体基因组序列,为进一步的线粒体基因组研究的比较、注释和分析提供了分子数据支持。此外,本研究纳入了比以往研究更广泛的叶须虫目物种,并结合线粒体比较基因组学,试图解释叶须虫目内部更高水平的系统发育和进化关系。主要结果如下:(1)七种海女虫的线粒体基因组均为单链环状分子序列,长度在15,138到15,897 bp之间。中国海结虫(Leocrates chinensis)、海结虫未定种(Leocratessp.)和蛇潜虫未定种(Oxydromus sp.)这三个物种的线粒体基因组由一个控制区和37个基因编码,包括 13 个 PCG,2 个 rRNA,22 个 tRNA。而福建小健足虫(Micropodarke fujianensis)、中国健足虫(Podarkeopsis chinenesis)、健足虫未定种(Podarkeopsis sp.)和海裂虫未定种(Syllidia sp.)则由一个控制区和38个基因编码,存在2个特殊的tRNA-Met(M)。基因组组成上均表现出明显的AT偏向性,以ATA/ATG作为起始密码子,TAA/TAG/T--作为终止密码子。(2)海女虫科物种线粒体蛋白编码基因ND3和ND6具有较高的序列多态性,受到自然选择的高度影响。海女虫科蛋白编码基因的密码子使用大多偏离标准曲线,表明其偏好性更多的是受到自然选择而不是突变压力的影响。(3)海女虫科内 Hesioninae 与(Ophiodrominae+Psamathinae)的形成姐妹群。蛇潜虫属(Oxydromous)内嵌于健足虫属(Pordarkeopsis),使得健足虫属成为并系群,其余属均为单系群。(4)叶须虫目物种线粒体蛋白编码基因COX1-COX3,CYTB,ND1-2,ND4-5,ATP6具有较高的密码子偏倚,表明密码子普遍是随机使用的且可变位点较多。另外,通过对叶须虫目物种蛋白编码基因进行选择压力分析显示,该类群在演化过程中主要受纯化选择影响。(5)利用叶须虫目线粒体蛋白编码基因建树,系统发育分析表明三个亚目均形成良好的单系群,并且除了裂虫科(并系群)和金扇虫科(多系群)外,其他科的物种均形成具有高支持值的单系群。本研究共总结了 26种叶须虫目线粒体基因排列模式,重排方式大多为tRNA基因的移位现象。基因顺序与较低水平(属)的分类关系有关,也与系统发育树相对应。(6)叶须虫的起源可以追溯到古生代奥陶纪早期(～499.65Ma),跨越了三个地质时代,即古生代奥陶纪至新生代第三纪。从奥陶纪晚期到泥盆纪早期,相继分化到科层面。在八个科中,裂虫科是最古老的谱系,在志留纪中期(428 Ma)分化,多鳞虫科是最晚生成的谱系,在三叠纪晚期(217 Ma)出现分化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000256
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000256
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 植物病害生防青霉研究现状
{Author}: 陈玲玲;陈改欢;张亚南;郎剑锋;焦阳;田雪亮
{Author Address}: 河南科技学院资源与环境学院;
{Journal}: 河南科技学院学报(自然科学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 52
{Issue}: 03
{Pages}: 36-43+53
{Keywords}: 青霉;植物病害;次生代谢产物;组学
{Abstract}: 青霉抗菌谱广、抗逆性强,是优良的生防微生物,能有效防治植物病害.论文综述了近年来青霉属生防真菌防治植物真菌、卵菌、线虫和细菌病害的研究成果,生防青霉产生的抑菌活性次生代谢产物种类以及基因组学、转录组学、代谢组学、蛋白质组学和培养组学在生防青霉研究中的应用,并对今后生防青霉的研究进行展望,以期为以后研究及应用提供借鉴.
{ISBN/ISSN}: 2096-9473
{Notes}: 41-1417/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiu33dtWsj1uEJT0EUm1P7vIUrAM9NXq2UJckxMv8LW49i5LNpu4JQv0jUFtNkB4DE-k1VaMEWkYLg5QBHzNVXQs1maL4VsFM4X5hUssge_KdzrKePJJ3k8tplBNcBu5ky4TV7yo7MYs40-LV0Cqez1N-hIDjM0iuBHkzSPHYhU1X6u5rlxPnFKKdCJlbSM1tc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多倍体植物基因组学研究进展
{Author}: 张以星;齐浥颖;王宇浩;黄育敏;张积森;唐海宝
{Author Address}: 福建农林大学生命科学学院;福建农林大学农学院;福建农林大学未来技术学院;广西大学农学院,亚热带农业生物资源保护与利用国家重点实验室;
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 08
{Pages}: 1293-1302
{Keywords}: 多倍化与起源;基因组组装;甲基化修饰;三维基因组
{Abstract}: 植物物种形成和多样化过程中，多倍化发挥着重要作用，它汇聚了新的等位基因，产生了多倍体。自然界中有许多重要作物是多倍体，相关研究发现，与二倍体植物相比，多倍体具有更强的抗逆性，能够适应更广泛的生态环境。本文简要介绍了植物多倍化及其影响，并总结了近几年来多倍体植物基因组组装、起源与演化、三维基因组和甲基化修饰的最新研究进展，同时就多倍体端粒到端粒(T2T)基因组、图泛基因组等进行了讨论和展望。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13417/j.gab.043.001293
{DOI}: 10.13417/j.gab.043.001293
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 药物代谢酶基因位点在指导系统性红斑狼疮个体化治疗中的临床应用研究
{Author}: 罗晓宁
{Tertiary Author}: 李亦蕾;莫立乾
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 系统性红斑狼疮;易感基因;机器学习;糖皮质激素;模型建立;药物基因组学
{Abstract}: 目的:系统性红斑狼疮(SLE)是最常见的自身免疫疾病之一,是一种由遗传、环境、免疫等多种因素导致的复杂性疾病,发病机制至今尚不清楚,导致治疗手段有限且无法根治。因此探究SLE的发病机制一直是基础免疫学和风湿免疫病学关注的重点和难点。本研究旨在探讨中国人群系统性红斑狼疮(SLE)患者可能的易感基因及临床特征,并建立相关的个体化激素给药预测模型。方法:基于前期60例系统性红斑狼疮患者的单中心观察性研究结果,纳入2021-2023年在南方医科大学附属南方医院接受治疗的SLE患者进行一项单中心前瞻性观察研究。药物相关靶基因的鉴定包括对PharmGKB(https://www.pharmgkb.org/)、临床药物遗传学实施联盟(CPIC)和PubMed文献数据库进行全面检索,以确定治疗SLE的常用药物和靶点单核苷酸多态性(SNP)。采集个体血液样本,使用MassARRAY(?)高通量核酸质谱法进行基因分型检测。与东亚人群和肾移植患者相比,等位基因频率的差异采用卡方检验进行分析。本研究收集的数据来源于电子病历,包括人口统计信息(年龄、性别)、用药方案(激素、NSAIDs、羟氯喹、DMARDs、生物制剂、护胃药、骨化三醇等)、实验室指标(RF、抗CCP抗体、ESR、CRP、抗ANA抗体、dsDNA抗体、抗 Sm 抗体、Sm.RNP 抗体、ALT、ALB、CR、UA、WBC、PLT、HGB、Ca、K、Glu、CHOL、TG、LDL-C、HDL-C)和狼疮活动度评分(SLEDAI-2K)。根据可能的疾病易感基因进行分组,采用SPSS 26软件进行统计分析临床特征。基于机器学习算法构建可预测糖皮质激素使用剂量的模型,采用10种算法建立模型,包括Logistic回归算法、支持向量机(Support Vactor Regression,SVM)算法、随机森林(random forest,RF)算法、AdaBoost 算法、Bagging 算法、XGBoost 算法、轻量级梯度提升机(light gradient boosting machine,LGBM)算法、CatBoost 算法、多层感知机(Multi-Layer Perceptron,MLP)算法、TabNet算法,每种算法都为训练集拟合最优参数。结果:最终共有137例SLE患者和50个SNPs被纳入研究。在统计分析后发现,与东亚人群和肾移植患者的等位基因突变率相比,CYP2D6(rs1065852)基因型分布存在显著差异(P<0.05)。其中基因型GG占14.0%,基因型GA+AA占86.0%;等位基因A(63.6%)在SLE患者中表达频率较高(RR=0.802;P=0.0355)。此外,rs1065852等位基因A的高表达与低CRP水平、高HGB水平、高HDL-C水平显著相关(P<0.05)。为了构建根据SLE疾病活动度来制定精确的个体化GCs治疗剂量推荐,最终纳入129例SLE患者运用机器学习建立了糖皮质激素给药的预测模型。由于XGBoost算法性能优越,被选择为构建预测模型的首选方法,准确率为0.81。优先考虑与强的松剂量相关性最高的因子:CYP3A4(rs4646437)、白蛋白(ALB)、血红蛋白(HGB)、抗ds-DNA、红细胞沉降率(ESR)、年龄、HLA-DQA1(rs2187668)。通过验证,确定低剂量强的松(≥5 mg/d但<7.5mg/d)的准确率为100%,召回率为40%;对于中剂量强的松(≥7.5mg/d但<30 mg/d),准确率和召回率分别为88%和88%;对于高剂量强的松(≥30 mg/d但≤100 mg/d),准确率和召回率分别为62%和100%。结论:1、根据筛选的药物相关基因位点,建立了系统性红斑狼疮常用药物基因突变位点目录,可进一步应用于临床实践。2、CYP2D6代谢酶可作为预测系统性红斑狼疮发病的易感基因,并与CRP、HDL-C、HGB等指标水平相关。3、我们建立了一个具有高准确性和和特异性的剂量预测机器学习模型,结合真实世界的变量,有效地预测激素(强的松)的最佳剂量,为加强SLE的个性化给药提供参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2024.001090
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2024.001090
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 碳青霉烯耐药高毒力肺炎克雷伯菌携带耐药及毒力基因的质粒进化机制研究
{Author}: 方建华
{Tertiary Author}: 向天新
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 碳青霉烯耐药高毒力肺炎克雷伯菌;耐药基因;毒力基因;质粒进化
{Abstract}: 研究背景和目的:碳青霉烯耐药肺炎克雷伯菌（CRKP）因其高病死率和可传播特性,已成为全球应对的重大公共卫生问题。此外,CRKP获得携带耐药、毒力基因的质粒可进化为碳青霉烯耐药高毒力肺炎克雷伯菌（CR-hvKP）,成为新一代超级细菌。但其同时携带耐药、毒力基因的质粒进化机制目前尚无系统性报道。本研究通过收集无菌体液来源CRKP,筛选携带毒力质粒的CRKP（CR-hvKP）,并分析获得毒力质粒的临床危险因素。在调查CR-hvKP的分子流行病学基础上,发现同一来源（PFGE、ST分型、K分型相同）菌株毒力呈现多态性,对其临床资料和生物信息学分析研究,进一步探索同一来源菌株基因组学及毒力质粒进化机制,为防控耐药、毒力质粒在CR-hvKP中的进化传播提供理论依据和新思路。方法:1、收集2021年1月-2022年12月南昌大学第一附属医院无菌体液临床标本中分离的非重复肺炎克雷伯菌。采用美罗培南药敏纸片法筛选出380株CRKP,同时采用PCR及基因测序筛选CRKP毒力基因（prmpA、prmpA2、aerobactin、peg-344、iro B、iuc A、sil S等）。参照Thomas A.Russo相关文献,将prmpA、prmpA2基因均阳性定义为高毒力肺炎克雷伯菌（hv KP）。而对美罗培南、亚胺培南等任何一种碳青霉烯类药物耐药且符合hv KP定义的菌株为碳青霉烯耐药高毒力肺炎克雷伯菌（CR-hvKP）。2、从第一部分380株CRKP菌株中,收集筛选出的54株携带pLVPK-like毒力质粒与随机筛选出的54株不携带pLVPK-like毒力质粒的CRKP菌株的临床资料,采用非参数检验及t检验分析获得pLVPK-like毒力质粒的临床危险因素。3、对第二部分54株携带pLVPK-like毒力质粒的CRKP（CR-hvKP）菌株,采用PCR分析CR-hvKP耐药基因(bla NDM、bla KPC、bla VIM、bla OXA-48、bla OXA-232、bla IMP)、荚膜血清分型（K1、K2、K5、K20、K54、K57、K64）,采用MLST、PFGE分析CR-hvKP的亲缘性,另通过血清抗性试验、拉丝试验、生物膜形成试验和大蜡螟试验分析CR-hvKP毒力表型特征。4、从第三部分筛选出20株CR-hvKP,将其分为四组同一来源（PFGE、ST分型、K分型相同）的菌株,结合其临床资料和上述毒力实验,分析其毒力多态性。5、从第四部分20株CR-hvKP中,挑选2株毒力差异较大的同一PFGE-ST-K分型的CR-hvKP菌株进行全基因测序,分析其基因组学特征,并从基因程度探索其毒力质粒进化的可能机制。结果:1、无菌体液中携带pLVPK-like毒力质粒的CRKP患者组以男性（42例,77.8%）居多,68.5%的CRKP感染患者来自重症监护病房,其中40.7%是后期转入重症监护病房的患者。2、无菌体液中携带pLVPK-like毒力质粒的CRKP患者组中侵入性操作、标本来源（来自血液、脑脊液、胸水等）、临床结局均高于不携带pLVPK-like毒力质粒的CRKP患者组,具有统计学意义（P<0.05）。3、54株CR-hvKP菌株中有43株检出KPC耐药基因,并未检出其他碳青霉烯酶基因。共检出4种荚膜血清分型,其与ST分型不存在对应关系。其中,K1有12株（ST11 4株,ST23 5株,ST1265 1株,ST3492 1株,ST3055 1株）,K2有17株（ST11 13株,ST833 1株,ST690 1株,ST524 1株,ST5 1株）,K47有9株（ST11 6株,ST163 1株,ST5365 1株,ST524 1株）,K64有10株（ST11 10株）。4、54株CR-hvKP中ST11-KL2（n=13,39.39%）是CR-hvKP分离株中最常见的克隆型。ST11-KL64（n=10）、ST11-KL47（n=6）分别占ST11总数的33.30%和18.18%。5、54株CR-hvKP中有四组同一来源（PFGE、ST分型、K分型相同）类型菌株出现毒力强弱不等,呈现多态性。6、同一来源两株CR-hvKP菌株的质粒和染色体基因组差异不大,但感染患者的基础疾病、免疫状态不同,所处的抗生素环境也不同。结论:1、影响CRKP获得pLVPK-like毒力质粒的临床危险因素包括侵入性操作、标本来源、临床结局。获得毒力质粒的CRKP感染患者临床结局中更易出现恶化、死亡。2、CR-hvKP中绝大多数产碳青霉烯酶且以KPC型为主,存在不携带碳青霉烯酶基因的菌株。ST11-K2为主要优势流行克隆型,且存在一定程度的克隆播散。3、同一来源（PFGE、ST分型、K分型相同）的CR-hvKP菌株的毒力呈现多态性。其中,荚膜分型可能与细菌毒力相关或可增强细菌毒力。4、两株同一PFGE-ST11-K2菌株毒力多态性的可能原因是患者免疫状态的不同,以及所处的抗生素环境不同。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.004522
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.004522
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 铁碳微电解材料对餐厨垃圾高固厌氧消化的影响研究
{Author}: 王逍帆
{Tertiary Author}: 胡玉瑛;王震
{Publisher}: 华东交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 餐厨垃圾;厌氧消化;铁碳微电解;微生物群落;宏基因组学
{Abstract}: 餐厨垃圾资源化利用是推动“双碳”政策实现的重要途径之一。高固厌氧消化可以实现餐厨垃圾的无害化、减量化和资源化处理,但高有机负荷等问题易造成厌氧消化反应器崩溃,限制了该技术的应用发展。铁碳微电解材料具有成本低、处理效果好等优点,在有机废水处理中已经被广泛应用。作为导电材料,铁碳微电解材料兼具碳基材料的吸附性以及铁基材料的导电性,使其适合应用于强化餐厨垃圾的高固厌氧消化,但是关于它对高固厌氧消化的影响研究几乎为空白。本研究先以活性炭和零价铁为研究基础,引入铁碳微电解材料这一复合导电材料,并深入探究了铁碳微电解材料对餐厨垃圾高固厌氧消化产甲烷性能、系统稳定性和微生物群落的影响。开展半连续厌氧消化试验,分析铁碳微电解材料对于长时间运行下的厌氧消化性能的影响,并通过理化性质分析和微生物分析揭示铁碳微电解材料影响餐厨垃圾高固厌氧消化的潜在机制。本研究旨在为铁碳微电解材料在高固厌氧消化中的工程应用提供新见解,主要的结果如下:(1)在课题组前期零价铁对餐厨垃圾高固厌氧消化影响的研究基础上,探究了活性炭对餐厨垃圾高固厌氧消化的影响。在投加量为5 g/L～50 g/L时,厌氧消化系统产酸和产甲烷的效率都得到了提高,但高浓度(活性炭>70 g/L)削弱了厌氧消化产甲烷的性能。投加活性炭最高可将甲烷产生率从66.0 mL/g VS提高到231.50 mL/g VS。高通量测序结果表明,电活性细菌DMER64的丰度从不到1%增加到29.7%(20g/L活性炭),产氢细菌的活性也显著提高。随着活性炭的逐渐增加,乙酸营养型产甲烷途径转变氢营养型产甲烷途径。功能预测分析表明,活性炭可提高能量代谢和无机离子代谢的丰度,从而促进甲烷生产。(2)以活性炭和零价铁的研究结果为基础,探究了铁碳微电解材料对于批式高固厌氧消化的影响。10 g/L～50 g/L铁碳微电解材料(245.79 mL/g VS～297.79 mL/g VS)的累积甲烷产率相对于空白组(232.50 mL/g VS)提高了5.72%～28.08%,且均优于铁+碳的共投加。微生物研究表明:铁碳微电解材料有利于合养乙酸氧化细菌和氢营养型产甲烷菌的互养代谢,并可能促进了乙酸营养型产甲烷途径转化为合养乙酸氧化—氢营养型产甲烷途径。蛋白质功能预测证明:在厌氧消化系统中投加铁碳微电解材料可以提高微生物群落的代谢能力,促进无机离子和酶的代谢和运输。(3)根据前期试验的结果,确定了最优的铁碳微电解材料投加量,并进行长期运行条件下的半连续厌氧消化试验,以探究铁碳微电解材料对餐厨垃圾高固厌氧消化的影响研究,并分析其在实际工程中应用的可行性。铁碳微电解材料可以将半连续厌氧消化的酸化OLR水平从4.45g VS/L/d提升至5.70g VS/L/d。同时,铁碳微电解材料可以提高半连续厌氧消化的甲烷产量(502.18 mL/g VS)和甲烷含量(56%),强化厌氧消化系统中的有机物降解能力,这表明铁碳微电解材料具有工程实践意义。16S rRNA和宏基因组学的检测结果可以发现,铁碳微电解材料促进了乙酸营养型产甲烷途径,提高编码pili和c型细胞色素的酶丰度,表明水解酸化细菌和产甲烷菌间建立了DIET。综上所述,铁碳微电解材料作为一种复合导电材料,对餐厨垃圾高固厌氧消化产甲烷具有显著的促进效果,具有应用于实际工程的可行性。通过微电解效应和强化微生物的代谢活性,铁碳微电解材料提高了厌氧消化系统的有机物去除率,增强了厌氧消化系统对于酸化环境的耐冲击负荷。在铁碳微电解材料的介导下,水解酸化菌和产甲烷菌之间可以建立稳固的DIET途径,这提高了厌氧消化系统的电子转移速率,是铁碳微电解材料影响餐厨垃圾高固厌氧消化的内在机制。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27147/d.cnki.ghdju.2024.000668
{DOI}: 10.27147/d.cnki.ghdju.2024.000668
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 首都医科大学中心实验室
{Author}: 户乃丽
{Author Address}: 首都医科大学中心实验室;
{Journal}: 基础医学教育
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 05
{Pages}: 437
{Abstract}: <正>首都医科大学中心实验室成立于2005年,是我校重要的专业技术公共服务平台,负责学校科研技术共享平台的建设和管理,承担大型仪器设备的运行和开放共享,为学校的教学和科研提供技术支撑服务。中心实验室位于首都医科大学科研北楼地下2层至6层,下设:电子显微镜研究平台、流式细胞研究平台、光学显微镜研究平台、机能学研究平台、基因组学研究平台、蛋白质组学研究平台、药学研究平台和医学影像学研究平台。截止目前,中心实验室拥有140余台大中型先进的科研仪器设备,各类仪器设备总价值达3.1亿元。中心实验室拥有一支稳定的专业技术队伍,现有各类技术人员40人,硕士及以上学历占比70%,中级及以上技术职称占比97%,其中高级技术职称占比57.25%。经过近20年的发展,中心实验室形成了持续有效的专业技术服务能力,每年为校本部、附属医院以及高等院校、科研院所等50余家单位提供测试服务及技术支撑。同时,中心实验室承担着学校研究生、本科生现代生物研究技术(大型仪器设备使用)课程教学,涉及专业为医学实验技术、基础医学专业、阶平班-临床医学和阶平班-口腔医学。
{ISBN/ISSN}: 2095-1450
{Notes}: 14-1364/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudi4C46FicDXvgVPDWUJck07MvCJi5WbMkDeQhHF9Rjbk-ZSnnf63D2s7p5dQtfI3E8oLtzEtusam6e2IZ2YlAjkCR9ArLzAoPL6EwGWOY1fIAR-iBdfnZ43uzTNPXGMdwGJDEQgUzmytrVWN8dndSeMs7XG0E0SMoXty2BK-ZNvzgiul5TMFo_iTmsB25MY-zQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 维氏气单胞菌T6SS调控肠道微生物群落组成介导致病的分子机制
{Author}: 江晓丽
{Tertiary Author}: 刘柱
{Publisher}: 海南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: Ⅵ型分泌系统;细菌竞争;肠道微生物组;宏基因组学;病原-宿主相互作用;效应蛋白-同源免疫蛋白对
{Abstract}: 肠道菌群紊乱是导致宿主致病的直接原因。病原菌为了在肠道中获得生存优势,进化形成不同的竞争手段。其中,Ⅵ型分泌系统（T6SS）是病原菌用来抵抗肠道微生物并占据宿主营养资源和生态位的重要手段之一。但是,对于T6SS是如何影响宿主肠道菌群及导致宿主致病的机制需要进一步阐述。为了探究该问题,我们选取一株具有独特T6SS的维氏气单胞菌C4菌株,通过体内和体外的细菌竞争实验、宿主肠道宏基因组检测、分泌蛋白组检测及一系列生化实验等,解析T6SS在维氏气单胞菌宿主肠道菌群调控及致病性中的作用机制。最终获得如下进展:（1）比较基因组学分析,发现维氏气单胞菌C4中的T6SS基因簇与其他菌种的有显著差异。在A.veronii C4基因组中,仅包含一套完整的T6SS基因簇,结合Western Blot检测,证明A.veronii C4中的T6SS具有功能活性。（2）小鼠灌胃实验结果显示含功能性T6SS菌株（T6SS+）灌胃后的小鼠结肠组织发生严重坏死,盲肠水肿及肾脏病变;而无功能性T6SS菌株（T6SS-）灌胃后的小鼠结肠、盲肠及肾脏相比对照组无显著病变。在各器官中的菌落定殖数量,T6SS+菌株相比T6SS-菌株发生显著上调。表明T6SS能促进A.veronii C4在宿主内的定殖,并增强对宿主的致病性。（3）结合细菌间体外竞争实验和宿主体内竞争实验,证明T6SS可以赋予A.veronii C4体外和体内细菌间竞争优势。通过小鼠肠道宏基因组学检测,证明T6SS+菌株灌胃后的小鼠肠道内益生菌种类及数量极显著下调,而有害的微生物数量增加;相反T6SS-菌株灌胃后的小鼠肠道微生物组成相比对照组无显著性差异。表明,A.veronii C4中的T6SS可以通过调控肠道微生物组成,增强对宿主的致病。（4）利用蛋白分泌组学,对T6SS+组（ΔrsmA、ΔtssBΔrsmA::tssB）和T6SS-组（Δtss BΔrsm A）进行比较,鉴定A.veronii C4中T6SS分泌的效应蛋白,结果显示在T6SS-组中显著下调的蛋白共有154个,其中与T6SS相关的蛋白有12个,9个既是T6SS结构蛋白又是效应蛋白,还剩3个未知功能蛋白（Tse1、Tse2、Tse3）,推测是T6SS的假定效应蛋白。（5）对未知蛋白Tse1、Tse2和Tse3的蛋白结构域分析及功能预测,再结合蛋白外源表达及细菌生长实验验证,证明Tse1、Tse2和Tse3在周质内表达时,都会对宿主菌的生长有显著抑制,但同时表达其对应的同源免疫蛋白（Tsi1、Tsi2*和Tsi3）时,生长抑制现象被抵消。在A.veronii C4菌体内分别做tse1、tse2和tse3基因敲除及tse1 tsi1、tse2 tsi2*和tse3 tsi3基因敲除,通过与A.veronii C4野生型（WT）之间的体外竞争实验,最终证明了Tse1、Tse2和Tse3是A.veronii C4中T6SS的效应蛋白,且Tsi1、Tsi2*和Tsi3分别是上述效应蛋白的同源免疫蛋白。（6）通过效应蛋白的体外和体内生化实验验证,证明了效应蛋白Tse1和Tse3都可以作用于细胞膜,使细胞膜的通透性增加及膜电位消失;效应蛋白Tse2可以作用于细胞壁,有类似溶菌酶的功能,会导致细菌分裂异常,出现细菌异常伸长的现象。最终通过Δtse1,Δtse2和Δtse3与大肠杆菌之间的体外竞争实验,证明Tse2在细菌竞争中起主要作用。本研究表明,T6SS可以通过介导细菌间竞争和调节宿主免疫应答,来调控宿主肠道微生物群,从而协同促进A.veronii C4的致病性。因此,我们提出系统的、全新的由T6SS介导的病原-宿主相互作用机制,将有利于解读维氏气单胞菌的致病机理,为后续的病原菌防御提供有效的治疗靶点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27073/d.cnki.ghadu.2024.000016
{DOI}: 10.27073/d.cnki.ghadu.2024.000016
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 05
{Pages}: 935-936
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文，发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题，务求简明、新颖，有足够的信息，能引起读者的兴趣，不用副标题，一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称，不宜使用广义术语、夸张词语等，同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhW98v3YrM3CYEC_jDVAhOJ-6oldiyU6aPngqNsVUrn8EXAp2sysQmf8UEEuTFYEiy1y8LnLBt_HC4vX4lbzovUWNDp1N-90ISSnLkRR7jCfeCZ2cME8umlW4kWfL1i9ndP2SpQW16O1gusscvjGgaeNWNc5qwjYaCrUInLIyG5OKZwCkbliMrAohl1xN5OSCo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 牦牛乳对小鼠肠道菌群及代谢的影响
{Author}: 舒森彪;张金超;杨杰;汪雯翰;罗章;李梁;刘振东
{Author Address}: 西藏农牧学院食品科学学院;上海市农业科学院食用菌研究所,农业农村部南方食用菌资源利用重点实验室,国家食用菌工程技术研究中心,上海市农业遗传育种重点实验室;
{Journal}: 食品科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 10
{Pages}: 135-146
{Keywords}: 牦牛乳;荷斯坦牛乳;肠道菌群;代谢;肠道形态
{Abstract}: 为探究长期牦牛乳饮食对肠道菌群及代谢的影响，探寻高原牧区单一饮食习服性与牦牛乳摄入的相关性，本实验以牦牛乳与荷斯坦牛乳饮食小鼠为研究对象，通过宏基因组学和代谢组学的方法对不同牛乳饮食小鼠肠道微生物群落结构和代谢产物进行研究。结果显示，在门水平上，牦牛乳饮食组（Q）提高了放线菌门（Actinobacteria）(33.27%)、拟杆菌门（Bacteroidetes）(24.31%)和疣微菌门（Verrucomicrobia）(11.08%)的相对丰度，荷斯坦牛乳饮食组（S）提高了厚壁菌门（Firmicutes）(43.74%)和拟杆菌门（24.75%）的相对丰度；在属水平上，Q组提高了阿克曼菌属（Akkermansia）(11.80%)、拟杆菌属（Bacteroides）(6.09%)和利莫西尔乳酸杆菌属（Limosilactobacillus）(4.77%)的相对丰度，S组提高了乳杆菌属（Lactobacillus）(28.62%)、邓肯艾拉菌属（Duncaniella）(6.15%)和利莫西尔乳酸杆菌属（Limosilactobacillus）(6.49%)的相对丰度。功能上，Q组和S组都上调了碳水化合物代谢和核苷酸代谢，Q组显著上调了氨基酸代谢、辅助因子和维生素的代谢、能量代谢、次生代谢物的生物合成和肽聚糖的生物合成和代谢。基于代谢组学发现，Q组提高了VB1、(±)12(13)-二羟基-9-十八烷基酸、辅酶Q2和磺胺甲嘧啶等代谢物的含量，并且提高了小鼠体内类固醇激素的生物合成、辅因子的生物合成、2-氧代羧酸代谢、VB6代谢和苯丙氨酸代谢等。小鼠肠道形态显示，随着肠道微生物多样性和丰富度的增加，小鼠肠壁厚度增加，肠绒毛变得更长、更密集，且没有畸形或破损的情况。综上所述，牦牛乳对小鼠肠道菌群及代谢具有积极影响，本研究为进一步开发利用牦牛乳提供科学依据。
{ISBN/ISSN}: 1002-6630
{Notes}: 11-2206/TS
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh1ska5X8yDvnSEihp4rUw-D0-KO92dNmTHGC3jdN9UJmmUP_0TuiaFGNTI17nrtR4isjokJq_801RMIfbFkc4dDxarz9cYLCs4Jd3tunu3HN9R5nCp0Nz0UMcQb5Ezff4u8fynESCv7is00HYs1e_1BthVGyATaIzVgqYtRytOKHUKGDcwYlG9TlCVjlXCf_E=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于多组学技术的青少年特发性脊柱侧凸病因学研究进展
{Author}: 李洺;杨一卓;宋哈楠;徐帅;史伟豪;许玉雄;张岩;于彦丽
{Author Address}: 首都体育学院体医融合创新中心;北京大学人民医院脊柱外科;
{Journal}: 中国脊柱脊髓杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 34
{Issue}: 05
{Pages}: 540-547
{Abstract}: <正>青少年特发性脊柱侧凸（adolescent idiopathic scoliosis,AIS）是一种以结构性侧凸、轴向旋转和矢状面畸形为特征的三维脊柱畸形，它是青少年脊柱畸形中最常见的疾病，全球患病率约为0.47%～5.2%[1]。在青春期，AIS可随患者年龄的增长逐渐加重，导致生活质量下降，并给家庭和社会带来巨大的经济负担。因此，确定AIS的病因和病理生理机制是进一步认识本病、及时诊断治疗和科学预防的关键。目前关于AIS的病因学研究显示该病发病机制复杂，可能为多因素如基因遗传、环境、激素、代谢、生物力学、神经因素和不对称生长等多因素共同作用[2]。然而，学术界对AIS的病因认知未能达成一致。大部分学者认为AIS是一种蛋白质分子表达异常且涉及多基因遗传易感位点和多系统致病环节所引发的多种损害效应疾病，不能仅对单基因或单一蛋白质分子进行病因学研究[3]。因此，寻找更为合适的研究方法成为目前亟须解决的问题。
{ISBN/ISSN}: 1004-406X
{Notes}: 11-3027/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj1LUPYoyKgoaJUvHeOhpm_wjbtHCEyzHX1YSiYsyr05HFt7OJ1oetkK5wCjXy60QanUq4rojQCqC4CObVq7Valw-0_SEvwEPxdz8uBTzZ8lzIx4iMKF2vTvDq7lighvJO9yU1_FP8t52LNdDFe62CepnoxSNZ2TiIPtf4ExY7JhSF5tlCF5QKyD-aaKG4YFWs=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 饮用水消毒工艺对抗生素耐药性风险的影响及其机理
{Author}: 黄鸿彬;汪淑雅;王文豪;于起东;贾舒宇
{Author Address}: 南京农业大学资源与环境科学学院;
{Journal}: 环境工程学报
{Year}: 2024
{Volume}: 18
{Issue}: 04
{Pages}: 1192-1202
{Keywords}: 饮用水消毒;抗生素耐药基因;耐药性风险;宏基因组学
{Abstract}: 为探究饮用水消毒工艺对耐药性风险的影响及其机制，本研究模拟了中试运行条件下不同消毒工艺的运行，采用基于高通量测序的宏基因组学方法分析不同消毒工艺对抗生素耐药基因(ARGs)丰度、潜在移动性和潜在致病性的影响，综合评估其对ARGs风险的控制效果并解析其机制。结果表明，臭氧-氯化消毒(O-C)显著降低了ARGs的总相对丰度，季铵盐树脂-氯化消毒(AR-C)和季铵盐树脂-紫外消毒(AR-UV)则显著增加了ARGs的总相对丰度。同时，AR-C和AR-UV增加了可移动遗传元件(MGEs)的总相对丰度，促进了ARGs与MGEs的共存在。此外，这2种消毒工艺提高了毒力因子(VFGs)的总相对丰度，其中进攻型和其他型VFGs的贡献最大。AR-UV还能促进ARGs与VFGs的共存在，多重耐药类ARGs与VFGs的基因组合是主要的共存模式。总的来说，AR-C和AR-UV提高了ARGs的潜在风险。消毒改变了ARGs潜在宿主的组成和丰度，宿主改变和水平基因转移是消毒过程中ARGs变化的关键因素。
{ISBN/ISSN}: 1673-9108
{Notes}: 11-5591/X
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5591.X.20240523.1005.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 油棕线粒体比较基因组学和系统发育关系分析
{Author}: 苏相年;杨选文;侯婷;曾宪海;蒋国凤
{Author Address}: 广西大学林学院,广西森林生态与保育重点实验室;热带作物生物育种全国重点实验室,中国热带农业科学院椰子研究所;中国农业科学院郑州果树研究所园艺作物种质创新与利用国家重点实验室;青岛农业大学园艺学院;
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 08
{Pages}: 1340-1352
{Keywords}: 油棕;线粒体基因组;结构特征;基因组比较;系统发育
{Abstract}: 油棕(Elaeis guineensis)是棕榈科(Arecaceae)油棕属(Elaeis)重要的产油物种，具有较高的经济价值，在全球热带和亚热带地区被广泛栽培利用。为探究油棕线粒体基因组特征及线粒体基因组系统发育关系，本研究利用三代测序数据组装了油棕线粒体基因组，大小为676 774 bp。在油棕线粒体基因组中共鉴定到99个基因，包括45个不同功能类型的蛋白编码基因(protein coding genes, PCGs)、 47个tRNA编码基因和7个rRNA编码基因，还鉴定到80个简单重复序列(simple sequence repeats, SSR)和952个大于或等于300 bp的散在重复序列。通过对裸子植物、被子植物、苔藓植物和藻类植物的线粒体进行比较，发现裸子植物的线粒体基因组的G+C含量最高，其次是被子植物的，苔藓植物线粒体基因组最小，藻类植物线粒体基因组的G+C含量最低；其中棕榈科植物油棕、椰子(Cocos nucifera)和海枣(Phoenix dactylifera)的线粒体基因组大小相近，G+C含量均为45%左右，且精氨酸(Arg)是棕榈科植物的线粒体使用频率最高的重叠密码子。系统发育关系和共线性分析表明，油棕和椰子相较油棕和海枣具有更近的亲缘关系。棕榈科3种植物的线粒体基因组展现了较低的结构变异率，但呈现出较高的序列多样性。本研究基于三代数据组装了油棕线粒体基因组，为棕榈科物种种质资源保护、线粒体比较基因组学、遗传多样性、系统发育及密码子偏好性提供了良好的数据支撑。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13417/j.gab.043.001340
{DOI}: 10.13417/j.gab.043.001340
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 炭疽芽孢杆菌的基因组学与生物学基本特征分析
{Author}: 王倩倩;许倩钰;李超群;乔丽娟;邢江娃
{Author Address}: 青海大学医学部基础医学研究中心;
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 08
{Pages}: 1439-1454
{Keywords}: 炭疽芽孢杆菌;泛基因组;次级代谢产物;耐药基因;毒力基因
{Abstract}: 为深入研究炭疽芽孢杆菌(Bacillus anthracis)基因组信息，探索其次级代谢产物、耐药基因和毒力基因种类，从NCBI数据库中下载43株炭疽芽孢杆菌的基因组，分别利用基因组分析软件、次级代谢产物挖掘软件以及耐药基因和毒力基因数据库对其进行分析。43株炭疽芽孢杆菌的基因组大小为5.20～5.32 MB, G+C含量为35.36%～35.45%,在系统发育树上被分为3个分支。通过泛基因组分析发现，有7 873个基因家族、 3 469个核心基因和2 627个特有基因，泛基因组呈开放型。通过次级代谢产物挖掘软件注释到12类、 307个与次级代谢产物相关的基因簇，共有354个次级代谢产物，主要是含线性唑的肽(linear azol in e-containing peptides, LAP)、铁载体(NI-siderophore)、非核糖体肽金属载体(non-ribosomal peptide me-tallophores, NRP-metallophore)、非核糖体肽合成酶(non-ribosomal peptide synthetase, NRPS)、内酯(betalactone)和萜烯(terpene)等。将43株炭疽芽孢杆菌fasta格式的基因组序列上传至CARD耐药基因数据库进行比对，得到8种耐药基因(VanZF、mphL、FosB、Bla1、Bla2、tet45、VanRA和VanSA),其中存在耐药基因最多的是菌株HDZK-BYSB7和MCCC 1A01412。将43株炭疽芽孢杆菌fasta格式的基因组序列上传至VFDB毒力基因数据库进行比对，得到9种毒力基因(inhA、nheA、nheB、nheC、BAS3109、cytk、hblA、hblC和hblD),存在毒力基因最多的是菌株MCCC 1A02161,其中inhA和BAS3109可能是炭疽芽孢杆菌与其他芽孢杆菌属菌株相比独有的毒力基因。本研究获得了炭疽芽孢杆菌的基因组信息，明晰了泛基因组和核心基因组与基因组数目的关系，预测了次级代谢产物、耐药基因和毒力基因的种类，研究结果有助于全面了解炭疽芽孢杆菌，为临床用药提供依据。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13417/j.gab.043.001439
{DOI}: 10.13417/j.gab.043.001439
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 若干工业微生物的模块化改造技术研究
{Author}: 蒋春旭
{Tertiary Author}: 郑之明
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 合成生物学;模块化改造;形态模块;调控模块;代谢模块
{Abstract}: 微生物细胞代谢的复杂性和调控方式的多样性,为合成生物学的发展提供了物质基础,以此开发微生物细胞工厂实现化学品(如有机酸、维生素等)的绿色生物制造已广泛应用于产业化实践。与传统的单基因操控、特定功能基因元件构建相比,合成生物学模块化工程因其简便性和高效性而备受关注。生物体诸多功能和性状都由复杂的基因网络调控,而基因网络由相互作用的基本单元组成,通过将基因调控的功能和性状分解为模块,进而对不同模块开展科学组合,可实现生物系统的精确调控。模块化工程可应用于生命的各个尺度,其中,形态模块工程可以实现在细胞水平上的表观改造,代谢模块工程可在其代谢水平上实现目标产物的高效合成,调控模块工程可在分子水平上实现遗传物质的动态表达。因此,本课题通过对典型工业微生物进行模块化改造及技术开发,实现重要化学品柠檬酸和维生素K2的高效生物合成,涉及黑曲霉、纳豆芽孢杆菌以及枯草芽孢杆菌168的形态模块、调控模块和代谢模块的改造。在模块化改造过程中,应用基于转座子随机插入和CRISPR/Cas9的非必需基因随机删减等技术,成功构建了柠檬酸和维生素K2高产菌株。主要的研究结果如下:(1)在丝状真菌黑曲霉中开展了形态模块改造,首先探究了形态模块改造对于重要化学品柠檬酸产量的影响,基于生物信息学分析在几丁质合成酶家族中发现形态模块改造的关键靶点基因几丁质合成酶激活因子(chs3)和几丁质合成酶(chsC),通过RNA干扰技术在黑曲霉中实现了关键靶点的分离和组合沉默,所获得的柠檬酸高产菌株A.niger chs3-4,在摇瓶发酵中柠檬酸产量比亲本菌株提高39.25%,在50 L发酵罐中,柠檬酸产量达到173.03 g/L,转化率达到93.01%;其次,考察了柠檬酸发酵过程中的最佳菌丝体形态特征,发现菌丝体MN特征范围为0.80～0.91的黑曲霉菌株具有更高的柠檬酸生产性能,此时菌球更加圆润致密、分散菌丝较少;最后,基于两个关键靶点基因mRNA表达量之间的联系,研究了chsC和chs3功能之间的协同作用,分离、组合沉默策略获得的黑曲霉突变体的特性和蛋白质分子结构对接结果指向,在黑曲霉中CHSC是CHS3潜在激活靶点。(2)在维生素K2生产菌株纳豆芽孢杆菌BN-P15-11-1中开展了调控模块的改造,首先通过全基因组测序揭示了该菌株的遗传特征;其次基于全基因组测序结果开展了六株典型亚种的种内比较基因组学分析,发现枯草芽胞杆菌168和纳豆芽孢杆菌BN-P15-11-1的亲缘关系较近,次级代谢产物生物合成潜力较高;最后,为了挖掘BN-P15-11-1的生物合成潜力,构建了转座子随机插入突变体文库,并对其进行高通量筛选,所获得的转录因子基因YqgQ缺陷的维生素K2高产菌株F4,在摇瓶发酵中维生素K2的产量达到50.12 mg/L,是亲本菌株的3.02倍,在5L发酵罐中,维生素K2产量达到60.69 mg/L,比摇瓶发酵产量提升21.09%。同时,我们发现所筛选出的高产突变菌株的突变位点集中在转录和翻译调节因子等基因,调控因子缺陷可能通过改变整体代谢水平来影响维生素K2的生物合成和积累。(3)在模式菌株枯草芽孢杆菌168中开展了多模块改造,包括调控模块、副产物模块和主代谢模块,实现了关键调控因子的调控、主要副产物乳酸的消除和关键前体IPP的供应。同时,在枯草芽孢杆菌中开发了一种基于转座子随机插入和CRISPR/Cas9的非必需基因随机删减技术,应用该技术在枯草芽孢杆菌168中构建了非必需基因随机删减突变体文库,基于该文库结合流式细胞分选和微孔板抗逆性筛选技术,筛选出能够有效调控转录因子基因YesM-YesN的高产突变体D1,实现维生素K2产量的提升。多模块改造菌株的维生素K2产量达到128.13 mg/L,是亲本菌株枯草芽孢杆菌168的3.13倍。综上所述,本研究利用合成生物学中的模块化工程,应用RNAi、转座子随机插入、CRISPR/Cas9等技术,实现了工业微生物黑曲霉、纳豆芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌168的形态模块、调控模块、代谢模块的改造,同时在枯草芽孢杆菌中开发了一种非必需基因随机删减突变体文库的构建方法。本研究为在典型工业微生物中应用模块化改造策略、开发模块化改造技术、实现多模块组合应用提供了宝贵的借鉴价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2024.000985
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2024.000985
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学研究肠道菌群与高级别脑胶质瘤分子分型之间相关性
{Author}: 赵明宽
{Tertiary Author}: 周杰
{Publisher}: 西南医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 肠道菌群;宏基因组学;代谢组学;高级别胶质瘤;分子分型
{Abstract}: 目的:胶质瘤(Glioma)起源于神经系统胶质细胞,是颅内最常见的恶性肿瘤,约占颅内肿瘤的40%-50%。2021年世界卫生组织中枢神经系统肿瘤分类标准重点强调了基于IDH1,MGMT,TERT等分子标记物在胶质瘤诊断和分级中的重要性。不同的分子分型与预后,放疗,化疗以及烷化剂的效果有关。已有研究表明肠道微生物群及代谢物在多种癌症的发生发展和治疗中发挥着重要的调控作用。但目前关于胶质瘤和肠道微生物之间的研究还较少。本研究通过结合人口学,宏基因组学以及代谢组学,探究与不同分子分型相关的特征性微生物,代谢物和功能特征,并讨论其潜在的机制和在胶质瘤发生发展治疗可能起到的作用。最后,使用随机森林建立能够准确区分不同分子分型组成的预测模型。方法:本研究招募2019年6月至2022年1月新诊断的脑胶质瘤患者。由于高级别胶质瘤患者生存期更短以及在我们之前的研究中发现肠道菌群的组成与胶质瘤级别相关,并且高级别胶质瘤患者的肠道菌群与低级别胶质瘤患者和健康人群具有明显差异;因此基于我们的研究和文献阅读,根据脑胶质瘤患者MGMT启动子甲基化和IDH1突变与临床预后相关分组为(1)IDH1+&MGMT+(n=23)、(2)IDH1+&MGMT-(n=6)、(3)IDH1-&MGMT+(n=20)、(4)IDH1-&MGMT-(n=21);根据脑胶质瘤患者TERT启动子突变和IDH1突变与临床预后相关分组为(5)IDH1+&TERT+(n=16)、(6)IDH1+&TERT-(n=12)、(7)IDH1-&TERT-(n=16)、(8)IDH1-&TERT+(n=12)。所有样本进行宏基因组测序,并结合代谢组学结果,所有数据最后进行整合分析。结果:IDH1+&MGMT+组和IDH1-&MGMT+组比IDH1-&MGMT-组有更高的shannon指数和sobs指数以及更低的simpson指数(p<0.05)。IDH1+&MGMT+组和IDH1-&MGMT-组之间β多样性明显不同(p=0.038),而IDH1-&MGMT+组比IDH1-&MGMT-组之间β多样性并未显示出差异(p=0.395)。在IDH1+&MGMT+组和IDH1-&MGMT-组之间发现18个特征性细菌,其中产丁酸细菌包括Eubacterium hallii,Faecalibacterium prausnitzii,Eubacterium biforme,Coprococcus comes在IDH1+&MGMT+组中富集。IDH1+&MGMT+组和IDH1-&MGMT-组之间还发现30种差异代谢物(VIP≥1.0,p<0.05),并且与特征性细菌密切相关。基于随机森林筛选和交叉验证生成ROC曲线可以区分IDH1+&MGMT+组和IDH1-&MGMT-组(AUC=0.74±0.28)。在IDH1+&TERT+组和IDH1-&TERT-组比IDH1-&TERT+组有更高的chao指数和sobs指数。IDH1+&TERT+组和IDH1-&TERT-组之间β多样性不同(p=0.004),IDH1-&TERT-组和IDH1-&TERT+组β多样性不同(p=0.012)。IDH1+&TERT+组和IDH1-&TERT-组之间发现34个特征性细菌,且发现10种差异代谢物(VIP≥1.0,p<0.05),IDH1-&TERT-组和IDH1-&TERT+组之间发现42个特征性细菌,但并未发现差异代谢物。基于随机森林筛选和交叉验证生成ROC曲线可以区分IDH1+&TERT+组和IDH1-&TERT-组(AUC=0.81±0.23);ROC曲线可以区分IDH1-&TERT-比IDH1-&TERT+组(AUC=0.84±0.23)。结论:本研究表明高级别胶质瘤不同分子分型相关的肠道菌群特征和代谢组学特征:1、高级别脑胶质瘤不同分子分型具有不同的肠道特征,在预后相对较好的组中Bifidobacterium属,Eubacterium属,Paraprevotella属出现富集;在预后相对较差的组中Streptococcus属,Clostridium属富集。2、在IDH1&MGMT中,Eubacterium hallii,Eubacterium limosum,Bifidobacterium dentium以及3-氨基水杨酸可能是其重要的标志物。3、IDH1&TERT中组氨酸及其相关的肠道微生物可能是其重要的标志物。4、最终,在细菌分类学种水平的预测模型可以将高级别脑胶质瘤不同的分子特征分组区分开来,可作为潜在的生物标志物应用于胶质瘤分子分型的筛查。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27215/d.cnki.glzyu.2024.000294
{DOI}: 10.27215/d.cnki.glzyu.2024.000294
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 高通量测序技术在卡波西肉瘤研究中的应用进展
{Author}: 陈辛园;张景展;康晓静
{Author Address}: 新疆医科大学研究生学院;新疆维吾尔自治区人民医院皮肤性病科,新疆皮肤性病临床医学研究中心,新疆皮肤病研究重点实验室;
{Journal}: 病毒学报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 03
{Pages}: 652-657
{Keywords}: 高通量测序;卡波西肉瘤;卡波西肉瘤相关疱疹病毒;基因组学;转录组学;表观基因组学
{Abstract}: 高通量测序技术，又称二代测序技术，与传统第一代测序技术相比，具有高通量、高分辨率、低成本等优点，已被广泛用于多种疾病和病原微生物学的研究，包括肿瘤及肿瘤相关病毒学领域。高通量测序可通过全面分析复杂的病毒和宿主基因组，探索新的基因亚型及功能，挖掘与病毒发病机制相关的途径，为相关疾病的诊治提供诊疗依据。卡波西肉瘤是一种内皮细胞源性的多灶性肿瘤，卡波西肉瘤相关疱疹病毒（Kaposi′s sarcoma-associated herpesvirus, KSHV）为其发病的关键因素，其致病机制目前尚不明确，卡波西肉瘤具有明显地域分布特点，不同地区KSHV具有不同的基因型特征，高通量测序技术目前已被用于KSHV和卡波西肉瘤基因检测以及KSHV分型等研究，该文对其应用及发现进行综述，为卡波西肉瘤发病机制研究及临床诊治提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1000-8721
{Notes}: 11-1865/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13242/j.cnki.bingduxuebao.004520
{DOI}: 10.13242/j.cnki.bingduxuebao.004520
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 玉米肽的糖基化改性及其解酒活性研究
{Author}: 江贤超
{Tertiary Author}: 黄雅钦
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 玉米糖肽;糖基化;乙醇脱氢酶;酒精损伤
{Abstract}: 酒精引起的相关疾病受到了广泛的关注,寻找一种高效、低毒的解酒方法已成为目前的研究热点。由玉米肽糖基化改性制得的玉米糖肽引起了我们的兴趣,本文以玉米肽（ZP）为原料,利用谷氨酰胺转氨酶（TGase）将其与壳寡糖（COS）进行糖基化反应,力图制备一种具有高解酒功能活性的玉米糖肽（COS-ZP）,并通过系统研究揭示其解酒作用机理及构效关系,为高性能解酒药物的开发提供依据。
首先,对ZP的氨基酸组成、分子量以及多肽序列进行了分析表征,发现ZP中含有较多的谷氨酸（19.0%）、亮氨酸（13.64%）、丙氨酸（7.29%）和脯氨酸（7.80%）,有利于促进与COS发生糖基化反应,并提升酒精代谢能力。以ZP和COS为原料,通过TGase成功地制备了COS-ZP。采用响应面优化技术对COS-ZP的制备工艺进行了优化,有效地提升了COS-ZP对乙醇脱氢酶（ADH）活性的促进功能。
其次,对制备所得COS-ZP进行了组成与结构的表征。结果表明,与ZP相比,COS-ZP中与酒精代谢相关的氨基酸组成基本不变,而分子量则变大,Zeta电位也发生了转变。扫描电子显微镜结果证明糖基化改性改变了蛋白质的结构。通过红外谱图、内源性应荧光光谱以及圆二色谱的分析,发现糖基化改性后材料的化学键、基团以及结构均发生了改变。这些组成与结构上的改变证明了糖基化反应的发生,并解释了糖基化改性对COS-ZP解酒活性的影响。
第三,探究了COS-ZP的羟自由基清除能力、对Hep G2细胞酒精损伤的预防效果以及体外和细胞内的ADH活性促进效果。研究结果表明,糖基化改性提高了COS-ZP的羟自由基清除能力,IC50值从0.92 mg/m L降低至0.49 mg/m L;提高了COS-ZP对细胞的酒精损伤预防能力,在1600μg/m L浓度下,细胞的存活率由原来的62.89%提升至70.99%。增强了材料的ADH活性促进功能,在5 mg/m L的体外浓度下,由13.23%提升至24.26%;在600μg/m L下,细胞内ADH活性促进率也从99.37%提升至120.07%。
最后,从构效关系层面、基因层面以及分子层面对材料的作用机理进行了探究。结果表明,COS-ZP会对ADH的内源性荧光、二级结构以及红外谱图产生影响。COS-ZP会通过调控细胞中有关炎症反应、酒精代谢等相关基因的差异表达来预防细胞酒精损伤以及促进酒精代谢。从ZP中筛选获得了LLPFRLQ和LFLPFNQL这两条多肽,利用分子对接的方法证明了它们与ADH和TGase均具有优异的对接活性,并通过细胞实验验证了分子对接结果的合理性。
这些研究结果的揭示为安全高效的解酒药物研发提供了科学依据,也为新型解酒药物的开发提供了新途径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2024.000271
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2024.000271
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 两种蜘蛛毒液的多组学研究及毒蛋白CAP超家族的鉴定与分析
{Author}: 江虹岑
{Tertiary Author}: 王翊
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 白额巨蟹蛛;穴居狼蛛;基因组;毒液进化;CAP超家族
{Abstract}: 蜘蛛(Araneae)是一类分布广泛的捕食性节肢动物,因其坚韧的丝和独特的毒液引起了研究者们的广泛关注。其中,蜘蛛毒液作为自然界中的化学武器库,不仅是蜘蛛捕食和防御的重要工具,更是获取生物杀虫剂以及新型药物的重要宝库。利用基因组学和多组学结合的手段可以鉴定更加完整的毒素基因,有利于推动对蜘蛛毒素的深入认识,为其转化应用提供理论支撑。蜘蛛也因为其极高的物种丰富度以及优良的生物学特性,成为了研究物种进化、演化创新和适应性进化等重要生物学问题的理想模型。然而蜘蛛基因组的解析进程由于其重复序列占比高、杂合度高以及长编码基因的存在受到了很大的限制。本文以白额巨蟹蛛Heteropoda venatoria和穴居狼蛛Lycosa singoriensis两种具有丰富药理活性肽的物种为研究对象,获得了两种蜘蛛的高质量基因组,结合毒液腺转录组以及毒液蛋白质组,探究其基因组特性以及毒素组成。另外,利用比较基因组学和进化生物学方法对蜘蛛的基因组大小、系统发育、毒素分布、毒素组合策略以及重要毒蛋白家族的进化情况进行了全面的分析。主要研究结果如下:1.两种RTA蜘蛛的基因组组装与注释本研究利用PacBio HiFi测序和Hi-C技术结合的策略获得了白额巨蟹蛛和穴居狼蛛的高质量基因组。白额巨蟹蛛基因组大小为5.52 Gb,scaffold N50为253.94Mb,具有22条染色体,共注释到31,545个基因,BUSCO完整度为94.7%。穴居狼蛛基因组大小为2.6 Gb,scaffold N50为196.48 Mb,具有15条染色体,共注释到38,025个基因,BUSCO完整度为96.1%。我们发现蜘蛛基因组中普遍存在较高比例的DNA转座子以及长末端重复(Long Terminal Repeat,LTR),其中白额巨蟹蛛基因组包含40.9%的DNA转座子和16.4%的LTR,穴居狼蛛基因组包括40.2%的DNA转座子和10.2%的LTR。相关性结果表明DNA转座子中的Tc Mar与LTR中的Gypsy两类重复序列的含量与基因组大小呈显著正相关。由此推测重复元件的扩增,特别是DNA转座子的扩增,可能是白额巨蟹蛛基因组较大的重要驱动因素。另外,系统发育分析显示两种胫节外侧突类(Retrolateral Titial Apophysis,RTA)蜘蛛与UDOH(Uloboridae、Deinopidae、Oecobiidae和Hersiliidae)的妩蛛科分化时间约在164.69百万年前,这是首次利用基因组数据确定RTA分支的进化地位。对两种蜘蛛特异性直系同源基因进行GO功能富集发现其可能与蜘蛛各自的捕食方式相关,而显著扩张的基因家族与其生存、免疫以及环境适应是密切相关的。2.多组学联合分析鉴定蜘蛛毒液成分富含半胱氨酸的肽以及较大的蛋白质是蜘蛛毒液的主要成分。本研究利用两种蜘蛛的基因组、毒液腺转录组以及毒液蛋白质组对其毒液成分进行了详细而完整的鉴定。白额巨蟹蛛基因组层面共鉴定到747个潜在的毒素基因,注释到30个毒蛋白家族,其中毒蛋白11家族与虎纹毒素Hwtx1家族是其含量最丰富的毒素。Hwtx1家族是一种能够广泛作用于多种离子通道的神经毒素,这提示我们白额巨蟹蛛毒液强大的神经毒性。GO富集结果说明白额巨蟹蛛具有广泛的、功能多样的神经毒素和水解酶,其毒素可能在神经递质水解过程中发挥重要作用。穴居狼蛛基因组层面共鉴定到472个潜在的毒素基因,注释到34个毒蛋白家族。其中CAP超家族、神经毒素19家族和线性阳离子肽cupiennin家族是表达占比最高的三个家族。Cupiennin在穴居狼蛛中特异性存在,是一类能够抑制多种微生物的强效抗菌肽。相较于白额巨蟹蛛,穴居狼蛛的毒素基因缺乏潜在的神经递质分解功能。两种蜘蛛毒液组成以及功能的差异提示我们生存环境以及捕食习性对于其毒液成分的影响。对这些毒素基因的染色体分布进行统计发现,多基因毒蛋白家族的成员在基因组中成簇分布,这些基因的共同表达可能导致该家族表达量成倍增加。3.蜘蛛CAP超家族的鉴定与进化分析为了解蜘蛛目毒素的相似性与差异性,我们收集了公开的蜘蛛基因组和毒液腺转录组数据并对其毒蛋白家族成员的拷贝数和表达量进行深入探究。蜘蛛共享多种酶和较大的蛋白质,神经毒素则展现出显著的多样性。同时我们注意到蜘蛛适应性进化出了各自偏好的毒素组合以更好地捕食和防御,通常包括一种核心毒素和多种辅助毒素。我们发现CAP(Cysteine-rich secretory proteins,antigen 5,and pathogenesis-related)超家族在蜘蛛目中广泛分布且在多种蜘蛛(草间钻头蛛Hylyphantes graminicola、棒络新妇Trichonephila clavata、横纹金蛛Argiope bruennichi、达尔文树皮蜘蛛Caerostris darwini和穴居狼蛛)中高表达。这是一类广泛存在于有毒动物毒液中的多功能毒蛋白家族,已经被证实具有多种生物学功能,包括离子通道调节、诱导炎症反应、抗血管生成、抗菌以及抗原生动物等。系统发育分析将蜘蛛CAP超家族分为四个亚家族(sub A-sub D),这些亚家族在结构和潜在功能上有所不同。CAP蛋白由一个保守的CAP结构域和多种C端结构域组成。CAP sub C与蛇离子通道调节剂sv CRISP蛋白具有相似的结构域,而CAP sub D具有与昆虫毒液过敏原5(Antigen 5,Ag5)相似的序列。此外,我们发现基因复制和选择性表达导致CAP sub D的表达增加,并使其成为CAP超家族的核心成员。以上结果揭示了CAP超家族的功能多样性及其进化史,对全面了解蜘蛛毒液蛋白的组成以及核心毒素具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2024.001246
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2024.001246
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组测序分析吴茱萸碱对犬肠道微生物的影响
{Author}: 王清政
{Tertiary Author}: 胡曼丽
{Publisher}: 赣南医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 犬;宏基因组;吴茱萸碱;肠道微生物
{Abstract}: 目的:肠道健康与肠道微生物生态平衡紧密关联,这一关联已在多种动物模型中得到了证实,既往研究初步揭示了吴茱萸碱在调节肠道微生物方面的潜力。本研究评估了犬口服吴茱萸碱的安全性,并运用宏基因组测序技术探讨了吴茱萸碱对犬肠道健康及微生物的影响。方法:经过适应性饲养两周后,10只成年实验犬(体重8-10 kg)被随机分为两组,每组5只。对照组常规饮食,实验组在饮食中额外添加吴茱萸碱(12.5 mg/kg/d),持续8周。在第4周和第8周进行体格检查,并采集血样以进行全血计数和血液生化分析。在第8周时,使用无菌粪便收集器收集犬的中段粪便样本,并提取微生物基因组进行宏基因组测序和分析。为确保数据的准确性,采用严格的质量控制对原始序列进行过滤,并使用Meta Gene Mark软件进行基因预测,通过CD-HIT软件进行去冗余,以获得非冗余基因集合。随后,将该集合与数据库进行比对,精确分析样品中的物种构成及其相对丰度。数据分析方面,使用R语言软件进行生物多样性(包括Alpha多样性和Beta多样性)的深入研究。使用Kraken2软件进行物种注释,在Galaxy平台上使用LEf Se分析鉴别对照组与实验组间的差异微生物。通过Diamond软件将基因集注释到相应的功能数据库,并与KEGG数据库比对,以获得代谢通路的注释结果。采用超几何分布检验计算各通路的富集程度。结果:1.常规生理指标分析结果表明,在第4周和第8周,实验组与对照组的空腹血糖水平以及身体状况评分无显著差异(p>0.05)。血液学指标检测结果显示在第8周时,与对照组相比,实验组的ALT指标显著性降低(p<0.01),而CREA指标显著性升高(p<0.05),但结果都在正常范围内。2.宏基因组测序物种注释结果显示,在所有样品中共鉴定到51个门、98个纲、208个目、454个科、1597个属及5351个种。3.通过Venn图对两组的有效数据进行可视化处理。结果表明,对照组包含有效数据总数为213,172个,实验组有效数据总数为198,687个。同时,两组之间共有的有效数据数量为175,476个。4.物种组成丰度和多样性的研究结果显示,对照组与实验组在第8周肠道菌群的门水平构成主要包括拟杆菌门、厚壁菌门、变形菌门和梭杆菌门。与对照组相比,实验组第8周拟杆菌门相对丰度显著降低(p<0.01),厚壁菌门相对丰度显著性升高(p<0.01);实验组第8周的拟杆菌门与厚壁菌门的丰度比值显著降低(p<0.01)。Alpha多样性分析显示,在第8周与对照组相比,实验组Chao1和Shannon指数无显著性差异(p>0.05),但Simpson指数显著性升高(p<0.05)。实验组与对照组第8周的Beta多样性分析表现出显著的差异(p<0.01)。在属水平,对照组与实验组均主要由30个菌属构成,LEf Se分析结果表明,与对照组相比,实验组在第8周显著上调的菌群主要包括布劳特氏菌属、巨单胞菌属和柯林斯菌属等,而显著下调的菌群则主要为乳杆菌属和拟杆菌属等。5.基因差异表达分析结果显示,实验组在第8周时,有577个基因的相对丰度相较于对照组呈现出上调的趋势,有90个基因相对丰度则显著下降。6.KEGG通路注释分析揭示了实验组与对照组第8周生物代谢途径的分类情况,这些途径主要来源于新陈代谢、环境信息处理、遗传信息处理、细胞过程和生物系统。新陈代谢途径的基因数量为161718个;环境信息处理代谢途径的基因数量为22630个;遗传信息处理代谢途径基因数量为22086个;细胞过程代谢途径的基因数量为12139个;生物系统代谢途径,基因数量为3896个。7.KEGG通路富集分析结果显示,实验组与对照组之间存在30条显著差异的功能途径,包括磷酸转移酶系统、氨基糖与核苷酸糖的代谢过程、果糖与甘露糖的转化途径、半乳糖代谢机制、卟啉的合成与分解、淀粉与蔗糖的代谢网络、柠檬酸循环、丙酸代谢流程、丙酮酸的转化途径、叶酸的生物合成机制、磷酸戊糖途径、硒化合物的代谢网络、糖酵解与糖异生过程、肽聚糖的生物合成及蛋白降解过程、戊糖与葡糖醛酸盐的相互转化机制、嘌呤代谢途径、乙醛酸盐与二羧酸盐的代谢等核心代谢通路。结论:本研究实验结果表明从肝、肾功能等血液指标和生理指标来看,口服吴茱萸碱(12.5 mg/kg/d)无明显副作用。宏基因组测序结果显示,吴茱萸碱能够有效改善微生物群组成,可增加厚壁菌等有益菌,抑制卟啉单胞菌等有害菌。调节肠道微生物的丰度和多样性,同时影响了微生物基因的表达和代谢途径。本研究的发现为吴茱萸碱在调节肠道微生物和预防相关疾病中的应用提供了重要的科学参考依据,展示了其潜在的社会价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27959/d.cnki.ggnyx.2024.000011
{DOI}: 10.27959/d.cnki.ggnyx.2024.000011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 慢性缺氧心肌代谢重塑的研究
{Author}: 刘思佳
{Tertiary Author}: 段君凯
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 代谢组学;先天性心脏病;能量代谢;代谢组学;慢性缺氧;模式动物;能量代谢;雌酮代谢;分子对接
{Abstract}: 背景:慢性缺氧是指机体长期处于氧供给不足状态,可累及到机体的各个系统或器官。当心脏发生慢性缺氧时不仅会改变心脏基因的表达,增加心肌细胞凋亡,而且会减少心肌细胞数量,对心脏产生极大的负面影响。而心脏为了应对慢性缺氧发生了代谢重塑,心脏作为人体最重要的器官之一,研究慢性缺氧的心肌重塑至关重要。第一部分 基于非靶向代谢组学研究紫绀型先天性心脏病的代谢重塑目的:本研究旨在通过非靶向代谢组学技术对紫绀型先天性心脏病（Cyanotic Congenital Heart Disease,CCHD）患儿、非紫绀型先天性心脏病（Acyanotic Congenital Heart Disease,ACHD）患儿和健康对照（Control,Ctrl）儿童血清进行检测,找出三组之间的差异代谢物及显著富集的代谢通路,揭示CCHD的代谢重塑。方法:1、本研究根据纳入标准及排除标准选取就诊于江西省儿童医院的人群中分别筛选出15名CCHD患儿、15名ACHD患儿,并在就诊于江西省儿童医院的人群中选取15名Ctrl儿童,收集三组的血清样本,同时统计所有入组患儿的一般资料和临床指标,并应用SPSS 25.0对一般资料特征进行对比分析。2、运用非靶向代谢组学技术分别对15名CCHD患儿、15名ACHD患儿和15名Ctrl儿童的血清样本进行分析,获得代谢图谱,对差异代谢物进行受试者工作特征（Receiver Operating Characteristic,ROC）曲线分析;通过京都基因与基因组百科全书（Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes,KEGG）富集分析和代谢物富集分析（Metabolite Set Enrichment Analysis,MSEA）寻找显著富集的代谢通路。3、将CCHD组患儿以年龄1岁为分界线,比较年龄<1岁组和年龄≥1岁组患儿进行代谢组学分析获得代谢图谱,利用KEGG富集分析寻找显著富集的代谢通路。结果:1、CCHD组、ACHD组和Ctrl组三组在年龄、性别、血小板（Platelet,PLT）计数总体上无统计学差异,CCHD组和ACHD组中位数体重无统计学差异,ACHD组和Ctrl组中位数体重无统计学差异,CCHD组、ACHD组和Ctrl组三组在平均红细胞（Red Blood Cell,RBC）计数、平均血红蛋白（Hemoglobin,Hb）、平均红细胞比容（Hematocrit,HCT）总体上存在统计学差异。2、CCHD组和ACHD组血清中的代谢图谱呈现显著性差异,一共筛选出90种差异代谢物在CCHD组上调,71种差异代谢物在CCHD组下调,其中差异代谢物甲羟孕酮的曲线下面积（Area Under Curve,AUC）AUC值较高为0.96。通过KEGG和MSEA富集分析发现能量代谢发生重塑,丁酸代谢和花生四烯酸代谢通路发生了紊乱。在年龄<1岁组和年龄≥1岁组比较中酪氨酸代谢和苯丙氨酸代谢发生了紊乱。结论:能量代谢、丁酸代谢、花生四烯酸代谢通路在CCHD患儿中发生了代谢重塑。酪氨酸代谢和苯丙氨酸代谢的改变可能是由于缺氧持续时间的长短所致。第二部分 基于非靶向代谢组学研究慢性缺氧大鼠的代谢重塑目的:本研究通过利用模式动物创建慢性缺氧模型,进行非靶向代谢组学分别研究慢性缺氧大鼠血浆和心肌组织的显著差异代谢物,揭示慢性缺氧大鼠的代谢重塑。方法:1、本研究利用斯泼累格·多雷（Sprague Dawley,SD）大鼠创建慢性缺氧模型,将6只无特定病原体（Specific Pathogen Free,SPF）级3周龄雄性SD幼鼠饲养在氧浓度为9%-15%低氧舱内,另外选取6只SPF级3周龄雄性SD幼鼠饲养在普通动物笼内,分别作为慢性缺氧组和常氧组。收集两组的血浆样本及心肌组织样本,同时记录大鼠的一般资料和血常规指标,并应用SPSS 25.0进行对比分析。2、运用非靶向代谢组学技术分别对4只慢性缺氧大鼠和4只常氧大鼠血浆样本,5只慢性缺氧缺氧大鼠和5只常氧大鼠的心肌组织样本进行分析获得代谢图谱并通过KEGG富集分析、MSEA富集分析以及代谢组学通路分析（Metabolomics Pathway Analysis,MetPA）寻找显著富集的代谢通路。3、利用分子对接验证小分子化合物与蛋白质之间的分子亲和力。化合物的三维分子结构来自ZINC数据库。蛋白质晶体结构来自RCSB蛋白质数据库。由Auto Dock完成分子对接。结果:1、慢性缺氧组和常氧组WBC和入组前体重(Weight-enroll)在总体上无统计学差异,RBC、Hb、HCT、最终体重(Weight-final)以及心脏脏器系数(Weight-heart/final)值在总体上有统计学差异。2、慢性缺氧组和常氧组血浆样本和心肌组织样本的代谢图谱有显著性差异,血浆样本中一共筛选出有27种差异代谢物在慢性缺氧组上调,171种差异代谢物在慢性缺氧组下调。心肌组织样本中有130种差异代谢物在慢性缺氧组下调,133种在慢性缺氧组上调。3、经过通路富集分析显示慢性缺氧组和常氧组血浆样本的柠檬酸循环及丙酮酸代谢等与能量代谢相关通路发生紊乱,雌酮代谢、雄烯二酮代谢以及雄激素和雌激素代谢发生了紊乱。心肌组织样本的通路富集分析显示能量代谢发生了紊乱,雌酮代谢在慢性缺氧心肌中发生了紊乱。4、分子对接结果显示小分子化合物前列腺素E2与目标蛋白质芳香化酶存在结合位点。结论:1、能量代谢在慢性缺氧大鼠的血浆及心肌组织样本均发生了紊乱。2、雌酮代谢可能在慢性缺氧的发生发展中起到重要作用。3、前列腺素E2可能与芳香化酶结合促进雌激素的生物合成在慢性缺氧时保护心脏。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.004236
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.004236
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大黄鱼群体遗传结构与环境适应性初步研究
{Author}: 张开芬
{Tertiary Author}: 严小军;江丽华
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大黄鱼;简化基因组测序;全基因组重测序;群体基因组学;选择信号;全基因组环境关联分析
{Abstract}: 本研究分别采用简化基因组测序和全基因组重测序对自然海域捕获的大黄鱼群体和养殖群体进行群体基因组学分析,并通过基因组环境关联发掘环境适应性相关的变异位点,深入了解大黄鱼适应性进化的遗传学机制。主要研究结果如下:1.基于简化基因组测序技术（RAD-seq）分析了采自我国沿海3个自然地理群体（舟山、宁德、湛江）以及1个养殖群体（宁德地区）的54个个体,经质控过滤后共获得406,778个SNPs。群体结构分析发现宁德自然群体的遗传结构与其它3个群体不同;宁德养殖与自然群体间的选择信号分析筛选到与脂肪酸代谢、早期胚胎发育调控、生长和体重等相关候选基因。2.基于全基因组重测序分析舟山和宁德两地区的自然和养殖大黄鱼群体的195个个体,共鉴定出764,656个高质量SNPs,丰富了大黄鱼全基因组的遗传变异信息。基于变异位点的群体结构分析表明,大黄鱼养殖群体与自然群体的遗传结构不同,养殖群体的遗传结构表现出相对单一和聚集程度高的特征。群体遗传多样性分析,舟山群体具有较低的遗传多样性水平,特别是舟山养殖群体。群体历史动态分析表明,大黄鱼基因流的方向是从宁德的自然群体指向舟山自然群体。3.基于全基因组重测序的SNP数据集进行选择信号检测,利用遗传分化指数(FST)和核苷酸多态性（π）联合分析筛选基因组受选择区域,在不同自然海域的群体比较中鉴定到95个差异受选择基因组区域,这些区域包含498个候选基因,显著富集在感觉系统发育、多种信号传导及脂质代谢相关通路。在低温选育的舟山养殖群体中鉴定到50个受选择基因组区域,包含193个候选基因。候选基因与物质跨膜转运、氧化应激反应、温度刺激响应、化学稳态以及多种酶活性相关。在宁德养殖群体中鉴定到58个受选择基因组区域,包含546个候选基因。这些基因在RNA生物合成正调控、胞质转运、糖脂代谢、有机酸分解代谢等生物过程中显著富集。KEGG通路富集分析显示,这些基因主要与蛋白表达、核糖体功能和RNA转运等通路相关。4.基于全基因组重测序的大黄鱼环境适应性研究。Mantel检测表明,地理距离隔离模式对本研究中大黄鱼群体的遗传分化没有显著的影响,而环境距离与遗传距离间存在显著的正相关性。通过基因组环境关联分析大黄鱼环境适应性的基因组变异特征,LFMM和RDA两种方法检测到的9,265个环境相关候选位点,这些环境相关的SNP共注释到3,966个候选适应性基因。GO富集分析表明,这些基因在胆固醇储存调节、磷酸盐代谢过程正调控、中枢神经系统发育、外部刺激响应、感觉系统发育、Wnt信号通路调控、缺氧反应以及多种离子通道调节等生物过程中显著富集。KEGG通路富集分析表明这些基因参与MAPK信号通路和硫胺代谢等过程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000123
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000123
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 石斛属药用植物叶绿体比较基因组学及种间亲缘关系研究
{Author}: 尚明越
{Tertiary Author}: 段宝忠
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 石斛属;叶绿体基因组;系统发育;药用植物;鉴定
{Abstract}: 石斛属Dendrobium Sw.植物是重要的药用类群,全球约1500种,主要分布于亚洲热带、亚热带地区及大洋洲。自1799年Swartz建立石斛属以来,该属分类受到多次修订,属内分组及物种的划分长期存在争议,分类鉴定困难,容易造成石斛类药材的应用混乱,严重影响临床用药的安全和有效。此外,由于药用、食用和观赏价值的多重需求,石斛属植物资源遭到了毁灭性破坏,多个物种被列为濒危等级,同时尚缺乏部分物种的遗传信息,限制了石斛属资源的保护与开发利用,制约了相关医药产业的可持续发展。鉴于此,本研究对70种石斛属植物的叶绿体基因组进行测序、组装和注释,其中25个物种为首次测序;采用比较基因组学的分析方法,深入剖析了不同物种间的叶绿体基因组特征,并基于叶绿体全基因组和蛋白编码序列(Coding sequence,CDS)构建系统发育树,探讨石斛属的分类和种间亲缘关系;此外,通过分子钟方法估算了石斛属的分化时间,并选取茎形态、叶片质地、花色和叶鞘是否被黑毛的形态特征进行祖先性状重建;最后,采用内转录间隔区(Internal transcribed spacer,ITS)对石斛属药用植物进行鉴定,主要结果如下:(1)石斛属植物叶绿体基因组具典型的四分体结构(大单拷贝(Large single-copy,LSC)、小单拷贝(Small single-copy,SSC)和2个反向重复(Inverted repeats,IR)区),总长度为146,397 bp～163,367 bp,最大相差16,970 bp,其长度差异主要来自LSC和SSC区域。70个石斛属物种叶绿体基因组平均总GC含量为37.3%,各区域序列中GC含量从高到低依次为IRs>LSC>SSC。此外,共注释到110～134个基因,其中蛋白编码基因为64～88个,核糖体核糖核酸基因为8～10个,转运核糖核酸(Transfer ribonucleic acid,t RNA)基因为35～38个,注释到的基因类型基本相似,但基因数目在不同物种间存在一定差异。属内基因缺失现象较为普遍,尤其是ycf和ndh类基因以及ch IB、ch IL基因在大部分石斛属物种中存在缺失;t RNA基因仅在竹枝石斛D.salaccense(Blume)Lindl.(trn E-UUC、trn Y-GUA)和龙石斛D.draconis Rchb.f.(trn G-GCC)发生丢失。这些基因丢失事件可能与石斛属植物的适应性进化有关。(2)简单重复序列(Simple sequence repeat,SSR)结果显示,70种石斛属植物叶绿体基因组共检测到2859个SSR位点,以A/T基序为主的单核苷酸基序占比最多,具有明显的AT偏向性,该现象与AT和GC的解链难易程度以及序列的变异程度有关。密码子偏好性分析结果表明,石斛属植物的密码子使用偏好性较弱,且偏好使用A/U结尾的同义密码子,高AT含量是同义密码子以A/U结尾的主要原因。(3)石斛属叶绿体基因组IRb-SSC和IRa-SSC边界较IRb-LSC和IRa-LSC边界存在更大的变异,大部分石斛属植物的IR区经历了收缩和扩张,该现象与ndh F和ycf1基因的缺失具有相关性。序列变异比较分析发现,石斛属叶绿体基因组LSC区、SSC区的变异明显大于IR区,非编码区的变异程度高于蛋白编码区,基因间隔区的进化速率快于基因编码区。(4)基于叶绿体基因组和CDS序列的系统发育结果与传统形态分类学存在一定差异,本研究结果支持:i.将瘦轴组Sect.Breviflores并入石斛组Sect.Dendrobium中,而非保持单独的分类;ii.建议将部分寡花组Sect.Holochrysa物种,包括勐腊石斛D.chrysocrepis E.C.Parish&Rchb.f.ex Hook.f.、曲轴石斛D.gibsonii Lindl.、疏花石斛D.henryi Schltr.和罗河石斛D.lohohense Tang&F.T.Wang以及顶叶组Sect.Chrysotoxae的长苏石斛D.brymerianum Rchb.f.归于石斛组中;iii.支持将小黄花石斛D.jenkinsii Lindl.和聚石斛D.lindleyi Steud.从顶叶组中独立出来另立新组;iv.原归于圆柱叶组Sect.Strongyle的海南石斛D.hainanense Rolfe与剑叶组Sect.Aporum的物种聚为一支,建议将其并入剑叶组中;v.顶叶组的鼓槌石斛D.chrysotoxum Lindl.、叉唇组Sect.Stuposa的叉唇石斛D.stuposum Lindl.、石斛组的王氏石斛D.wangliangii G.W.Hu,C.L.Long&X.H.Jin以及本研究首次测序的双槽石斛D.bicameratum Lindl.和蜻蜓石斛D.pulchellum Roxb.et Lindl.:Lindl.,与寡花组的叠鞘石斛D.denneanum Kerr、杓唇石斛D.moschatum(Buch.-Ham.)Sw.和流苏石斛D.fimbriatum Hook.亲缘关系较近,支持将其归为一个类群。(5)分子钟结果表明石斛属物种开始分化发生于渐新世早期,约34.47百万年前;该时期石斛属物种分化相对缓慢,直至中新世早期才开始快速辐射,地质和气候因素促进了该属植物的多样性分化。祖先性状重建结果显示,圆柱形的茎、革质的叶片、黄色花,以及叶鞘不被黑毛为石斛属植物最可能的祖先性状特征,该结果有助于揭示石斛属物种多样性的起源。(6)ITS作为DNA条形码能有效区分大部分石斛属药用植物,但其鉴定效率可能随物种取样量的增加而下降,且不能鉴别霍山石斛D.huoshanense C.Z.Tang et S.J.Cheng、齿瓣石斛D.devonianum Paxton等种内变异较高的物种。此外,基于叶绿体基因组筛选到8个高变异片段,包括atp H-atp I、psb K-psb I、atp B-rbc L、rps18-rpl20、pet A-psb J、psa J-rpl33、rps4-trn T-UGU和ycf4-cem A,有望作为潜在的DNA条形码用于石斛属药用植物的鉴定。本研究基于叶绿体比较基因组学方法,阐明了石斛属物种间的相似性和差异性,明晰了首次测序物种的系统发育位置,探讨了石斛属植物的种间亲缘关系,并筛选了高变异DNA条形码,为石斛属物种的分类进化和物种鉴定研究提供了有力的数据支持,对石斛属药用植物的合理开发利用及资源保护具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000559
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000559
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 野生荔枝与无核荔枝比较基因组学与群体遗传学研究
{Author}: 江思容
{Tertiary Author}: 黄东益;夏志强
{Publisher}: 海南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 荔枝;比较基因组学;全基因组重测序;群体遗传结构;全基因组关联分析
{Abstract}: 荔枝（Litchi chinensis Sonn.）是无患子科（Sapindaceae Juss）荔枝属（Litchi Sonn.）的多年生乔木,是热带地区重要的经济果树,因其酸甜的口感以及丰富的营养物质深受消费者的喜爱。目前市场上有多个很受欢迎的荔枝品种,比如妃子笑、荔枝王、白糖罂、桂味和无核荔枝等,无核荔枝由于其无种核,食用方便,且口感好,被誉为荔枝珍品。高质量的参考基因组和丰富的遗传资源将有利于从基因组水平挖掘调控重要性状的基因以及对作物进行遗传改良。但是目前无核以及野生荔枝的基因组信息仍未解析,限制了相关优良性状的利用。同时,中国拥有丰富的荔枝种质资源,对荔枝种质进行重测序可以充分挖掘荔枝的遗传资源,加快育种进程。为此,本研究对野生和无核荔枝进行了全基因组测序,并对来自6个地区的437份野生和栽培荔枝材料进行重测序。获得了两个荔枝品种染色体级别的参考基因组。基于无核荔枝参考基因组,对437份荔枝材料构建了遗传变异图谱。利用这些数据,对无核荔枝和野生荔枝的基因组差异以及果核有无差异进行了解析。对437份荔枝材料进行群体遗传分析,解析了荔枝的群体结构。根据荔枝的遗传多样性以及基因流动模式确定荔枝的驯化历史,同时鉴定了荔枝在驯化过程中受到选择的基因组区域以及关键基因。此外,对荔枝4个果实相关性状（果实重量、果皮颜色、果皮光滑度以及果实形状）,进行了全基因组关联分析。以上结果为研究荔枝的起源、进化和传播提供了观点和数据基础,为荔枝的遗传改良提供了理论基础。本研究取得的主要结果如下:1.野生和无核荔枝高质量基因组基于Nanopore、Hi-C和DNBSEQ-T7数据,组装得到染色体水平的野生及无核荔枝基因组。野生荔枝基因组大小为557.20 Mb,无核荔枝基因组为553.90 Mb。使用LAI、BUSCO和二代数据与基因组比对三种方法对基因组进行评估。野生和无核荔枝基因组的LAI值分别是10.51和11.89,BUSCO评估得到组装完整度分别为98.8%和98.5%,二代序列与两个参考基因组比对率分别为99.33%和99.40%,表明两个荔枝基因组具有较高的完整度和准确性。对基因组进行注释,野生和无核荔枝中分别含有36,036和36,550个蛋白编码基因,注释结果BUSCO评估分别为90.3%和91.6%。比较基因组分析显示荔枝与龙眼亲缘关系较近,两者在约12（10～15）MYA发生分化。基因组多倍化事件分析发现荔枝仅存在一次WGT（γ）事件。2.野生和无核荔枝比较基因组分析及果核表型差异解析通过对野生荔枝以及无核荔枝两个基因组进行比较,共鉴定出了7,032,729个高质量的SNPs,869,849个高质量的In Dels,以及2,359个PAVs区域。通过比较妃子笑有核荔枝,野生有核荔枝以及栽培种无核荔枝基因组之间的线性关系,发现无核荔枝相对于妃子笑和野生荔枝,在3号染色体上存在一段SV插入（SL03:10005961～11014631）。提取该区域的基因,通过对有核和无核材料的转录组分析,发现有5个基因在果核中的表达存在显著差异。功能注释结果显示,与水杨酸合成相关的基因SL03G0072670在无核荔枝种子（败育的胚珠）中高表达。根据以前报道,水杨酸和果核败育相关,猜测该基因能促进水杨酸合成,提高水杨酸含量,导致荔枝果核败育,进而导致无核性状的出现。3.荔枝群体遗传学分析利用无核荔枝作为参考基因组,从来自海南海口、海南霸王岭野生森林、广东、广西、云南以及福建6个地区的437份荔枝重测序样本中鉴定出了7,260,928个高质量SNPs,构建了具有高分辨率、高质量的荔枝SNP变异图谱。基于该变异图谱,进行了一系列的群体分析。进化树以及PCA结果显示,海口和霸王岭地区的荔枝出现在进化树基部,结果符合这两个地区的材料为野生种的观点。而广东和广西的荔枝品种亲缘关系较近,聚类在一起。群体结构的结果将437份荔枝种质按地区划分为6个亚群,分类结果与进化树及PAC结果一致。霸王岭和海口地区的LD衰减距离最小,衰减速度最快,而福建地区的LD衰减距离最大,衰减速度最慢。海口和霸王岭地区的π值相似,分别是1.1x10-3和1.8x10-3,广东和广西地区荔枝种质的π值分别为6.1x10-5和6.2x10-5,云南地区的π值为8x10-4,福建地区的π值为3x10-5。霸王岭和海口地区的π值最高,遗传多样性最丰富,而福建地区的π值最低,被驯化的群体有相对较小的遗传多样性,说明福建,广东以及广西地区的荔枝种质受驯化程度较高。霸王岭和福建地区之间的Fst值为0.3143,说明两地之间群体之间遗传分化程度较高,广东和广西两地之间Fst值为0.0046,说明两地群体之间遗传分化程度较低,该结果与进化树和PCA结果一致。种群动态历史分析显示10 MYA霸王岭地区存在最大有效种群,云南在6MYA,又特殊出现过一次最大有效种群,而其他种群在演化过程则发生了不同程度的衰减,到1 MYA开始继续扩张,最终在海口地区形成最大有效种群。根据以上结论推测,海南地区的荔枝曾向云南方向发生过一次迁移,驯化之后向广东、广西以及福建地区进行传播。基于群体遗传分析结果,将荔枝群体分为野生群体（海口和霸王岭地区）和栽培群体（福建,广东和广西地区）两个亚群,整合了XP-CLR、ROD和Fst值前5%的区域来检测人工选择的信号,共确定了64个受选择区间,涵盖组装基因组的1.26 Mb序列,共包含69个蛋白质编码基因。这些基因主要参与果糖和甘露糖代谢、糖酵解/糖异生、核苷酸切除修复和植物激素信号转导等代谢通路中。4.荔枝果实相关性状关联分析对果实重量、果皮颜色、果皮光滑度及果实形状4个农艺性状进行GWAS分析,鉴定到了4个显著SNP位点SL05＿27520767,SL01＿15026567,SL15＿6844651和SL14＿11255074,利用基因功能注释以及基因表达谱信息,在这4个位点的上下游鉴定到了5个关键候选基因,分别是SL05G0138630,SL01G0013640,SL15G0348520,SL04G0112470和SL14G0338090,这5个基因在荔枝果实中均有较高表达。此外,荔枝驯化选择分析发现果重性状定位到的位点SL05＿27520767位于驯化选择区域SL05:27510001～27530000,果实形状定位到的位点SL14＿11255074位于驯化选择区域SL14:11250001～11270000,表明果重和果实形状可能在荔枝的进化过程中受到驯化选择。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27073/d.cnki.ghadu.2024.000032
{DOI}: 10.27073/d.cnki.ghadu.2024.000032
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南越桔T2T基因组测序及GST基因家族全基因组分析
{Author}: 吕薇
{Tertiary Author}: 曾拓
{Publisher}: 贵州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蓝莓;云南越桔;T2T基因组;花青素;GST基因家族
{Abstract}: 蓝莓(Vacciniums.spp)是一种常见的越桔属(Vaccinium)小浆果,其味道鲜美,甜酸适中,营养丰富,有“黄金浆果”的美誉,富含多种维生素与丰富的抗氧化物质。其花青素水平显著高于其他果实,在食品、制药、化妆品行业具有巨大的应用潜力。但栽培蓝莓种质来源狭小,严重影响了其开发与利用。因此,利用野生蓝莓遗传资源进行育种,对提高栽培品种的抗逆性和品质具有重要意义。云南越桔(Vaccinium duclouxii)(2n=2x=24)是中国西南地区特有的野生蓝莓,具有较高的营养、药用和观赏价值,以及较强的抗逆性及环境适应力。但目前缺乏高质量的基因组严重制约了其应用与开发。本研究完成了首个高质量的云南越桔端粒到端粒(Telomere-to-Telomere,T2T)基因组组装注释,并通过代谢组及转录组对云南越桔的糖酸以及花青苷合成进行了探讨,针对云南越桔参与花青苷转运的GST基因家族进行全基因组鉴定及分析,主要研究结果如下:
1云南越桔高质量基因组组装和注释
结合Pac Bio Hi Fi reads,ONT超长reads以及HIC数据,组装云南越桔端粒到端粒水平基因组。基因组大小为573.67 Mb,包含12条染色体,N50序列长度为48.51 Mb。共预测到23个端粒序列和12个着丝粒串联重复序列,所有的染色体都被组装成0 gap的序列,基因组完整性评估BUSCOs 98.5%,QV值为50.56。54.8%的基因组序列为重复序列,其中大部分是串联重复序列、散在重复序列和TE序列。基因组注释共鉴定到41,953个基因,编码序列平均长度为1081.5bp。
2越桔属和杜鹃花属比较基因组学分析
对四种越桔属植物(云南越桔V.duclouxii,大果越桔Vaccinium macrocarpon,常绿越桔Vaccinium darrowii,乌饭树Vaccinium bracteatum)共有和特异基因家族分析表明,原生于中国具有较强抗逆性的云南越桔和乌饭树比其他两个物种拥有更多的特异性基因。基于近缘物种基因组构建的系统发育树表明越桔属和杜鹃花属(Rhododendron)在43.60～57.90百万年前(Mya)发生分化,云南越桔和乌饭树在8.3～16.3 Mya之间发生分化。通过同义位点的同义替换数(Ks)计算云南越桔发生大规模复制的时间为47Mya,与越桔属和杜鹃花属分化时间重合,基因组复制可能促成了两者的分化。
3云南越桔花青素积累F3'5'H关键调控基因挖掘
为进一步了解云南越桔代谢物积累与基因表达之间的关系,对云南越桔叶、花、果期(绿果、红果、半红果、全黑果)共6个时间段平均FPKM值大于1的19,448个基因进行了共表达网络分析。证实了品红模块中基因的表达与代谢产物中花青素的积累之间存在很强的正相关(R=0.99),基因功能富集结果显示该模块也与可溶性糖的合成和代谢有关。对模块中前50个高度程度的基因可视化,发现了一个显著连接的基因(Vduc Chr1G00155860),该基因在基因网络中表现出高连通性,与F3'5'H基因同源性极高。此外花青苷合成的关键基因启动子中存在大量激素响应以及MYB结合位点元件,表明激素和MYB转录因子可能在花青素的合成和调控中起重要作用。
4 88个云南越桔GST家族鉴定和表达特征分析
谷胱甘肽S-转移酶Glutathione S-transferases(GSTs,EC 2.5.1.18)基因家族是花青素转运到液泡中的关键酶。为了阐明Vd GST基因在果实花青素积累和转运中的作用机制,本研究对GST家族进行了全基因组鉴定和表达特征分析。共鉴定出7个亚家族共计88个GST基因成员,其基因家族数目大小显著高于同属物种。染色体定位显示GST基因家族在12条染色体上存在明显的基因簇现象;其中46个成员为串联重复。通过对花、叶及不同果期转录组测序分析,Vd GSTU22和Vd GSTU13在花与嫩叶中表达显著,Vd GSTL4、Vd GSTZ2、Vd GSTF11在果期表达量显著,其中Vd GSTF11在红果转成熟黑果阶段显著上调表达,亚细胞定位也表明其定位在膜上,且与拟南芥(Arabidopisis thaliana)中花青素转运酶同源性较高,这暗示了其可能在云南越桔中的花青素转运和积累中发挥了重要作用。
综上所述,本研究完成了首个云南越桔高质量基因组的组装注释。并结合转录组、代谢组数据,对云南越桔糖、酸积累机制进行解析,花青素合成进行探讨,并对其转运相关GST基因家族进行了初步研究。这些研究可以为云南越桔的进一步开发利用提供有用的组学信息,有助于分子水平上全面了解云南越桔花青素相关合成代谢调控机制,这不仅具有极强的科学意义,同时也具有较高的生态和产业价值,也能为未来蓝莓品种的分子育种改良及培育提供理论支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.001134
{DOI}: 10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.001134
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 灌注加权成像预测成人胶质瘤预后的生物学基础
{Author}: 郭语;郑惠敏;刘献志
{Author Address}: 郑州大学第一附属医院神经外科;
{Journal}: 河南外科学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 30
{Issue}: 03
{Pages}: 1-7
{Keywords}: 胶质瘤;机器学习;影像基因组学;PWI;RNA-seq;GSEA;WGCNA
{Abstract}: 目的 探讨动态敏感性对比灌注加权成像(DSC-PWI)在预测成人弥漫性胶质瘤预后中的价值及背后的生物学意义。方法 选取2013-06—2021-07郑州大学第一附属医院神经外科收治并经病理检查结果确诊的343例成人型弥漫性胶质瘤患者。收集患者术前PWI影像数据及肿瘤标本，随机分为训练集(175例)和测试集(168例)。从PWI影像中提取影像组学特征，经筛选后建立定性的影像学预测模型。基于影像学特征及RNA-seq基因组学分析，通过基因探针富集分析(GSEA)分析和加权基因共表达网络分析(WGCNA)统合识别生物学通路。结果 筛选出7个影像组学特征，计算出相应的评分，证明是预测胶质瘤预后的因素(P<0.05)。同时发现了缺氧诱导、免疫调节及肿瘤增殖三种与影像临床复合模型明显相关的生物学通路类别。结论 本研究将基于机器学习的方法构建了一种新型联合模型，对胶质瘤展示出较好的预测性能。再结合RNA-seq数据找到了与胶质瘤有关的三种生物学通路。
{ISBN/ISSN}: 1007-8991
{Notes}: 41-1235/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16193/j.cnki.hnwk.2024.03.023
{DOI}: 10.16193/j.cnki.hnwk.2024.03.023
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 喀斯特地区茶园不同管理模式对土壤性质和茶叶品质的影响
{Author}: 普天怡
{Tertiary Author}: 宋月华;池永宽
{Publisher}: 贵州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 农业管理模式;季节变化;土壤理化性质;生态化学计量;微生物群落
{Abstract}: 茶树(Camellia sinensis)作为一种具有较高经济价值的作物,其优质茶叶含有多种对人体有益的成分和微量元素,具有保健功效,因此深受大众喜爱。同时,符合科学规范的农业管理模式,改善土壤质量、增加土壤肥力,提高茶园土壤微生物的物种丰富度和多样性,使茶园土壤生态系统相对稳定,进而影响茶叶的品质。另外,季节更替会影响茶园土壤生境小气候与茶树生长,是土壤微生物群落结构和多样性变化的驱动因素。因此,本文探讨了不同农业管理模式(有机(HY)、无公害(TS)和普通(XY))和季节变化(春茶季节和秋茶季节)对茶园土壤性质、茶叶品质、土壤生态化学计量学、土壤微生物群落以及土壤功能基因的影响,主要结果如下:
(1)单因素方差分析和最小显著差异(LSD)检验结果表明,不同农业管理模式下茶园土壤理化因子和土壤微量元素存在显著差异(P<0.05)。Mantel检验、冗余分析(RDA)随机森林模型(RF)和结构方程模型(SEM)分析显示,除细菌和古菌群落多样性以外,土壤p H和有机碳是影响茶园土壤微生物和茶叶品质的关键因子。独立样本t检验结果可知,温度和降水的季节变化导致春茶和秋茶茶园土壤生态计量比、土壤胞外酶活性(Soil Extracellular Enzyme Activity,EEA)以及土壤微生物和功能基因多样性(Chao1、Shannon、Simpson)存在显著差异(P<0.05)。不同季节茶园土壤酶矢量角均大于45°,说明茶园土壤微生物主要受到磷限制。此外,茶园土壤酶C:N:P不等于1:1:1,由此可推断喀斯特地区茶园土壤酶化学计量取决于土壤资源有效性,而非动态平衡。
(2)采用宏基因组学技术和分子生态网络分析方法,探讨有机管理(HY)、无公害管理(TS)和常规管理(XY)对翁安县茶园土壤微生物群落结构的影响。有机茶园土壤具有更高的土壤微生物群落丰富度和多样性。与其他农业管理模式相比,有机茶园的优势菌和关键菌的相对丰度和多样性显著高于其他管理模式。因此,有机农业管理模式可以改善茶园土壤质量,增强土壤肥力,还可以提高土壤微生物多样性,优化茶园微生物群落网络结构。
(3)非度量多维尺度排序(NMDS)分析和相似性分析(Anosim)结果表明,季节变化下土壤微生物群落和功能基因组成具有显著差异(P<0.05),其中有机茶园与其他两个茶园的土壤微生物群落组成在结构上不相似。在冗余分析和Mantel检验分析的基础上构建随机森林模型(RF)和结构方程模型(SEM),结果可知,春茶季节土壤性质对土壤微生物和土壤功能基因影响更大,土壤养分生态计量比和土壤酶计量比与土壤微生物和功能基因多样性具有强烈的直接关系。此外,还分析了土壤微生物与土壤功能基因之间的相关性,发现细菌和古菌多样性对土壤功能基因有直接影响,这是因为茶园土壤微生物群落中细菌和古菌群落丰度占比高于真菌群落造成的。
综上,土壤为茶树生长提供所需生存空间及营养物质的同时还提供生态保障,并且土壤-微生物-茶树之间存在复杂而密切的联系。因此,本研究丰富了喀斯特地区茶园土壤生态环境研究,为提高茶园茶叶品质提供理论基础,为茶园土壤微生物群落和根际生态效应研究提供全新的研究视角,也为茶园土壤生态系统的平衡和稳定提供理论支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.000512
{DOI}: 10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.000512
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 主要产胶植物功能基因组学研究进展
{Author}: 杜晓愚;赵一杰;杨署光;田维敏;晁金泉
{Author Address}: 中国热带农业科学院橡胶研究所,农业农村部橡胶树生物学与遗传资源利用重点实验室,省部共建国家重点实验室培育基地,海南省热带作物栽培生理学重点实验室;浙江农林大学现代农学院;海南大学热带作物学院;中国热带农业科学院三亚研究院;
{Journal}: 植物生理学报
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 07
{Pages}: 1087-1094
{Keywords}: 产胶植物;橡胶树;杜仲;橡胶草;功能基因组
{Abstract}: 天然橡胶是一种重要的工业原材料,在国计民生领域发挥着不可替代的作用。已发现2 000余种植物可以合成天然橡胶,其中橡胶树、杜仲、橡胶草是世界天然橡胶的主要来源。长期以来由于缺乏基因组信息,产胶植物功能基因组研究进展缓慢。随着多个版本基因组序列的公布以及基因功能鉴定平台的建立,近年来该领域的研究取得了蓬勃的发展。本文从基因组测序、重要功能基因鉴定、分子标记研发等方面对主要产胶植物功能基因组学重要进展进行综述,并对今后的研究方向作出展望。
{ISBN/ISSN}: 2095-1108
{Notes}: 31-2055/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13592/j.cnki.ppj.300141
{DOI}: 10.13592/j.cnki.ppj.300141
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 利用比较基因组解析云南省羊种布鲁氏菌的基因多样性
{Author}: 杨富萍
{Tertiary Author}: 高子厚
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 云南省;布鲁氏菌;比较基因组;遗传多样性;种群结构
{Abstract}: 目的本研究旨在通过比较基因组分析,对云南省布鲁氏菌菌株基因组特征,群体结构以及传染过程展开研究,以期为云南省布鲁氏菌的进化研究和布病的防控提供科学依据。方法本研究选取了云南省不同年份不同地区的103株布鲁氏菌菌株进行分析,采用布鲁氏菌单相特异性血清A、M凝集试验和AMOS-PCR实验对研究菌株进行鉴定;对研究菌株进行基因组测序,结合在线数据库中检索到的558个布鲁氏菌基因组序列进行系统发育及比较基因组学分析,以解析云南省布鲁氏菌的菌株多样性;通过SNPs注释分析、Ka/Ks分析、INDEL分析进行基因组变异特征分析,以理解云南省布鲁氏菌的遗传结构、传播进程。结果(1)结合布鲁氏菌单相特异性血清A、M凝集实验和AMOS-PCR实验鉴定所研究菌株全部为羊种布鲁氏菌,其中大部分为3型菌株(95/103),小部分为1型菌株(7/103),一株菌株的生物型别有待进一步验证。(2)基于SNP的系统发育树构建结果表明,云南省布鲁氏菌可以分为三个主要分支,其中一个分支包括了大部分的云南省布鲁氏菌(77/103)。(3)基于MLST序列多态性分析结果表明,云南省布鲁氏菌存在ST8、ST39和ST120三种MLST类型,其中ST8型的菌株数最多(90/103),ST120型是云南省特有的ST型。(4)基因组比较分析结果显示,布鲁氏菌的基因分布存在地域性的差异,这些差异可能与其来源地区、宿主等因素有关。对云南省菌株的573个特有基因进行功能注释,共注释上122个耐药基因和28个毒力基因,且201903菌株注释上最多的毒力基因和耐药基因。(5)在2019至2022年间,云南省共发生了三次布鲁氏菌的爆发或外源菌株的侵入事件,这些事件均发生在2019年,分别是201902、201921和201903三个菌株引起,其中201903菌株的引入随后成为云南省主要的感染类型(84/103)。(6)对云南省布鲁氏菌基因组特征分析,通过SNPs注释共找到259919个位点,有255639个位于基因间区,4280个位于基因区,基因区内同义突变有1554个,非同义突变有2651个。通过Ka/Ks值计算,得到云南省菌株Ka/Ks值绝大部分小于1,只有小部分大于1。通过Indel分析共获得16721个位点,位于染色体基因间区的有141个,位于染色体基因区,未引起阅读框移码的有24个,引起阅读框移码的有206个,Indel长度为1-10 bp左右。结论云南省布鲁氏菌存在显著的遗传多样性,多个系统发育群并存。云南省布鲁氏菌中新发现的ST120型与云南的ST8型存在紧密的遗传关联。云南省布鲁氏菌与其他区域菌株在基因分布上存在差异,可能与其独特的生态环境和地理隔离有关。云南省布鲁氏菌与其他区域菌株在耐药基因上存在差异,但这些差异未形成明显的区域性耐药特征,可能是由于布鲁氏菌的耐药性受到多种因素的影响。云南省布鲁氏菌的基因组中存在大量的SNP、Indel位点,这些变异可能影响了菌株的生物学特性,如毒力、耐药性、宿主适应性等。云南省布病疫情呈逐年上升趋势,疫区范围持续扩大,有愈演愈烈之势,因此需要高度重视布鲁氏菌的来源和变异研究,了解其变异规律,为制定科学有效的防控措施提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000045
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000045
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 两株炭疽芽孢杆菌噬菌体生物学及基因组学特性研究
{Author}: 李论
{Tertiary Author}: 钟佑宏
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 炭疽芽孢杆菌;噬菌体;生物学特性;基因组学;尾部结构
{Abstract}: 目的:本研究旨在对两株分离自土壤样本的炭疽芽孢杆菌噬菌体(A16R1和A16R4)的生物学及基因组学特性进行研究,并与我国炭疽诊断噬菌体AP631进行对比,为其在炭疽的生态防控、临床治疗以及病原学鉴别诊断方面提供新的途径。方法:1.通过透射电子显微镜观察噬菌体的形态大小,并使用双层琼脂平板法测定噬菌体生物学特性,包括噬菌斑形态、最佳感染复数、一步生长曲线、不同温度和p H下的稳定存活能力、裂解谱(共90株芽孢杆菌属细菌)、吸附率(通过卡方检验分析吸附率差异是否存在统计学意义)和成斑率。2.通过NCBI、RAST、CARD和VFDB网站对噬菌体基因组进行一般特性分析和基因功能注释。使用生物信息学软件MEGA11.0、Fast ANI和Easyfig2.2.5对噬菌体基因组序列进行系统发育树分析、聚类分析以及共线性分析。3.通过CDD和Inter Pro Scan网站预测噬菌体尾部结构蛋白中存在的结构域。使用生物信息学软件MEGA11.0和Easyfig2.2.5对存在结构域的噬菌体尾部结构蛋白进行共线性以及系统发育树分析。结果:1.噬菌体生物学特性:A16R1和A16R4在电镜下呈现长尾样噬菌体的形态。A16R1的噬菌斑直径约为0.5 cm,A16R4的噬菌斑直径约为0.1 cm,两株噬菌体噬菌斑周围均可见晕圈存在。A16R1和AP631的最佳感染复数均为0.01,而A16R4的最佳感染复数为0.001。A16R1和A16R4与AP631均可在40 min内到达裂解平台期,并均可在温度4～50℃和p H6～9下保持稳定的效价。A16R1和A16R4与AP631均可完全裂解所有测试的炭疽芽孢杆菌;A16R1和AP631可不完全裂解蜡样芽孢杆菌BC337,AP631可不完全裂解魏汉斯特范芽孢杆菌Bwei01,而A16R4可完全裂解蕈状芽孢杆菌BMY02,并不完全裂解蜡样芽孢杆菌ATCC14579、BC248和苏云金芽孢杆菌BT01。A16R1和A16R4对其宿主细菌A16R的吸附率显著高于不完全裂解的菌株(P<0.001)且对不完全裂解菌株的成斑率为0。2.噬菌体基因组学特性:A16R1的基因组大小为36,569 bp,其功能模块分为核酸复制与调节、DNA包装、噬菌体结构、溶原、裂解和未知功能;A16R4的基因组大小为40,059 bp,其功能模块比A16R1多一个核酸代谢模块;两株噬菌体均不含毒力基因与抗生素抗性基因。A16R1与Wbetavirus属噬菌体聚为一簇,与该属中噬菌体的核苷酸相似性>90%;A16R4与Hubeivirus属噬菌体聚为一簇,与该属中噬菌体的核苷酸相似性>90%。A16R1的所有模块分区与所比对的部分Wbetavirus属噬菌体均显示出较高共线性,与AP631相比呈现出序列逆转区域;A16R4与Hubeivirus属噬菌体的共线性区域在除裂解和核酸代谢模块外的其余模块分区均显示出共线性。3.生物学与基因组学存在的关联:A16R1的尾部结构蛋白ORF15和A16R4的尾部结构蛋白ORF36中均预测到可作为噬菌体RBP的尾刺突和产生噬菌斑晕圈的解聚酶结构域,但氨基酸序列比对结果显示两者相似度较低(62.47%),A16R1与AP631相比在尾部结构存在一个点突变。系统发育树结果显示A16R1的ORF15仍与Wbetavirus属噬菌体聚为一簇,而A16R4的ORF36与部分蜡样芽孢杆菌和苏云金芽孢杆菌的噬菌体聚为一簇,与裂解谱有所关联。结论:本研究鉴定了两株属于有尾噬菌体目的炭疽芽孢杆菌温和噬菌体A16R1和A16R4。两株噬菌体对炭疽芽孢杆菌具有良好的裂解能力,均可在一定温度和p H范围下保持较好的生存能力,且可以较快地达到裂解平台期。A16R1属于Wbetavirus属,推断它与AP631是同一种噬菌体;A16R4是Hubeivirus属家族的新成员,其裂解酶(ORF39)可能拥有用作芽孢杆菌属细菌抗菌剂的广阔前景。A16R1和A16R4尾部结构的序列差异可能是导致它们对不同菌株产生裂解和吸附率差异的原因。本研究为未来炭疽的病原学诊断提供了良好的噬菌体备选,可进一步提高鉴定准确率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000223
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000223
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 嗜黏蛋白艾克曼菌活性蛋白质的研究进展
{Author}: 杨荟平;陈烨
{Author Address}: 南方医科大学南方医院消化内科广东省胃肠疾病重点实验室;南方医科大学第一临床医学院;南方医科大学深圳医院消化内科;南方医科大学深圳医院消化内科整合微生态学中心;
{Journal}: 现代消化及介入诊疗
{Year}: 2024
{Volume}: 29
{Issue}: 05
{Pages}: 637-641
{Keywords}: 嗜黏蛋白艾克曼菌;蛋白质组学;基因组学;肠道屏障
{Abstract}: 肠道共生菌与宿主的肠道屏障结构与功能调节、免疫系统的发育及功能等多种生理过程有关。占人类肠道菌群总数的1%～4%的嗜黏蛋白艾克曼菌(Akk)可通过分解黏蛋白定植在肠道黏膜表面的黏液层中，可调节消化系统、内分泌系统、神经系统等系统的多种疾病的发生发展。相较于Akk活菌及胞外囊泡，Akk中的活性蛋白质具有易生产、储存及运输的特点。随着基因组学、蛋白质组学等生物信息学相关技术的进步，Akk中活性蛋白质的鉴定、分离、合成技术发展迅猛，我们综述了Akk中活性蛋白质的生理作用及其鉴定与合成方法，以期为Akk的生理作用机制研究及临床应用转化提供帮助。
{ISBN/ISSN}: 1672-2159
{Notes}: 44-1580/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhf47cY77PuQCmLoK2NN7heZkuR2lvlMl5KRON-KCAtb5iKHdYB5jQf4W2RcHQRAGT8-yW-sRxne8E0xTuR5a6j8oVOpfEReBlhFKyDUN1sSDJMyadWQJY-mjmztcVPmhEG6xswvzh8Bamirqvb-8moA1pPk0x6VCrDTmX8oCigVQipnQBQRuAUJZSHay3OOjI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 景洪市2016年鼠疫疫情病原菌基因组及转录组研究
{Author}: 杨丰义
{Tertiary Author}: 宋志忠;石丽媛
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 景洪市;鼠疫菌;比较基因组学;比较转录组学
{Abstract}: 目的在云南省家鼠鼠疫静息10年后,2016年景洪市再次出现鼠疫病例,且病例的临床表现特殊,确诊为原发性败血症型鼠疫。因此,本研究旨在通过系统发育分析,确定2016年景洪市鼠疫疫情的来源,并通过比较基因组学及比较转录组学的应用,对2016年鼠疫疫情分离的3株病原菌的变异基因及差异表达基因进行分析,从而对家鼠鼠疫静息前后种群的变异种类及差异程度进行初步了解。同时,通过分析变异基因及差异表达基因与毒力的关系,分析病例特殊的临床表现是否与毒力因子相关基因变异及表达差异有关,为研究鼠疫菌致病机制积累资料。方法1、在已获取到包括2016年鼠疫疫情病原菌在内的67株云南鼠疫菌全基因组序列的基础上,从菌种库挑选62株既往鼠疫流行分离的病人菌株、景洪市菌株及毗邻疫源地菌株进行基因组DNA提取,并进行高通量测序;2、构建129株鼠疫菌的ML树及最小生成树,分析2016年鼠疫疫情的来源,并找到与2016年病原菌最近源的菌株;3、将疫情株与其最近源的菌株进行比较基因组学及比较转录组学研究,鉴定两者基因组SNP、indel、大片段的插入与缺失、基因重排、拷贝数变异及基因表达量差异并进行功能注释。结果1、成功获取到62株新测序鼠疫菌株的全基因组序列;2、129株鼠疫菌聚集为4个亚簇,2016年鼠疫疫情的3株病原菌SNP位点一致且独立成簇,与1996年勐海县分离菌株YN2330最近源;3、2016年鼠疫疫情的3株病原菌与最近源菌株YN2330相比,存在6个SNP位点、4个Indel位点及1个60bp的缺失,未发现基因重排及拷贝数变异;4、6个SNP位点中,1个位于非编码区,其余5个均位于编码区,编码区位点中非同义突变位点有4个,同义突变位点有1个,4个Indel位点中,3个位于非编码区,1个位于编码区,为移码突变,60bp的缺失位于非编码区;5、4个非同义SNP位点及1个位于编码区的Indel位点中,有1个SNP位点所在基因编码产物Ail/Lom家族外膜β-桶蛋白可能与鼠疫菌毒力有关,其余4个变异位点所在的基因编码产物均与毒力无关;6、YN2636与YN2330存在448个差异表达基因,其中有25个与毒力因子有关,包括21个上调基因及4个下调基因,上调基因中有12个与铁及锌获取系统有关,1个与p H6抗原有关、1个与毒力因子Cdi A有关,4个与II型分泌系统有关、1个与IV型菌毛有关、2个与VI型分泌系统;4个下调基因中,1个与铁转运系统有关、1个与III型分泌系统有关、2个与VI分泌系统有关。结论1、基于全基因组的系统发育分析,进一步证实2016年人间鼠疫由鼠间鼠疫引起,且2016年疫情很可能是西双版纳州鼠疫自然疫源地的复燃所致。2、家鼠鼠疫静息10年后再次出现的菌株,与既往流行菌株相比,基因组及基因表达均存在变异。3、YN2636基因组中编码Ail/Lom家族外膜β-桶蛋白的基因存在无义SNP位点可能会导致其功能改变,且25个毒力因子相关基因的差异表达可能会导致YN2636毒力改变;4、Ail/Lom家族外膜β-桶蛋白的功能改变及25个毒力因子相关基因的差异表达可能与病例特殊的临床表现存在相关性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000051
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000051
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学的血流感染检测流程建立与优化研究
{Author}: 彭鑫
{Tertiary Author}: 崔玉军
{Publisher}: 赣南医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: mNGS;血流感染;病原体鉴定;宿主去除;痕量
{Abstract}: 目的:血流感染是一种由致病微生物(细菌、真菌、病毒、部分寄生虫等)侵入血液系统引起的局部或者全身感染性疾病,在全世界范围内都有高发病率和高死亡率。在血流感染的治疗过程中,及时精准的个性化治疗十分重要,但病原体的快速鉴定一直是临床面临的重要问题。受技术能力限制,传统病原体检测方法在检测速度、检出病原种类等方面难以满足临床检测需求。宏基因组测序(metagenomic Next-Generation Sequencing,mNGS)作为一种无偏好的检测技术,理论上可覆盖血流感染样本中的所有微生物。近年来,mNGS已广泛应用于临床病原体诊断及其它领域,成为加快病原学诊断的一个有力工具。然而,血流感染样本中较低的菌群载量及大量的宿主背景严重干扰着病原体的检出。此外,市面上已有多类测序平台,其性能特点存在差异。因此,有必要对各测序平台的血流感染检测能力进行评估,为在实际检测需求中选择合适的测序平台提供数据参考。同时,针对血流感染样本微生物浓度低的问题,对痕量样本测序流程进行优化。基于上述认识,本研究利用DNA标准品和模拟血流感染样本探索了样本前处理方案,比较了不同测序平台的原始数据质量、对微生物的检出能力等,建立并优化了基于宏基因组学血流感染样本的检测流程,从而进一步推动mNGS在血流感染性疾病病原学诊断中的临床可行性。方法:(1)样本前处理方案评估:Mol Ysis Complete 5、QIAamp DNA microbiome Kit、Host ZERO microbial DNA Kit和NEBNext microbiome DNA Enrichment Kit四种试剂盒对模拟血流感染样本进行去宿主核酸处理、核酸提取、实时荧光定量聚合酶链式反应,通过比较实验组与对照组的Ct值,评价经宿主去除步骤导致的微生物核酸损失情况进而评价去宿主效果。(2)测序平台性能评估:MGISEQ-2000、Illumina Next Seq 2000和Ion Gene Studio S5 Plus分别对DNA标准品、模拟血流感染样本进行宏基因组测序,分析3种平台的原始数据质量、对微生物的检出能力、检测底线等,比较三种平台之间存在的系统差异性。(3)测序流程优化:本研究在建库过程中引入外源核酸(λ噬菌体的基因组DNA,λg DNA),采用加入λg DNA(实验组)和未加入λg DNA(对照组)进行对照实验,使用Qsep100核酸蛋白分析仪与宏基因组测序结果对文库构建效果进行评价,进而探索痕量样本测序流程优化效果。结果:(1)4种试剂盒均可降低宿主DNA在基于核酸的检测方法中对微生物检出的不利影响。但试剂盒的去宿主效果受微生物浓度的影响。总体来说,针对血流感染样本,Mol组宿主去除效果最好。NEB组的宿主去除效果略差于其它组。(2)在单位批次数据量产出方面,MGISEQ-2000高于其它两种平台(P<0.05)。在碱基质量方面,MGISEQ-2000平台高于其它两种平台(P<0.05),Illumina Next Seq 2000高于Ion Gene Studio S5 Plus(P<0.05)。在重复reads比例方面,Illumina Next Seq 2000最低,Ion Gene Studio S5 Plus最高,各平台间均有显著性差异(P<0.05)。在测序均一性方面,MGISEQ-2000高于Illumina Next Seq 2000,两者均高于Ion Gene Studio S5 Plus。在微生物检出能力方面,MGISEQ-2000表现出显著优势(P<0.05)。随着菌液浓度降低,差异逐渐减小。在单批次运行时间方面,Ion Gene Studio S5 Plus最短。(3)针对DNA含量≤0.05ng的痕量样本,实验组(加入外源核酸)与对照组(不加外源核酸)相比,表现出更高的相对荧光强度(RFU≥0.5),达到上机测序所需的高质量文库标准。此外,实验组比对到的reads数均高于对照组(倍数:11.09±8.03),且具有显著差异性(P<0.05)。结论:本研究从样本前处理、测序平台性能评估、测序流程优化三个方面展开研究,建立了一套基于宏基因组学血流感染样本的检测流程。这一研究结果将为公共卫生和临床实验室建立mNGS病原检测和诊断技术流程提供科学支撑,从而推进mNGS这一先进技术在识别病原体、精准制定抗感染方案中发挥积极作用,提高血流感染患者的生存率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27959/d.cnki.ggnyx.2024.000071
{DOI}: 10.27959/d.cnki.ggnyx.2024.000071
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于PET/CT影像组学的机器学习模型预测非小细胞肺癌免疫治疗反应
{Author}: 林显文
{Tertiary Author}: 廖旺军
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 免疫治疗;非小细胞肺癌;影像组学;机器学习;动态预测;18F-FDG PET/CT
{Abstract}: 背景:免疫治疗已成为局部晚期或转移性非小细胞肺癌(NSCLC)的一线治疗方案。确定免疫治疗获益人群以避免不必要的治疗并发症和费用是一个重要的研究主题。目前,PD-L1是预测抗PD-1/PD-L1免疫治疗反应最常用的生物标志物。然而,由于PD-L1在获取肿瘤组织样本方面的侵入性以及对容易受到肿瘤时空异质性的影响,其并不是一个完美的预测标志物。因此,为了应对这些挑战,我们开发了一种基于瘤内和瘤周18F-FDG PET/CT影像组学的机器学习模型,用于预测NSCLC患者接受抗PD-1/PD-L1免疫治疗的反应。材料与方法:这项回顾性研究纳入了 296名NSCLC患者,包括训练队列(N=183)、测试队列(N=78)和TCIA放射基因组学队列(N=35)。我们从18F-FDG PET/CT中产生的PET、CT和PET/CT图像的原发肿瘤及其周围提取影像组学特征,使用极端梯度提升(XGBoost)算法开发机器学习模型以预测免疫治疗反应。受试者工作特征曲线(ROC)曲线、校准曲线、决策曲线分析、精确率-召回率(PR)曲线等方法被用于评估影像组学模型的预测性能。Kaplan-Meier(KM)生存分析法和Cox 比例风险模型被用于评估影像组学模型在预测无进展生存期(PFS)和总生存期(OS)方面的预后价值。我们从训练队列和测试队列当中募集了 25名在治疗期间接受了 18F-FDG PET/CT随访的患者,以进一步探索影像组学模型的动态预测能力和动态变化。此外,整合了影像组学模型评分与肿瘤细胞比例评分(TPS)多模态数据,使用XGBoost算法以开发集成模型。最后,进行影像基因组学分析,以进一步验证影像组学模型的生物学基础。结果:集成PET、CT和PET/CT图像的影像组学特征开发的机器学习模型——COMB-Radscore拥有最令人满意的预测性能,在训练队列和测试队列中的AUC(ROC)分别为0.894和0.819。生存分析显示,通过COMB-Radscore分层的患者的PFS、OS存在显著差异。此外,COMB-Radscore在动态预测患者治疗结果方面上,仍然具有良好的预测性能,AUC(ROC)为0.857。进一步分析COMB-Radscore的动态变化,发现与仅依靠肿瘤大小进行放射学评估相比,COMB-Radscore显示出早期识别患者疾病进展的潜力。结合COMB-Radscore和TPS等多模态数据开发的集成模型TPS-Radscore具有更优的预测性能,子训练和子测试队列的AUC(ROC)值分别为0.914和0.879。进一步的影像基因组学分析表明,COMB-Radscore与肿瘤微环境中的CD8+T细胞浸润丰度及功能状态相关。结论:基于瘤内和瘤周18F-FDG PET/CT影像组学的机器学习模型在预测非小细胞肺癌患者对免疫治疗的反应方面表现出优异的预测能力,可为晚期NSCLC患者的治疗提供更精确、个性化和动态的决策支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000890
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000890
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 烟草镰刀菌根腐病病原及防控药剂筛选
{Author}: 黄玉凤
{Tertiary Author}: 李菲
{Publisher}: 贵州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 烟草镰刀菌根腐病菌;病原鉴定;生物学特性;全基因组;微生物群落结构;杀菌剂
{Abstract}: 烟草是我国重要的经济作物,每年烟草的生产和销售量大约占到全球总量的三分之一。近年来,烟草镰刀菌根腐病在贵州、河南、安徽、福建等地相继报道,此病害给烟草产业的发展造成冲击。到目前为止,关于烟草镰刀菌根腐病的病原菌的研究尚未彻底明晰,其生物学特性、全基因组特征、感病烟株根系的微生物菌群结构与多样性,以及有效的防治药剂等问题,仍需进行更深入和系统性的探索和研究。为此,本文采用分子生物学手段鉴定了贵州省烟草镰刀菌根腐病菌的病原种类,测定镰刀菌属（Fusaurim sp.）不同种的生物学特性,并利用Biolog代谢表型技术测定优势种对碳源、氮源、p H和渗透压的代谢表型特征;采用离体叶片法、活体接种法测定不同种烟草根腐病菌的致病力;采用Pac Bio第三代测序技术对镰刀菌属进行全基因组测序解析;室内测定不同种镰刀菌根腐病菌对8种杀菌剂的敏感性;采用高通量测序技术分析烟草根腐病根部微生物群落结构和多样性,并采用Biolog-ECO技术解析其微生物的代谢功能。研究结果将全面揭示烟草镰刀菌根腐病菌的病原学特性、基因组特征、感病烟株根系的微生物群落组成、功能特性及其多样性,为烟草根茎部病害的防治工作提供理论支撑。
1.贵州省烟草镰刀菌根腐病病原鉴定
2023年5月-6月,从贵州省遵义市、贵州省铜仁市两个烟区采集样品,通过组织分离法和柯赫氏法则对烟草根腐病病原菌进行分离鉴定,经ITS初步分析共获得25株烟草镰刀菌根腐病菌,其中尖孢镰刀菌是优势菌。随机选取代表菌株进行系统发育分析和致病力测定,鉴定菌株F421为腐皮镰刀菌（F.solani）,菌株M16为木贼镰刀菌（F.equiseti）,J3、Z32、Z33、J419、T6、T5是尖孢镰刀菌（F.oxysporum）,三种镰刀菌均可致烟草叶部、茎部和根部致病,但其致病力强弱间存在差异,致病力最强的为尖孢镰刀菌、其次为腐皮镰刀菌、最弱为木贼镰刀菌。
2.烟草镰刀菌根腐病病原生物学特性及其优势种的代谢表型特征
选取烟草根腐病菌尖孢镰刀菌（F.oxysporum）、腐皮镰刀菌（F.solani）、木贼镰刀菌（Fusarium equiseti）三个种各3株菌株,测定其生物学特性。结果发现:腐皮镰刀菌、木贼镰刀菌、尖孢镰刀菌在10℃35℃条件下均可生长,最适生长和产孢温度在25℃30℃之间;黑暗条件有利于尖孢镰刀菌、腐皮镰刀菌、木贼镰刀菌更利于菌丝生长和产孢;在PDA、OA、AEA和绿豆汤培养基这四种培养基中,3种镰刀菌在AEA培养基上菌丝生长速率最快;3种镰刀菌的菌丝致死温度均为45℃。其优势种腐皮镰刀菌可高效代谢大部分碳源,如D-阿拉伯糖醇、丙三醇等碳源。通过Biolog PM3氮源代谢板可知腐皮镰刀菌对大部分氮源的代谢能力一般,但对谷胱甘肽的代谢能力弱。通过Biolog PM9-10可知腐皮镰刀菌生长p H范围为3.5～8.5,最适p H为6且具有较强的渗透压适应能力。
3.烟草镰刀菌根腐病菌基因组学
利用Illumina Hi Seq和Oxford Nanopore sequencing技术对烟草尖孢镰刀菌菌株J210、腐皮镰刀菌菌株F421和木贼镰刀菌菌株M417进行全基因组测序与分析。结果表明,F.oxysporum J210基因组大小为49.23 Mbp,组装Scaffolds为149条,GC含量为46.2%,预测的基因总数为16594个,外显子总数为46332个,内含子总数为29738个,注释的基因数为16594个。F.solani F421基因组大小为61.36Mbp,组装Scaffolds 189条,GC含量为48.93%;预测的总基因数为19715个,外显子总数为55583个,内含子总数为35868个,注释到的基因数有19715个。F.equiseti M417的基因组大小为为66.14Mbp,组装Scaffolds为63条,GC含量为50.02%,总基因数为16158个,外显子总数为39422个,内含子总数为23264个,共有16158个基因被注释。镰刀菌的3个种的全基因组序列特征在基因组大小、组成成分、功能预测等方面存在差异性。本研究可为镰刀菌属（Fusarium sp.）真菌分类学研究提供参考依据。
4.烟草镰刀菌根腐病根系微生物群落结构与多样性
采集感病和健康烟株根系组织,通过高通量测序和Biolog微平板技术研究其根系微生物群落结构、代谢功能和多样性。结果表明:健康和感病样品的真菌和细菌群落结构间均存在差异。在真菌群落门水平上,感病和健康烟株根系均存在的优势菌门为子囊菌门（相对丰度分别为86.63%和48.20%）、担子菌门（7.07%和24.98%）、壶菌门（3.52%和9.95%）、被孢霉门（1.12%和1.99%）,其中感病烟株根系的子囊菌门丰度显著高于健康烟株。在细菌群落门水平上,感病和健康烟株根系的优势菌门有变形菌门（77.69%和38.26%）、厚壁菌门（5.22%和4.63%）,其中感病烟株根系的变形菌门相对丰度显著高于健康烟株。感病烟株根系真菌、细菌的Shannon、Simpson、ACE指数均高于健康烟株,但两者之间差异均不显著。感病烟株和健康烟株对Biolog ECO代谢板的代谢强度存在差异,对不同碳源存在代谢适应性,均可代谢31种底物碳源。
5.8种杀菌剂对烟草根腐病菌菌丝生长的抑制作用
采用菌丝生长速率法,测定8种化学杀菌剂对尖孢镰刀菌、腐皮镰刀菌、木贼镰刀菌菌丝生长的毒力。结果表明,8种杀菌剂对3种烟草根腐病菌菌丝生长表现出不同的抑菌活性。其抑菌活性由最强到最弱依次为吡唑醚菌酯（EC50平均值为0.9111 mg/L）>丙环唑（3.8381mg/L）>苯醚甲环唑（3.8615mg/L）>嘧菌酯（8.1467 mg/L）>代森锰锌（8.1716 mg/L）>咯菌腈（8.7870 mg/L）>咪鲜胺（16.3826mg/L）>醚菌酯（20.5486 mg/L）。此外,在相同杀菌剂处理下,烟草根腐病菌菌株间菌丝生长的敏感性也存在差异。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.000989
{DOI}: 10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.000989
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 羊疫病病原数据库的开发与应用：多杀性巴氏杆菌的比较基因组学分析
{Author}: 潘浩举
{Tertiary Author}: 陈巧玲
{Publisher}: 海南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 羊疫病;病原体;数据库;多杀性巴氏杆菌;比较基因组分析
{Abstract}: 羊疫病的发生和传播严重危害羊养殖业健康发展及公共卫生安全,对疫病病原体的深入研究,是做好疫病防控及动物健康养殖的前提。目前,虽然对羊疫病病原体有较为深入的研究,但其研究数据广泛分散于文献,综合数据库中,导致数据的分类、检索变得复杂,亟需一个专门收集与管理羊疫病病原信息的数据库。本研究通过多种途径来获取这些研究数据,对数据进分析、管理后,将其以更加直观的方式展现给用户。因此,本研究开发了一个专门收集与展示羊疫病病原体信息的综合数据库:羊疫病病原数据库(Sheep and Goat Pathogen Database,SGPD)。并以SGPD多组学模块中的多杀性巴氏杆菌基因组数据为例,进行了比较基因组学分析。具体的研究结果如下:(1)羊疫病病原数据库基于Asp.net平台设计并实现,系统架构采用浏览器/服务器模式。使用HTML语言、C#语言、SQL语句进行页面布局和数据库功能的实现。本研究开发的羊疫病病原数据库包含了44种羊疫病病原体的基本信息、组学信息、病原结构图、病原相关文献、科普视频、病原传播途径示意图和公共卫生可视化数据等多元化数据,有效实现了羊疫病病原体数据的信息资源整合,并提供生物信息学分析软件的应用程序接口(Application programming interface,API)或网址链接,做到数据的检索及分析一体化,为羊传染病研究和动物健康养殖提供全面的资源和技术支持。(2)多杀性巴氏杆菌(Pasteurella multocida,Pm)HN01、HN02均为产毒菌株(携带有tox A基因),且tox A基因位于前噬菌体区域。生物信息学分析发现两株菌株中有大量的噬菌体和基因组岛,或对菌株的环境适应性、毒力、耐药性产生影响。预测到HN01和HN02菌株基因组中均有3个抗菌素耐药基因,其中一个是由于青霉素结合蛋白突变导致对β-内酰胺类抗生素(Beta-lactam antibiotics)产生耐药性,另外两个是由于细菌延伸因子(EF-Tu)的突变导致的对阿尔法霉素(Elfamycin)产生耐药性。对阿尔法霉素产生耐药性的两个基因序列在菌株基因组上是重复的,并且,HN02菌株两个重复的耐药基因之一完全位于预测到的噬菌体区域内。在两株多杀性巴氏杆菌的基因组中预测到了常见的毒力基因(fimA、toxA、exbB、exbD、tonB、hgbA、tbpA、nanB、pmHAS、ompA、oma87、plpB、sodA和sodC等),但是pfh A和tadD基因并未被预测到,可能是由于毒力基因的丢失。(3)基因功能注释结果显示,无论是来自全基因组的注释、核心基因的注释或者来自特有基因的注释,多杀性巴氏杆菌HN01、HN02菌株的基因在代谢和翻译过程中富集程度最高。对HN01、HN02菌株的单核苷酸多态性(Single nucleotide polymorphism,SNP)注释显示,有大量的SNP位于外显子区域,且超过20%的突变可能会引起蛋白质结构、功能的改变。然而无论是从SNP的数量还是对SNP的注释情况来看,HN01、HN02菌株的结果相似,这也从侧面反映了两株菌株可能存在较近的亲缘关系。(4)对本研究所涉及的155株多杀性巴氏杆菌的比较基因组研究发现:无论系统发育树的根部节点是单拷贝同源基因、全基因组SNP或核心基因SNP,HN01与HN02之间均显示出较近的亲缘关系。尽管两株菌株之间亲缘关系较近,平均核苷酸一致性(Average nucleotide identity,ANI)水平较高,但HN01、HN02菌株基因组之间共线性程度不高,有大量的重排区域。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27073/d.cnki.ghadu.2024.000207
{DOI}: 10.27073/d.cnki.ghadu.2024.000207
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 影像组学及影像基因组学预测乳腺癌分子分型的研究进展
{Author}: 耿天;吴泽琪;秦耿耿;何子龙
{Author Address}: 南方医科大学南方医院医学影像科;
{Journal}: 国际医学放射学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 47
{Issue}: 03
{Pages}: 306-309
{Keywords}: 乳腺癌;分子分型;影像组学;影像基因组学;乳腺X线摄影;体层摄影术;X线计算机;磁共振成像;超声
{Abstract}: 影像组学可从医学图像中高通量地提取大量影像特征，影像基因组学则侧重于挖掘影像数据与基因组之间的相关性。基于动态对比增强MRI(DCE-MRI)、乳腺X线摄影、乳腺超声等成像技术，影像组学及影像基因组学能够评估乳腺癌的肿瘤异质性及生物学行为，为乳腺癌诊断、疗效评估及预后预测等方面的研究提供了新途径和新思路，尤其在术前无创性地预测乳腺癌分子分型方面显示出极大的潜能。就影像组学及影像基因组学预测乳腺癌分子亚型方面的研究进展予以综述。
{ISBN/ISSN}: 1674-1897
{Notes}: 12-1398/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19300/j.2024.Z21290
{DOI}: 10.19300/j.2024.Z21290
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 骨关节炎基因组学研究进展
{Author}: 陈志安;段培押;普进兵;谭洪波;庞荣清
{Author Address}: 联勤保障部队第920医院骨科;云南省龙陵县人民医院神经内科;联勤保障部队第920医院基础医学实验室;
{Journal}: 武警医学
{Year}: 2024
{Volume}: 35
{Issue}: 05
{Pages}: 443-447
{Keywords}: 基因组学;骨关节炎;基因治疗
{Abstract}: 骨关节炎(OA)是致残的原因之一。随着基因组学在OA中的大量检测，已从OA的发生、发展、诊断、治疗中筛选出差异基因，针对这些差异基因可进行有效的干预，有望突破OA治疗的瓶颈。本文就基因组学在OA的研究进展作一综述。
{ISBN/ISSN}: 1004-3594
{Notes}: 11-3002/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14010/j.cnki.wjyx.2024.05.004
{DOI}: 10.14010/j.cnki.wjyx.2024.05.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 精准医学领域肺纤维化的新兴治疗策略
{Author}: 夏冬;杨慧龄
{Author Address}: 广东医科大学药学院;
{Journal}: 新医学
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 05
{Pages}: 373-380
{Keywords}: 肺纤维化;精准医学;新兴治疗策略;分子生物学;遗传学
{Abstract}: 肺纤维化（PF）是一种严重危害人体健康的慢性进行性肺部疾病。其主要特征是肺组织异常纤维化和瘢痕化，导致肺泡逐渐被纤维组织替代，最终引发呼吸衰竭，给人体健康带来严重威胁。迄今为止，PF的治疗一直是一项艰巨的挑战。然而，近年来随着精准医学理念和新兴疗法的兴起，对PF的认识和治疗策略也在不断进步。该文从分子生物学和遗传学的角度全面回顾PF在精准医学领域内新兴治疗策略的最新研究进展，揭示了利用高通量生物信息技术与分析等分子生物学手段挖掘新兴治疗策略的潜在可能性。深入了解这些进展有助于临床医师更好地理解PF的病理生理过程，并为未来的临床实践提供新的思路和策略，以改善患者的预后和生活质量。
{ISBN/ISSN}: 0253-9802
{Notes}: 44-1211/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjX3DMaWyjCN0PdqVzeL7l8jhCpS26XYyHVJlXdjA1Y7Tzsb2oOs-7oO-hR6rP9YZC20J86zr1a54joakqO-pQo3n2kuA8Chl4B9AF1mBbLrHyARNSnBfQIlF9DoBd1yRihJx3SXSw2uY_K6_FlVZwOtMKqbRwEv4BZJocT2Jb8GRHth9UymqPz_yeaZd9rvb8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 不同肠型孤独症患儿的肠道菌群和发育特征
{Author}: 韦金盈;刘田雨;张凤;陈嘉怡;陈娟娟;袁延涵;张金萍
{Author Address}: 上海海洋大学食品学院;上海市第六人民医院儿科;
{Journal}: 临床与病理杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 02
{Pages}: 230-241
{Keywords}: 孤独症谱系障碍;胃肠微生物组;宏基因组学;格里菲斯发育评估
{Abstract}: 目的：并发胃肠道症状的孤独症谱系障碍(autism spectrum disorder,ASD)患儿常伴随肠道菌群异常，肠道菌群及其代谢物可能通过迷走神经、免疫、代谢途径参与ASD发病。本研究旨在探讨不同肠型ASD患儿的肠道菌群特征、发育特征和胃肠道症状，进一步探讨肠道菌群和生长、发育的联系。方法：选取2023年1月至2023年6月在上海市第六人民医院进行康复训练的13例ASD患儿。采用宏基因组学检测患儿粪便样本的肠道菌群，并进行肠型分析。采用香农指数和辛普森指数衡量微生物群落的均匀性和多样性，主坐标分析法进行β多样性分析。采用Kraken2对样品的有效序列进行注释分类，研究样品物种组成。采用线性判别分析找到组间在丰度上有显著差异的物种。采用格里菲斯发育评估量表中文版(Griffiths Development Scales-Chinese Edition,GDS-C)评估患儿的生长、发育，同时评估ASD患儿的胃肠道症状。结果：13例ASD患儿中，8例为普雷沃氏菌型(普雷沃氏菌组)，4例为拟杆菌型(拟杆菌组)，1例为混合肠型(混合肠型组)。普雷沃氏菌组的香农指数和辛普森指数均高于拟杆菌组，表明普雷沃氏菌组的丰度和均匀度较高。主坐标分析图结果显示2组的聚集范围差异具有统计学意义(P=0.013),β多样性有明显区别。2组在门、属、种水平的主要细菌组成和丰度的差异有统计学意义。普雷沃氏菌组差异较大的物种有真杆菌目(Eubacteriales)、梭菌纲(Clostridia)、厌氧棒菌属(Anaerotignum)和链形杆菌属(Catenibacterium)。拟杆菌组的差异较大的物种有居海事城球杆菌属(Phocaeicola)、拟杆菌目(Bacteroidales)、拟杆菌纲(Bacteroidia)、拟杆菌科(Bacteroidaceae)和拟杆菌门(Bacteroidota)。GDS-C评估结果显示：2组随访前、随访后GDS-C得分在5个领域上的组间比较差异均无统计学意义(均P>0.05)，普雷沃氏菌组组内比较在手眼协调和表现方面的有明显改善，而拟杆菌组组内比较在运动方面有明显改善，且2组的差异物种分别与GDS-C得分存在相关性。普雷沃氏菌型并发便秘的ASD患儿较无便秘的患儿有更多的拟杆菌属和脱硫弧菌。结论：普雷沃氏菌型和拟杆菌型的ASD患儿的生长、发育情况显著不同，并且肠道菌群和生长、发育具有相关性。
{ISBN/ISSN}: 2095-6959
{Notes}: 43-1521/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/43.1521.R.20240511.1652.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 骨肉瘤多组学研究进展
{Author}: 王磊鑫;孙承军
{Author Address}: 武汉科技大学附属华润武钢总医院;
{Journal}: 肿瘤学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 30
{Issue}: 05
{Pages}: 419-425
{Keywords}: 骨肉瘤;基因组学;转录组学;表观遗传学;单细胞测序;治疗靶点
{Abstract}: 骨肉瘤（osteosarcoma,OS）是最常见的原发性恶性骨肿瘤，具有高侵袭性和转移性。随着高通量测序技术的发展，组学综合分析在临床应用上变得更为便捷，为多种肿瘤治疗提供了新途径。在OS中，丰富的转录组学、基因组学、表观遗传学、蛋白质组学数据提供了基因表达、基因突变、化学修饰等宝贵信息，有助于更深入地了解OS的分子机制和生物学特征。此外，新兴的单细胞测序能在单细胞水平上定量分析基因表达，揭示不同细胞类型的分子特征，比较OS细胞差异，甚至探究OS的起源等。回顾目前基因组学、转录组学、表观遗传学、蛋白质组学以及新兴的单细胞组学在OS上的研究进展，有助于更全面了解OS发生、进展机制，同时有望发现潜在的治疗靶点，为OS的临床治疗提供重要指导和启示。
{ISBN/ISSN}: 1671-170X
{Notes}: 33-1266/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/33.1266.R.20240511.0805.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于机器学习的乳腺癌影像基因组学研究综述
{Author}: 王慧娜;李金书;李建强;刘博
{Author Address}: 北京工业大学信息学部;梅西大学数学与计算科学学院;
{Journal}: 北京工业大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 50
{Issue}: 06
{Pages}: 748-762
{Keywords}: 乳腺癌;基因组学;影像组学;影像基因组学;机器学习;影像特征
{Abstract}: 影像基因组学是一种将基因组数据与成像特征关联的高通量研究方法，现已广泛应用到乳腺癌分子亚型的鉴别、癌症风险的评估等方面。基于机器学习和大数据技术的影像基因组学在乳腺癌的个性化诊断和治疗等方面都显示出巨大的潜力，因此，对机器学习技术在乳腺癌影像基因组学中的研究现状和应用前景进行了总结。首先，介绍乳腺癌的基因特征和乳腺癌影像数据获取方法，分析机器学习技术在乳腺癌良性/恶性预测方面的应用；然后，对比应用于乳腺癌影像分割问题的深度学习方法，并分析乳腺癌影像基因组学模型；最后，指出当前研究的局限性以及乳腺癌影像基因组学进一步的研究方向。
{ISBN/ISSN}: 0254-0037
{Notes}: 11-2286/T
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2286.T.20240510.1645.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: RAR水平在冠心病患者治疗预后的预测价值及其基因与代谢特征的研究
{Author}: 麦锦霞
{Tertiary Author}: 钟诗龙
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 红细胞分布宽度与白蛋白比值;冠心病;临床预后;代谢组学;全基因组关联性研究;孟德尔随机化
{Abstract}: 冠心病等心血管疾病仍然是我国乃至全世界导致死亡的主要原因之一,并且随着老龄化加速及代谢危险因素的持续作用,该病发病率和死亡率呈现上升趋势,已成为全球重大公共卫生问题。最近研究发现红细胞分布宽度与白蛋白比值(Red Blood Cell Distribution Width-to-Albumin Ratio,RAR)能预测心血管疾病患者的死亡风险,但其在冠心病患者中的预测作用及影响其个体差异的代谢因素和遗传调控因素仍鲜有报道。因此准确评估其对冠心病患者预后的影响并针对其进行基因和代谢特征研究有利于发现改善疾病进展的干预靶点。本研究先在冠心病前瞻性随访队列中,评估患者RAR水平与预后的关系,并通过RAR与炎症指标及其他危险因素的相关性研究来探究RAR影响预后的潜在机制。进一步,我们对中国冠心病患者的RAR水平进行广泛靶向代谢组学研究,以发现与RAR水平相关的代谢标志物及其关键代谢通路,并进一步分析代谢标志物对冠心病预后的影响。最后在中国冠心病患者中基于RAR水平开展全基因组关联性研究,分析人群中影响RAR水平的SNP位点,以此为基础,分析RAR与相关代谢物及临床终点事件的因果关系,并通过中介效应分析明确RAR在代谢物与临床终点事件之间关联的介导作用。首先,在4856例冠心病患者中利用Cox回归分析RAR与冠心病患者临床终点事件的关联,结果显示,高RAR能独立预测冠心病患者死亡(HR=1.44,95%CI 为 1.21-1.72)和 MACE 风险(HR=1.22,95%CI 为 1.06-1.40)。同时,我们分析RAR水平与临床终点事件的非线性关系(P<0.001,截断点为3.70),发现高RAR水平的患者具有更高的MACE(HR=1.33,95%CI为1.02-1.73)和死亡风险(HR=2.01,95%CI为1.24-3.25),且在亚组分析中死亡率和主要不良心血管事件(MACE)发生率仍然稳定。接下来,还证实RAR是炎症标志物,与冠心病(Coronary artery disease,CAD)患者的超敏C反应蛋白水平密切相关。此外,基于冠心病患者的RAR水平开展代谢组学研究,结果表明,L-色氨酸、L-赖氨酸、DL-谷氨酰胺和酪氨酸等与RAR水平呈负相关(FDR<0.05),且色氨酸(HR=0.51,95%CI 为 0.24-0.91)和酪氨酸(HR=0.51,95%CI 为 0.31-0.81)同时与临床终点事件相关。这提示色氨酸代谢在RAR与冠心病预后之间关联中起重要作用。最后,基于冠心病患者的RAR水平进行全基因组关联性研究,我们发现一个位点rs76585195(T>C)(P=3.57E-10)与RAR相关性达到全基因组显著水平。一样本孟德尔随机化分析结果提示RAR与冠心病患者死亡具有单向因果关系,与色氨酸具有双向因果关系(P<0.05)。此外,中介分析结果表明RAR解释了高达37.1%的色氨酸与冠心病死亡发生之间的关联。综上所述,本研究发现RAR是冠心病患者重要的临床预后标志物,利用代谢组学和基因组学研究阐明了冠心病患者高RAR状态的代谢特征及遗传特征,并揭示了色氨酸代谢在RAR水平和临床预后关联中的作用。此外,还阐述了 RAR与相关代谢物及临床预后的因果关系。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000441
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000441
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国近海条纹斑竹鲨线粒体基因组学研究
{Author}: 陆定方
{Tertiary Author}: 徐胜勇
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 条纹斑竹鲨;线粒体基因组;遗传多样性分析;系统发育分析;适应性进化
{Abstract}: 软骨鱼类大多处于较高营养级,在维护生态系统稳定等方面有着十分重要的作用。条纹斑竹鲨(Chiloscyllium plagiosum),也称狗鲨,属于板鳃亚纲、侧孔总目、须鲨目、斑竹鲨科、斑竹鲨属,是一种广泛分布于印度西太平洋的底栖小型鲨鱼,在我国东海、南海以及台湾海峡均有分布。条纹斑竹鲨较高的商业、生态和观赏价值以及药用价值,使得该物种成为中国渔业和水族馆行业的主要目标之一,也是作为鱼类生物学研究的良好材料。由于人类的大量捕捉以及栖息地被破坏,加上其自身低下的繁殖力,全球范围内条纹斑竹鲨种群数量持续下降,目前已被IUCN红色名录列为“近危”物种。现今已有的有关条纹斑竹鲨研究的内容主要集中在生理、形态以及生物学等方面,有关遗传机制的研究较少。本研究使用高通量测序技术对采集条纹斑竹鲨个体线粒体基因组进行分析,以此获得条纹斑竹鲨线粒体基因组的基本信息,包括线粒体基因组大小、结构组成、碱基组成等。并基于获得的线粒体基因组数据对斑竹鲨属进行系统发育分析,使用不同的数据组探讨斑竹鲨属内检测到的系统发育冲突。此外,基于线粒体基因组测序数据鉴定了条纹斑竹鲨的变异位点信息以及通过分析控制区(Contral Region,CR)和Cyt-b碱基序列的核苷酸多样性等信息对条纹斑竹鲨的遗传多样性进行分析。同时在前面分析的基础上,对CR和蛋白编码基因(Protein coding genes,PCGs)进行选择压力分析,探讨适应性进化对条纹斑竹鲨遗传结构的影响。为条纹斑竹鲨渔业资源管理、合理利用和有效保护提供遗传学资料,本研究结果如下:1条纹斑竹鲨线粒体全基因组特征及系统发育分析为了解条纹斑竹鲨线粒体基因组的结构特征。通过总结分析后发现本研究所取样品的线粒体基因组长度为16726bp,其结构包括13个PCGs、2个r RNA、22个t RNA和1个CR,结构组成与大多数脊椎动物一样。其碱基组成具有明显的AT偏倚性(AT=62.6%),其中A为33.2%,T为29.4%,C为24.6%,G为12.8%。除t RNA-Pro外,其余线粒体结构的AT含量都高于GC含量。对起始密码子和终止密码子的分析发现除COI基因外的12个PCGs的起始密码子为典型的ATG密码子,而COI基因的起始密码子为GTG,13个PCGs均采用TAA或不完全终止密码子(T-)作为终止密码子。而t RNA二级结构发现,除t RNA-Ser(GCT)外,其余t RNA均可折叠成典型的三叶草结构。在控制区中发现了许多保守序列,如CSB-1、CSB-2等。最后使用PCGs基因碱基序列和去除第三密码子的碱基序列对斑竹鲨属存在的系统发育进行分析,发现基于碱基序列的系统发育分析中,灰竹鲨(Chiloscyllium griseum)在斑竹鲨属物种中处于基部位置,使用去除第三密码子的碱基序列的结果显示点纹斑竹鲨(Chiloscyllium punctatum)处于分类的基部位置,出现明显的系统发育冲突。通过研究结果推测PCGs中第三个密码子可能携带有信息丰富的系统发育信号,对斑竹鲨属物种系统发育分析有很大的影响。因此建议在后续的研究中使用全基因组数据进行系统发育分析,以解决观察到的斑竹鲨属物种间的系统发育冲突。2条纹斑竹鲨线粒体基因组遗传多样性分析通过高通量测序技术对在三亚近海(N15-N17)、烟台海昌海洋公园(Y1-Y5)、青岛(Q1-Q7)海昌15个样品进行测序,然后进行线粒体基因组组装、注释和变异位点检测等对其线粒体基因组变异和变异性进行了分析。基于新组装的15个线粒体基因组和从Gen Bank数据库下载的2个线粒体基因组,共鉴定到62个变异位点,大部分位于ND5(11个)、ND2(9个)和Cyt b(8个),只有3个位于CR。在CR的遗传多样性分析时发现其单倍型多样性(h)和核苷酸多样性(π)低于COI、ND2和Cyt b等部分PCGs,展现出较低的遗传多样性。利用Sange测序获得144条CR序列进行进一步遗传多样性分析,并与Cyt-b进行对比。CR中共检测到2个变异位点,3个单倍型,而在Cyt-b中检测出12个变异位点,并检测出11个单倍型。CR的单倍型多样性(h)和核苷酸多样性(π)分别为0.493(±0.0005)和0.00072(±0.00004),而Cyt-b的单倍型多样性(h)和核苷酸多样性(π)分别为0.00072和0.00324。结果表明条纹斑竹鲨线粒体控制区变异速率和遗传多样性均低于部分蛋白质编码基因,存在可能的遗传机制影响线粒体基因遗传变异格局。据我们所知,在种群数量较为丰富的海洋鱼类中,条纹斑竹鲨线粒体控制区变异速率和遗传多样性应该是已报道的最低值,有必要深入开展相关研究探讨条纹斑竹鲨异常的线粒体变异格局及其内在的遗传机制。3条纹斑竹鲨线粒体基因组适应性进化分析本研究通过对采集的15条个体的线粒体基因组进行注释,通过PCG等基因进行适应性进化的相关研究。对PCG进行自然选择测试结果显示,d N/d S值最高仅为0.389,其中多个基因的d N/d S为0,这表明条纹斑竹鲨中的PCG仅受到明显的纯化选择作用。而在变异位点的分析中,也没有检测到正选择位点的存在。此外,基于受到选择压力较小的几个PCGs进遗传多样性和遗传结构分析,条纹斑竹鲨总体单倍型多样性指数(Hd)为0.694,核苷酸多样性指数(π)为0.00051,平均核苷酸差异数(K)为8.889,条纹斑竹鲨的遗传距离在0.0000-0.0049之间,遗传结构分析结果也表明,这些个体之间并没有出现明显的分化。综上所述,这些结果可以揭露出条纹斑竹鲨线粒体蛋白质编码基因受到明显的纯化选择压力影响,对条纹斑竹鲨的遗传结构影响较小。考虑到样品数量有限,后续研究应补充样品以深入探讨条纹斑竹鲨线粒体适应性进化格局。同时,研究结果在一定程度上表明适应性进化并非条纹斑竹鲨线粒体蛋白质编码基因变异速率快的潜在原因,需通过其他视角解析条纹斑竹鲨特殊的线粒体变异格局。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000024
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000024
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 绍兴黄酒发酵过程中微生物动态代谢相互作用
{Author}: 孟凯
{Tertiary Author}: 彭祺
{Publisher}: 绍兴文理学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 黄酒;发酵;微生物;基因组学;转录组学
{Abstract}: 绍兴黄酒是一种以独特风味而闻名的传统酿造美食,以其低谷物消耗、适度酒精含量和高营养价值在发酵食品领域中脱颖而出。目前,黄酒的工业化生产受到发酵微生物的制约,难以提高产品质量。以往的研究表明,在黄酒发酵过程中,酵母菌(Saccharomyces)、乳酸菌(Lactobacillus)和梅奇酵母(Metschnikowia)等多种微生物与各种风味物质的代谢密切相关。同时,这些微生物之间的相互作用显著影响了发酵过程中微生物群落的演替。为了深入研究黄酒发酵过程中微生物间相互作用及其对风味物质的影响,本研究采用多组学方法,并结合生物信息学技术,对两种黄酒(手工/机械)发酵过程中的微生物群落和风味物质进行了系统分析,挖掘影响黄酒发酵品质的关键微生物及其互作途径。主要结果如下:1.手工黄酒发酵过程中,丰度最高的五个微生物属是Lactobacillus,Saccharomyces,Leuconostoc,Clostridioides和Lactococcus。机械黄酒发酵过程中,丰度最高的五个微生物属是Metschnikowia,Lactobacillus,Saccharomyces,Streptococcus和Citrobacter。结果表明,在手工黄酒与机械黄酒的发酵过程中,微生物群落结构呈现出显著的差异性,手工黄酒中微生物种类的丰富性更高。微生物群落的差异影响了物质跨膜运输和蛋白质翻译等关键代谢通路的基因表达,可能在微生物相互作用中发挥着至关重要的作用。2.两种黄酒在发酵过程中风味物质含量有显著差异。这一现象归因于苯丙氨酸、酪氨酸和色氨酸生物合成、乙醛酸和二羧酸代谢、精氨酸生物合成、精氨酸和脯氨酸代谢等代谢通路。黄酒发酵过程中微生物群落结构的差异是导致两种黄酒风味物质产生显著差异的主要原因。3.在发酵过程中,手工黄酒和机械黄酒微生物群落中许多功能基因的表达水平存在显著差异。尤其是在碳代谢和有机酸代谢相关的基因在手工黄酒中的转录活性显著高于机械黄酒。两种黄酒在发酵工艺和微生物群落结构方面存在明显的不同,这些差异直接导致了两者在风味表现上呈现出显著的差异。Metschnikowia、Saccharomyces和Lactobacillus之间的相互作用是推动黄酒发酵菌群群落演替的主导力量,而且也对黄酒的风味特征、口感表现以及整体品质产生了重要的影响。综上所述,本研究利用多组学技术联合检测结合生物信息学分析手段,深入探讨了手工黄酒与机械黄酒在发酵过程中微生物之间的相互作用,并分析了这些相互作用对菌群演替和风味代谢的影响机制。这些发现不仅加深了我们对黄酒发酵工艺的认识,而且为优化生产工艺、提高产品质量提供了数据和理论支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27860/d.cnki.gsxwl.2024.000344
{DOI}: 10.27860/d.cnki.gsxwl.2024.000344
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学数据整合中医辨证分型基础上人股骨头坏死塌陷相关机制分析及其预测诊断模型构建
{Author}: 徐勇
{Tertiary Author}: 曾平
{Publisher}: 广西中医药大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 股骨头坏死;多组学;机器学习;深度学习;中医分型;生物标志物
{Abstract}: 目的:本研究通过整合基因组、转录组、蛋白组等多组学数据并结合中医辨证分型理论,旨在深入探究股骨头坏死(ONFH)塌陷相关分子机制,通过识别相关生物标志物和关键通路,利用机器学习与深度学习技术,构建高精度的ONFH塌陷预测诊断模型,以提高临床诊断和预测的准确性。
方法:通过综合分析现有组学数据库和文献资料,广泛收集ONFH相关组学数据。初步生物信息学分析揭示其塌陷潜在分子机制,随后通过多组学数据整合分析深化这些发现。结合中医辨证分型本研究采用多种机器学习和深度学习算法对ONFH塌陷进行建模和预测,并评估不同模型的效能。
结果:本研究组学分析揭示了与ONFH塌陷密切相关的多个生物过程和通路,包括细胞膜上神经元突触发育、细胞间粘附、钾离子转运、GTPase信号调控、细胞线粒体功能等。16S宏基因组分析显示了肠道菌群在ONFH塌陷中的潜在角色。蛋白组学与代谢组学分析丰富了对ONFH塌陷机制的理解。多组学数据的整合揭示了若干关键信号通路和生物过程为ONFH塌陷预测提供了新的生物标志物。机器学习和深度学习模型的应用展现了在ONFH塌陷诊断和预测上的高精度潜力。
结论:研究表明多组学数据的综合分析对于深入理解ONFH塌陷相关机制至关重要,机器学习与深度学习技术在提高ONFH塌陷预测诊断准确性方面具有潜力。中医辨证分型的融合为ONFH的个性化治疗提供新的视角。这些发现对开发新治疗策略和个性化医疗具有重要科学和临床意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27879/d.cnki.ggxzy.2024.000010
{DOI}: 10.27879/d.cnki.ggxzy.2024.000010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 皮刺螨总科进化线粒体基因组学研究（蜱螨亚纲：中气门目）
{Author}: 袁碧丽
{Tertiary Author}: 董文鸽
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 皮刺螨总科;密码子使用偏好;tRNA二级结构;基因重排;系统发育;分歧时间
{Abstract}: 目的:皮刺螨总科（Dermanyssoidea）是与医学关系较为密切的一类革螨,其分类地位一直存在争议。迄今为止,国内外对皮刺螨总科的研究大都局限于形态学和单基因分子。作为分子系统发育学研究的重要工具——线粒体基因组,目前未广泛运用到皮刺螨总科的研究中。本研究测定并比较分析皮刺螨总科4种革螨的线粒体基因组结构特征和变异情况,结合本课题组和NCBI已测定的皮刺螨总科5科8属11个物种,从密码子使用偏好性、非典型tRNA二级结构、基因重排、系统发育分析和分歧时间估算等方面对该总科进化机制进行全面分析探讨。方法:本研究用Illumina Hiseq X-Ten和Illumina Novoseq 6000测序平台对皮刺螨总科4种革螨的线粒体基因组进行测定。获得的序列用Mito Z 2.3和Geneious Prime11.0进行组装。利用MITOS2、tRNAscan-SE、ARWEN和Blast对线粒体基因进行查找和注释。使用Codonw、R语言、Python语言、RNAfold、Clustal X、DAMBE、Mega11、IQtree v2.2.0、Mr Bayes v3.2.7和Beast2 v2.6.7等软件对皮刺螨总科的线粒体基因组数据进行分析。采用最大似然法（ML）和贝叶斯法（BI）进行系统发育分析,利用系统发育分析树形进行分歧时间估算。结果:1.毒刺厉螨、金氏厉螨、纳氏厉螨和拟纳氏厉螨线粒体基因组均具有典型后生动物的37个基因和1个控制区。4种厉螨的线粒体基因组具有较高的AT含量（81.6%、82.7%、81.5%和79.8%）,蛋白编码基因均以ATN为起始密码子,TAA、TAG、T和TA为终止密码子。4种厉螨中,37个基因在J链和N链的分布较恒定,但基因之间存在不同程度的重排。2.皮刺螨总科15种革螨线粒体蛋白编码基因的密码子偏好使用富含A、T碱基的密码子,亲缘关系越近的革螨其密码子使用模式越相似。皮刺螨总科15种革螨在进化过程中主要受到自然选择的影响。3.皮刺螨总科物种间线粒体tRNA的平均长度为62.6±0.86 bp。trn S1缺乏DHU臂是典型后生动物的祖征,其余21种tRNA中大多数物种的tRNA保留三叶草式二级结构,且皮刺螨总科tRNA三叶草式二级结构与典型后生动物tRNA二级结构相似。厉螨科厉螨属的3个物种（纳氏厉螨、拟纳氏厉螨、金氏厉螨）、刺厉螨属的3个物种（福建刺厉螨、特氏刺厉螨、毒刺厉螨）、狄斯瓦螨和Coleolaelaps cf.liui的trn C缺乏DHU臂,真厉螨属3个物种的trn R具有较短的接受臂（3对碱基）且trn S2缺乏DHU臂。4.皮刺螨总科线粒体基因组的重排程度较高,15种革螨有11种重排模式。tRNA和r RNA是皮刺螨总科线粒体基因组中发生重排的高频基因。亲缘关系较近的物种之间具有高度一致的共享衍生基因簇“rrn L-trn V-trn M-rrn S”、“cob-nad2-trn I-trn L1-nad1-trn S2-trn W-trn P-trn Y-trn L2-trn Q”、“trn A-trn R-trn N-trn S1-trn F-trn E”、“trn M-nad2-trn C-trn W”、“nad5-nad4-nad4L”和“trn T-nad6-cob”。5.系统发育分析和分歧时间估算显示,形态上有微小差异的拟纳氏厉螨与纳氏厉螨,亲缘关系较近,分歧于27.87 Mya（古新纪/Paleocene）。皮刺螨总科中厉螨属（金氏厉螨、纳氏厉螨和拟纳氏厉螨）与刺厉螨属（毒刺厉螨、福建刺厉螨和特氏刺厉螨）形成姊妹群,分歧于57.98 Mya（古新纪/Paleocene）。瓦螨科的狄斯瓦螨的分支位于厉螨科物种内,与厉螨属和刺厉螨属亲缘关系较近,并在85.37 Mya（白垩纪时期/Cretaceous）与刺厉螨属和厉螨属发生分歧。不支持将血革螨科的分类地位降为血革螨亚科,强烈支持血革螨单独成科（血革螨科）,厉螨科和血革螨科形成姊妹群。结论:本研究的皮刺螨总科线粒体基因组不同于典型的节肢动物线粒体基因组,其线粒体基因组独有特征（密码子使用模式、tRNA基因非典型二级结构和线粒体基因重排模式的多样性）的发现以及对其进化机制的深入探讨可以为皮刺螨总科提供更多可靠的系统发育证据。系统发育分析和分歧时间估算支持拟纳氏厉螨与纳氏厉螨独立成种;瓦螨科的狄斯瓦螨是与厉螨科的刺厉螨属和厉螨属亲缘关系较近表明瓦螨科隶属于厉螨科。刺厉螨属和厉螨属是亲缘关系较近的两个属,根据形态特征将厉螨属中的大型革螨归入刺厉螨属,小型革螨归入厉螨属。血革螨科是皮刺螨总科下的一个独立的科。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000110
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000110
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人源肿瘤异种移植模型动态机制的多组学研究
{Author}: 高金玉
{Tertiary Author}: 潘星华
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人源肿瘤异种移植模型;多组学;结直肠癌;肿瘤进化
{Abstract}: 背景:人源肿瘤异种移植模型PDX模型是将原代病人肿瘤移植到免疫功能低下的小鼠中进行培养和传代,因为PDX模型能保留病人的肿瘤结构和组织学特征所以可以作为临床前药物研发和肿瘤研究以及个性化用药指导。然而原代病人癌组织移植到PDX模型后,肿瘤基质会在小鼠基质中重建而无法完全模拟肿瘤微环境,现阶段仍缺乏关于PDX模型模拟病人癌组织特征的多组学研究用于指导PDX模型的代数选择。目的和意义:本研究结合基因组学、转录组学和表观组学在多组学水平上对PDX模型移植和传代过程中的动态变化进行解析,同时对PDX模型在移植和传代过程中的细胞外基质重建的机制进行多组学的讨论,为PDX模型进行肿瘤治疗和个性化用药指导提供科学依据。研究方法:本研究以病人结直肠癌组织和匹配的4代PDX模型为研究对象,进行全外显子建库测序(WES)、本实验室研发的中通量单细胞拷贝数变异测序技术(msCNVS)、多链特异性3'端建库测序(must-seq)以及亚硫酸氢盐转化甲基化建库测序(msRRBS),获得对应的测序数据后进行原代病人癌组织P和PDX模型的比较和多组学分析。研究内容和结果:(1)基因组学上,通过碱基水平、拷贝数变异水平、克隆进化水平以及基因水平进行解析,可以得到PDX模型可以大部分保留编码蛋白的体细胞突变特征,而克隆进化却呈现动态变化过程,并且突变基因功能富集到细胞外基质成分;(2)转录组学上,对原代病人癌组织P和PDX模型进行差异基因表达分析,4代PDX模型均能得到细胞外基质成分和细胞内的蛋白表达关系;(3)表观组学上,通过原代病人癌组织P和PDX启动区域的差异甲基化,得到了在PDX中特异性甲基化的簇,并且该基因簇的基因功能富集到细胞外基质成分。(4)联合多组学,筛选关键基因和信号通路。主要结论:通过基因组学、转录组学和表观组学联合分析,表明PDX模型基因组保留大部分原代病人的特征,而拷贝数变异随着代数增加将会出现大片段的突变,克隆进化关系呈现动态变化,因此PDX模型用于肿瘤药物研究时在代数选择上不应选择代数过晚;差异基因表达谱展示了细胞外基质和细胞内的协调关系,从而解释了肿瘤基质在PDX模型中重建的机制,同时寻找出细胞内的信号通路的靶点;联合多组学分析,解释了细胞外基质成分相关的基因启动子区域甲基化与基因表达的关系,并筛选出关键基因和信号通路为PDX模型进行肿瘤治疗和个性化用药提供科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000381
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000381
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于生物信息学分析鉴定坏死性凋亡相关基因对骨肉瘤发生发展、预后和免疫微环境的影响
{Author}: 骆梓恒
{Tertiary Author}: 赵亮
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 骨肉瘤;生物标志物;坏死性凋亡;生存分析
{Abstract}: 1.研究意义骨肉瘤是最常见的原发性恶性骨肿瘤之一,也是儿童和青少年癌症相关死亡的第二大原因,约占儿童癌症的5%。骨肉瘤是一种常见于长骨干骺端的恶性骨肿瘤,具有预后差、致残率高等特点。骨肉瘤的不良预后主要是因为其容易转移、复发以及耐药等,尤其是肺转移。随访数据显示,无肺转移的骨肉瘤患者的5年生存率为70%,而有肺转移的骨肉瘤患者5年生存率降至30%。目前,骨肉瘤主要的治疗方法是手术联合化疗,尽管在过去几十年骨肉瘤的治疗取得了不少进展,如新辅助化疗、放疗和免疫治疗等治疗方案的应用,但是骨肉瘤患者的5年生存率仍远不能让人满意。正是因为骨肉瘤的基因组复杂性导致了骨肉瘤治疗效果不良。因此,迫切需要从分子遗传学的角度探索骨肉瘤发生发展的分子学机制,寻找新的生物标志物,从而找到潜在的治疗靶点。2.研究目的本研究旨在探究坏死性凋亡相关基因在骨肉瘤发生发展和预后中的作用。3.研究方法在这项研究中,我们首先从TARGET数据库下载88例骨肉瘤患者转录组测序数据和临床数据,从GEO数据库下载53例骨肉瘤患者转录组测序数据和临床数据,从GTEx数据库下载396例正常样本转录组表达数据,并对来源于三个不同数据库的表达数据进行统一标准化。其中,TARGET数据库的数据集作为试验组,GTEx数据库的数据集作为对照组,GEO数据库数据集作为验证组。我们从京都基因和基因组百科全书(KEGG)中收集了与坏死性凋亡相关的基因集,并通过差异基因分析在骨肉瘤患者和正常健康样本之间筛选出坏死性凋亡相关的差异表达基因。通过单变量Cox回归分析和LASSO回归分析筛选出与骨肉瘤患者预后显著相关的坏死性凋亡相关基因,与预后相关的基因进行Kaplan-Meier生存分析。通过多变量Cox回归分析构建由与预后相关的坏死性凋亡基因组成的临床预测模型4.研究结果差异基因分析共筛选出69个坏死性凋亡相关的差异基因。其中,36个坏死性凋亡相关基因在肿瘤组表达上调,33个坏死性凋亡相关基因在肿瘤组表达下调。单变量Cox回归分析显示,共有6个坏死性凋亡相关基因与骨肉瘤患者预后显著相关,包括STAT5B、STAT5A、PYGM、CHMP4C、TLR4 和 PLA2G4F。其中,PYGM、CHMP4C 和 PLA2G4F 三个基因风险比HR(Hazard Ratio)大于1,表明这三个基因对于骨肉瘤患者预后是危险因素;STAT5B、STAT5A和TLR4三个基因风险比HR小于1,表明这三个基因对骨肉瘤患者预后是保护因素。6个基因的表达水平均与骨肉瘤患者的预后显著相关。88例临床信息完整的骨肉瘤患者可以被明确分成高危和低危两个组,KM生存分析显示,高危组患者的生存时间较短,低危组患者的生存时间较短,差异具有统计学意义。ROC曲线分析结果显示ROC曲线下面积(AUC):1年为0.784,3年为0.773,5年为0.701,证明了我们建立的预后模型是非常可靠的。5.结论我们构建的坏死性凋亡预后模型能够有效预测骨肉瘤患者预后。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000898
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2024.000898
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 热泉来源嗜热木聚糖酶基因的克隆、异源表达及其酶学性质研究
{Author}: 饶孟迪
{Tertiary Author}: 尹以瑞
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 热泉;Thermoactinospora rubra YIM 77501T;宏基因组;嗜热木聚糖酶;酶学性质
{Abstract}: 木聚糖酶是一类能水解植物细胞壁中木聚糖的酶,被广泛运用于造纸、饲料、食品、生物能源等行业。目前,广泛使用的木聚糖酶主要是真菌产生,由于其热稳定不足,极大限制了其在高温行业的应用。因此挖掘新的嗜热木聚糖酶资源在工业运用中备受关注。本研究以热泉来源微生物纯培养和宏基因组为研究对象,首先,通过生物信息学分析,获得新的木聚糖酶基因;然后,对其进行克隆、异源表达和蛋白质分离纯化,获得重组木聚糖酶;最后,以木聚糖为底物对其酶学性质进行研究。结果表明:（1）嗜热放线菌Thermoactinospora rubra YIM 77501T纯菌来源木聚糖酶Xyn7最适反应温度为65℃,最适反应p H为6,在55-60℃的高温条件下孵育40-100 min,保持60%相对酶活,属于耐酸嗜热重组木聚糖酶。生物信息学分析该木聚糖酶,属于糖苷水解家族GH10的内切木聚糖酶。（2）腾冲热海宏基因组来源木聚糖酶Xyn28,最适反应温度为60℃,最适反应p H为9.0,在最适温度55℃以及60℃和65℃的高温环境,表现出相对酶活在90%以上的热稳定性,在1m M金属离子浓度下,对该酶活性无明显影响。经生物信息学分析该木聚糖酶,属于糖苷水解家族GH10的内切木聚糖酶,对山毛榉木聚糖的Km=4.3 mg/m L,Vmax=243.9μmol/min/mg。（3）腾冲荷花温泉宏基因组来源,重组木聚糖酶Xyn4,其最适p H值为6.6,最适温度为60℃,在60℃处理20 min和120 min后,有分别超过140%和110%的相对酶活性。p H 3.0-7.0环境下相对酶活保持在80%以上,热稳定性和p H稳定性较好。（4）腾冲荷花温泉宏基因组来源,重组木聚糖酶Xyn5。最适反应温度为65℃,最适反应p H为7.0,在60℃的高温环境处理100 min后,保持150%相对酶活,对山毛榉木聚糖的Km=16.3 mg/m L,Vmax=303μmol/min/mg。根据水解产物薄层色谱分析显示,这四种木聚糖酶都可水解木聚糖底物,将木聚糖分解为小分子寡糖,Xyn7水解底物的主要产物为木四糖（X4）,Xyn28的为木四糖（X4）,Xyn4为木三糖（X3）和木四糖（X4）,Xyn5为木二糖（X2）和其他木寡糖。预示着这四种新的重组木聚糖酶,在木寡糖相关产业,比如医疗健康领域有潜在的用途。本研究利用基因组学和宏基因组学技术,分别从热泉来源纯培养微生物和热泉宏基因组中分别获得1个和3个嗜热木聚糖酶。这预示着热泉中蕴含着丰富的嗜热木聚糖酶基因,对这些资源进行挖掘,为嗜热木聚糖酶的开发利用提供重要酶源储备。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000125
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000125
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 腾冲热泉来源嗜热β-葡萄糖苷酶的挖掘及其嗜热机制研究
{Author}: 黄裕颖
{Tertiary Author}: 尹以瑞
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 腾冲热泉;Thermomonospora amylolytica;宏基因组;β-葡萄糖苷酶;热稳定性;嗜热机制
{Abstract}: β-葡萄糖苷酶作为纤维素降解过程中的的关键酶和限速酶,可催化纤维二糖和纤维低聚糖水解成葡萄糖,解除低聚糖对纤维素酶的抑制作用。研究表明,β-葡萄糖苷酶广泛应用于工业、食品、制药、饲料等领域,微生物被认为是生产该酶的最佳选择。然而,大多数微生物来源β-葡萄糖苷酶因其有限的热稳定性和低糖耐受性,限制了其应用。本研究利用宏基因组技术从热泉环境中挖掘到嗜热、耐热、耐糖的新型β-葡萄糖苷酶功能基因,为今后工业应用提供了酶源储备。首先,从热泉来源嗜热放线菌Thermomonospora amylolytica YIM 77502T的基因组中克隆得到2个编码β-葡萄糖苷酶的基因,分别命名为thbg2和thbg3;然后,从腾冲两个热泉（腾冲热海水热爆炸区Y50,荷花温泉LQ）宏基因组中筛选获得3个新型编码β-葡萄糖苷酶基因,命名为lqbg8、y50bg4和y50bg11;再对上述功能基因进行异源表达和Ni-NTA螯合亲和层析柱分离纯化得到重组β-葡萄糖苷酶,并对重组β-葡萄糖苷酶的酶学性质进行分析;最后,利用动力学模拟的方法对嗜热β-葡萄糖苷酶嗜热机制进行研究。结果表明:（1）从纯培养菌株Thermomonospora amylolytica YIM 77502T基因组获得2个嗜热β-葡萄糖苷酶ThBg2和ThBg3。ThBg2最适温度为60℃,最适p H为5.6,且在50℃和60℃热处理12 h后活性维持在100%,ThBg2受到大部分金属离子和有机试剂的抑制,如Zn2+、Cu2+、Mn2+、Pb2+和SDS,但对葡萄糖表现出较强的耐受性。其动力学参数Km和Vmax分别为1.44±0.14 m M和157.96±3.78μmol/min/mg。ThBg3的最适温度为55℃,最适p H为6.6,在50℃下的半衰期(t1/2)约为39 min。大部分金属离子对其具有显著的促进作用,如Mg2+、Fe3+、Ca2+、Zn2+、Co2+、Cu2+、Mg2+、Pb2+。Km和Vmax分别为1.37±0.32 mg/m L和5.61±0.24μmol/min/mg。（2）从热泉宏基因组中获得3个嗜热β-葡萄糖苷酶,分别是LQBG8、Y50Bg4及Y50Bg11。LQBG8的最适温度为70℃,最适p H为5.6,在65和70℃表现出良好的热稳定性,Ag+和Ni2+离子对其有显著抑制作用;Km和Vmax分别是28±1.9mg/m L和55±3.2μmol/min/mg。Y50Bg4的最适温度为60℃,最适p H 6.0,在50℃、55℃、60℃条件下孵育2 h后活性保持稳定在100%;大部分离子,如Cu2+、Mn2+、Pb2+及Ag+等对其均有抑制作用。Km为8.53±1.60 mg/m L,Vmax为46.73±1.36μmol/min/mg。此外,LQBG8与Y50Bg4同时具有β-葡萄糖苷酶和β-半乳糖苷酶的活性。Y50Bg11的最适温度为55℃,最适p H 6.0,并在55°C下的半衰期(t1/2)约为37 min。Y50Bg11活性被Fe3+激活,而被Ag+、Ni2+、Cu2+、Zn2+、Co2+和Pb2+等抑制。Y50Bg11的Km为14.89±1.39 mg/m L,Vmax为42.14±1.67μmol/min/mg。（3）在本研究获得的嗜热β-葡萄糖苷酶中,LQBG8的最适温度（70℃）最高,对其同源模建可知LQBG8与常温的β-葡萄糖苷酶Th BGL1A的蛋白结构相似,对齐后两者均方根偏差（RMSD）为0.552（?）。通过分子动力学模拟两者的结构稳定性和局部构象柔性分析表明,与Th BGL1A相比,LQBG8表现出更小幅度的构象波动且构象柔性更低。通过构建自由能图谱可知LQBG8拥有更窄、更深、粗糙程度更低的自由能图谱,表明其具有更低的构象自由能以及构象空间。因此推测嗜热酶LQBG8在高温下发挥作用或许是需要更高的结构刚性和更紧凑的构象以确保足够稳定。综上所述,本研究从热泉纯培养菌株基因组和宏基因组中共获得5个β-葡萄糖苷酶,且均为嗜热/耐热且具有耐葡萄糖等优良性质的酶,分子动力学模拟揭示其耐热机制可能与部分区域氨基酸残基柔性相关。这预示着云南热泉中蕴含着丰富多样的嗜热β-葡萄糖苷酶资源,对其研究为嗜热酶资源开发利用和嗜热机制研究奠定基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000351
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000351
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 滇西热泉来源嗜热纤维素酶基因的挖掘及其酶学性质研究
{Author}: 刘全林
{Tertiary Author}: 尹以瑞
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 嗜热纤维素酶;木质纤维素;极端嗜热微生物;宏基因组
{Abstract}: 纤维素作为自然界中储量最丰富的生物质资源,其降解的关键酶为纤维素酶,被广泛应用于工业、农业、食品、饲料等行业。然而,目前使用的纤维素酶存在热稳定性差,最适温度低等问题,这限制了其在纺织、制革、医药、食品加工、废弃物处理、石油开采等行业的运用。因此,迫切需要挖掘新的嗜热纤维素酶资源。本论文以滇西地区热泉中的嗜热微生物基因组和宏基因组为研究对象,通过生物信息学分析,挖掘热泉中蕴含的丰富的嗜热纤维素酶资源,并对其进行克隆、异源表达及酶学性质研究。结果显示:1、纯菌来源纤维素酶:滇西热泉来源纯培养菌株Thermoactinospora rubra YIM77501T,对其生物信息学分析后,通过基因工程手段成功获得两个嗜热纤维素酶基因,分别将其命名为cel7751和cel4941,对其进行异源表达和分离纯化得到重组嗜热纤维素酶。CEL7751在65℃、pH 4时达到最大活性,其酶活力为41.45 U/mg,Km=3.02mg/mL。CEL4941在55℃、pH 5时达到最大活性,其酶活力为17.20 U/mg,Km=1.78mg/mL。2、热泉宏基因组来源纤维素酶:将滇西热泉土样进行富集培养后进行宏基因组分析,测序后筛选到了96条纤维素酶基因序列,从中扩增获得86个,其中3个具有纤维素酶活性,分别将其命名为cel10、cel40、cel56,对其进行异源表达和分离纯化得到重组嗜热纤维素酶。CEL10的最适工作条件为45℃、pH 5,其酶活力为7.3 U/mg,Km=34.19mg/mL,CEL40的最适工作条件为75℃、pH 4,其酶活力为37.65 U/mg,Km=101.71mg/mL。CEL56的最适工作条件为80℃、pH 5.6,其酶活力为14.3 U/mg,Km=64.71mg/mL。以上三个纤维素酶均为嗜热纤维素酶,可以在工业环境中替代中温酶发挥更高的价值。3、促进秸秆水解研究:分别对将宏基因组来源的嗜热纤维素酶CEL10和CEL40水解水稻秸秆的能力进行了探究,发现CEL10并不具备单独水解水稻秸秆的能力,但在和商业纤维素酶混用的过程中,相同时间产生还原糖的量提高了12.5%,而CEL40在和商业纤维素酶混合使用后,相同时间产生还原糖的量提高CEL40。二者均和商业纤维素酶有一定的协同作用。综上所述,本研究从滇西热泉纯培养菌株和宏基因组中共获得5个纤维素酶,并对其中两个纤维素酶处理水稻秸秆的能力进行了探究。这为工农业发展过程中需要使用的嗜热纤维素酶资源具有一定帮助。并在治理环境污染、缓解能源危机等方面呈现出巨大的现实意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000550
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000550
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 表观基因组学调控骨稳态机制及运动适应性研究
{Author}: 孙钰;刘恩旭;李兆勇;杨少锋
{Author Address}: 湖南中医药大学;湖南中医药大学第一附属医院;
{Journal}: 中国骨质疏松杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 30
{Issue}: 05
{Pages}: 712-719+738
{Keywords}: 运动;骨稳态;DNA甲基化;组蛋白修饰;非编码RNA
{Abstract}: 骨稳态包括成骨细胞和破骨细胞介导的骨形成与骨吸收，骨组织的完整性依赖二者间的动态平衡。研究表明，骨稳态的建立除受年龄、性别、生活方式等影响外，还与遗传因素密切相关。表观基因组学描述了一种在不改变DNA序列状态下控制基因表达的遗传机制，包括DNA甲基化、组蛋白修饰和非编码RNA。而运动作为外源性刺激因素，在“遗传-环境”范畴内可通过干预基因的表观组学状态影响疾病发展。这表明在调控骨稳态过程中，运动能成为宏观与微观刺激的桥梁。基于此，本文全面综述了表观基因组学调控骨稳态的详细机制，深入探讨了运动干预表观基因组学影响骨稳态的潜在途径，并总结了“遗传-环境-骨骼”间完整的作用框架，为运动调控内源性因素干预骨稳态提供了新视角。
{ISBN/ISSN}: 1006-7108
{Notes}: 11-3701/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjzEvMnWZdDPfLaUnMQAUm6iB_jZMlsnvcOI9JwIk5e1IHqekycXwEQJWjv4l38yIdRdlbuf1iMyBjYQR-I_ObUARdw8mBZUX5O2uBpo1FF2N-C388T1rbPPYAYCLZo3QhIdYpOAeYXA86jEy8sNJj6xYcO4oIvsUPJ07MJ4GK4PDgJDyZbp61a9RnEzeQrhx8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 短促生乳杆菌基因组学研究进展
{Author}: 吕慧敏;李伟程;张和平
{Author Address}: 内蒙古农业大学,乳品生物技术与工程教育部重点实验室;农业农村部奶制品加工重点实验室;内蒙古自治区乳品生物技术与工程重点实验室;乳酸菌与发酵乳制品省部共建协同创新中心;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 64
{Issue}: 09
{Pages}: 3157-3167
{Keywords}: 短促生乳杆菌;基因组学;功能基因
{Abstract}: 短促生乳杆菌(Levilactobacillus brevis)是常见乳酸菌物种，主要存在于植物茎叶表面、泡菜、乳制品以及肠道等生态位。L. brevis具有优良的生理功能，是潜在的益生菌物种。随着基因组学研究兴起，从基因水平揭示L. brevis的遗传学特征及功能基因特性对该菌的应用具有重要意义。本文主要围绕L. brevis的遗传背景及重要功能基因进行综述，以期为L. brevis的应用研究奠定理论基础。
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20240118
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20240118
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于加权因子分析的微生物组学分析
{Author}: 邹天森
{Tertiary Author}: 郑小琪
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 微生物组学;因子分析;加权;聚类
{Abstract}: 微生物组学研究是解析微生物群落在生态系统中的复杂相互作用及其对宿主健康的影响的关键手段。微生物组学有助于揭示微生物在人类肠道、土壤、水体等环境中的作用,为预防疾病、改善农业生产和环境保护提供科学依据。多组学分析技术是一种利用多个组学数据集进行探究的方法,通过结合不同组学的数据,进而更加深入的探索生物体内中各个微生物之间的相互作用关系。本文在探究了微生物组学数据的分析方法的基础上,结合群落丰富度、样本相似度等信息,设计出了加权多组学因子分析模型We MOFA。为了综合评估We MOFA模型与其他模型(MOFA,PCA,FA)的性能,本文利用肠道菌群的组学数据,从因子贡献度、样本聚类等角度出发进行全面的对比。研究表明,We MOFA获取的低维表示能够提取更加丰富的微生物信号,在多个视图下的累计因子贡献率均高于其他模型,并且每个因子均可捕获微生物组组成中不同程度的异质性。在因子空间中的聚类可视化也清晰地表明We MOFA模型更能捕获不同类别样本之间的异质性,其聚类性能(ARI=0.88,NMI=0.87)也均远高于其他模型。此外,通过绘制以因子载荷为系数的拟合回归图并计算用于评估拟合程度的相关性系数,证明了群落丰富度、样本相似度等信息的嵌入能够有效提高模型的拟合能力。更重要的是,We MOFA具有数据去噪的潜力,本文利用去噪后的数据,结合对因子载荷的可视化排序与因子蜂群图的综合分析,挖掘出三种主导肠道菌落的菌种:Aspergillus、Candida、Saccharomyces,这与生物实验证实的结果保持一致。本文结合群落丰富度、样本相似度等信息,提出了加权多组学因子分析模型We MOFA,并展示了We MOFA模型在组学整合方面的性能,为微生物组的研究提供了一定的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.002141
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.002141
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 尖翅燕鱼全基因组测序及性别决定候选基因初步筛选
{Author}: 欧阳焱
{Tertiary Author}: 张殿昌
{Publisher}: 大连海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 尖翅燕鱼;基因组;测序;进化
{Abstract}: 尖翅燕鱼(Platax teira)隶属鲈形目(Perciformes),刺尾鱼亚目(Acanthuroidei),白鲳科(Ephippidae),燕鱼属(Platax),主要分布于印度-西太平洋区域,栖息于从浅海岸栖息地到较深的离岸区域的多种海洋环境中。尖翅燕鱼生长快,肉质鲜美,营养价值高,深受东南亚地区人们喜爱。然而,尖翅燕鱼雌雄很难通过外观判别,在生产实践中对亲鱼的繁育造成了很大的困扰,存在产卵率低,孵化成活率不高等问题。因此,开展性别分化机制研究对尖翅燕鱼的繁育和养殖具有重大意义。本研究以尖翅燕鱼组装的高质量基因组为基础,对尖翅燕鱼进行比较基因组学分析,组织特异性表达谱分析,全基因组关联分析(Genome-Wide Association Studies,GWAS)初步筛选性别决定基因。主要研究结果如下:1.利用Next Denovo、Next Polish和Juicer对三代Pac Bio和二代Illumina Hiseq以及Hi-C测序平台完成的尖翅燕鱼基因组测序数据进行组装、纠错和挂载染色体,最终获得大小为687.98 Mb,N50为26.18 Mb的高质量的尖翅燕鱼基因组图谱,共识别到22,851个蛋白编码基因,92.35%的基因被预测出功能。2.本研究选取12个物种做系统进化分析,利用4787个单拷贝基因构建系统发育树,分析结果表明尖翅燕鱼与波纹唇鱼的亲缘关系最近,分化时间大概是82.89百万年前。尖翅燕鱼扩张的基因家族显著富集于嗅觉传导和氮代谢通路,可能导致尖翅燕鱼能在适应复杂盐度、温度环境以及广泛分布。正选择结果表明,尖翅燕鱼正选择在离子通道通路和心脏功能方面存在显著的富集。3.GWAS结果表明Sox家族成员Sox18和TGF--β家族成员BMP6、BMPER或有可能与尖翅燕鱼性别决定有关。4.根据尖翅燕鱼组织特异性表达谱分析可得,肝脏富集结果与胆固醇代谢、胰腺分泌、蛋白质消化吸收通路有关,显示肝脏的组织特异基因功能与消化吸收有关。心脏组织特异基因富集于扩张型心肌病和肥厚型心肌以及糖酵解一些与心肌疾病或者能量代谢通路,这说明心脏组织特异基因与心脏的疾病和心脏供能息息相关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27821/d.cnki.gdlhy.2024.000685
{DOI}: 10.27821/d.cnki.gdlhy.2024.000685
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 西花蓟马抗药性分子机制研究进展
{Author}: 兰英;王泽胤;赵秀梅;刘悦;李青超;王立达;刘洋
{Author Address}: 黑龙江省农业科学院齐齐哈尔分院;黑龙江省农业科学院;
{Journal}: 黑龙江农业科学
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 05
{Pages}: 109-113
{Keywords}: 西花蓟马;抗药性;杀虫剂;分子机制
{Abstract}: 西花蓟马(Frankliniella occidentalis)是世界范围内对蔬菜、水果和观赏作物最具破坏性的害虫之一，其通过直接取食植物并传播多种病毒对植物造成危害。由于杀虫剂的大量使用导致西花蓟马对多种杀虫剂产生了抗药性。因此，深入研究其抗药性分子机制，可为西花蓟马的综合治理和绿色防控提供重要的理论依据。本文综述了西花蓟马对多种杀虫剂的抗性分子机制研究进展，主要包括与抗药性有关的解毒酶和转运蛋白基因的功能，以及相关基因的调控路径等方面，对目前存在的问题提出了可行性的建议并展望了未来防治西花蓟马的发展方向。
{ISBN/ISSN}: 1002-2767
{Notes}: 23-1204/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhw2iLLG3LYUU4wVvQD4iYDlAr-wvt2Rz-M_Ee-lf8AXUIShOwNTadh3d9ZuVp47AdIIDa6RPXIHchNI6SiPNzh-tbW-A303f6pfRCs5iZNm79akSLtijVyrcK2AMNpWS6BVpRfZy9d9-YDjYl6u_0DXSpRO9KIxCWUsY4P0tqNA-RR3e4tJLRcLKRwhqqpR98=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 糖尿病心肌病发病机制及中医药作用研究组学技术应用进展
{Author}: 高艳奎;梁永林;朱向东;柳荣
{Author Address}: 甘肃中医药大学基础医学院;宁夏医科大学中医学院;江西中医药大学中医学院;
{Journal}: 中国中西医结合杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 10
{Pages}: 1269-1273
{Abstract}: <正>糖尿病心肌病（diabetic cardiomyopathy,DCM）作为糖尿病（diabetes mellitus,DM）患者的一种特定的心脏表现，独立于冠状动脉疾病、高血压病或心脏瓣膜病而存在，临床表现以早期舒张功能障碍、心肌纤维化、心脏肥大、收缩功能障碍和其他复杂的病理生理事件，最终导致心力衰竭为主[1-3]。
{ISBN/ISSN}: 1003-5370
{Notes}: 11-2787/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2787.R.20240506.1144.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 共进化驱动沙门氏菌的噬菌体抗性和抗生素耐药性权衡的机制研究
{Author}: 赵远洋
{Tertiary Author}: 吴国平
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 沙门氏菌;烈性噬菌体;共进化;噬菌体抗性;抗生素耐药性;权衡;遗传多态性
{Abstract}: 沙门氏菌（Salmonella）是重要的人畜共患病原菌。抗生素的长期频繁使用导致沙门氏菌耐药性问题日益严重,危害人类公共卫生安全和动物的健康养殖。烈性噬菌体是专一杀死细菌的病毒,作为抗生素的替代或补充疗法可有效防控多重耐药菌的感染。目前对沙门氏菌和噬菌体共进化互作及其噬菌体抗性和抗生素耐药性进化权衡机制仍了解有限,制约了噬菌体抑菌剂的发展。因此,深入研究噬菌体与沙门氏菌的共进化互作和耐药性进化权衡机制,对理解自然界噬菌体-细菌互作进化以及噬菌体疗法防控沙门氏菌感染具有重要理论和实践意义。本论文以课题组分离的鸭沙门氏菌（S.anatum）2089b和其烈性噬菌体JNwz02为研究对象。首先JNwz02的主要吸附受体鉴定为外膜蛋白BtuB。沙门氏菌通过btuB基因自发突变获得噬菌体抗性,但降低对阿莫西林和氨苄西林的耐药性,表明噬菌体能够诱导沙门氏菌产生噬菌体抗性和抗生素耐药性权衡。然后将沙门氏菌与噬菌体分别在正常及低营养条件下进行共进化试验,探究二者的共进化动力学及其影响噬菌体抗性和抗生素耐药性权衡的机制。进一步针对性选择抗生素和噬菌体联合与沙门氏菌共进化,探究双重压力下沙门氏菌的进化动力学,以及噬菌体抗性和抗生素耐药性的权衡。最后,利用蜡螟幼虫模型评估噬菌体和抗生素联用治疗沙门氏菌感染的应用潜力。主要研究结果如下:（1）对JNwz02基因组进行生物信息学分析,并通过基因敲除试验鉴定JNwz02关键吸附受体。结果表明,JNwz02的受体结合蛋白（RBP）与以BtuB为受体的噬菌体相似性达96%以上。RBP与BtuB分子对接模型表明二者的交互具有很高的亲和力（置信度=0.9973）,并且RBP的主要结合区域位于BtuB跨膜结构域中。btuB缺失菌株（ΔbtuB）的噬菌体吸附率与野生型（WT）菌株相比下降92.66%（p<0.01）,表明噬菌体JNwz02以BtuB作为主要吸附受体。（2）将沙门氏菌与噬菌体共培养48 h后,筛选一株噬菌体抗性突变菌株,命名为2089b-R1。对2089b-R1进行噬菌体吸附率、抗生素耐药性及外膜通透性等表征,测序并比较分析其基因组。结果表明,与WT 2089b相比,2089b-R1的噬菌体吸附率由88.55%降低至10.17%（p<0.01）,而对阿莫西林和氨苄西林的耐药性分别降低50%和75%。2089b-R1的btuB基因在编码541位氨基酸处发生缺失移码突变,涉及跨膜结构的改变。此外,2089b-R1产生37个特有的单核苷酸多态性（SNP）)位点,涉及12个GO功能注释的基因,其中50%（6/12）基因与膜成分有关。进一步的研究表明2089b-R1外膜通透性增加37.45%（p<0.05）。以上数据表明沙门氏菌通过btuB自发突变获得噬菌体抗性,而外膜通透性的增加可能是2089b-R1降低对阿莫西林和氨苄西林耐药性的主要原因。（3）将沙门氏菌和噬菌体在1×TSB中连续传代共培养60天（30代）,采用时移分析探究二者的共进化动力学,测定各代沙门氏菌的噬菌体抗性、细菌竞争性和抗生素耐药性,建立数学模型分析共进化动力学对其噬菌体抗性和抗生素耐药性权衡的影响,通过比较基因组分析探究共进化的潜在分子机制。结果表明,沙门氏菌与噬菌体在2-10代期间共进化动力学为军备竞赛动力学（ARD）;随后在12-30代转变为波动选择动力学（FSD）。共进化过程中沙门氏菌的噬菌体抗性与细菌竞争性之间存在显著负相关关系（R2=0.52,p=0.0037）。在噬菌体选择压力和细菌竞争性共同作用下,沙门氏菌降低对阿莫西林、氨苄西林和庆大霉素的耐药性。并且抗生素耐药性的降低在ARD阶段主要由噬菌体选择压力所驱动;而在FSD阶段,噬菌体选择压力的作用由58.40%降至46.22%,但细菌竞争性的作用由28.94%增加至50.43%。基因组分析显示沙门氏菌btuB基因突变率由ARD阶段的97.5%下降到FSD阶段的60%,但其在FSD阶段产生的SNP数量显著高于ARD阶段,并且这些SNP主要产生于膜成分有关的基因。相应地,共进化噬菌体基因组中主要为编码尾丝蛋白和穿孔素的基因发生突变,其中噬菌体在10-30代期间尾丝蛋白突变率达到100%。（4）将沙门氏菌和噬菌体在低营养条件下（0.1×TSB）连续传代共培养60天（30代）,分析二者的共进化动力学和抗性-感染性交互网络结构,探究沙门氏菌与噬菌体在低营养条件下的互作关系及其对抗生素耐药性权衡的分子机制。结果表明,低营养条件下沙门氏菌和噬菌体的共进化动力学表现为FSD,互作网络结构为嵌套性(NNTC=0.90,p<0.01),而非模块性（Q=0.16,p=0.62）。并且在FSD动力学下,网络的嵌套性随时间推移而降低（R2=0.46,p=0.011）。沙门氏菌产生大量次频率等位基因的SNP以降低噬菌体吸附率,并提高细菌竞争性;而噬菌体通过突变尾丝蛋白、RBP和DNA转移蛋白以与宿主共进化。进一步的COG分析表明沙门氏菌产生的SNP位点主要存在于膜和代谢相关的基因上。将1/2 MIC氯霉素与噬菌体联用,能够使沙门氏菌对噬菌体和氯霉素的抗性突变率分别降低9.79倍和4.02倍,并且对沙门氏菌生长的抑制时间由4-5 h延长至11 h。（5）基于以上研究结果,选择庆大霉素、氨苄西林及氯霉素,将沙门氏菌与噬菌体分别在含有三种1/2 MIC抗生素的培养基中连续传代共培养30天（共30代）,分析二者共进化动力学以及噬菌体抗性和抗生素耐药性进化趋势,比较基因组分析沙门氏菌和噬菌体的分子进化机制,评估噬菌体与抗生素联用对沙门氏菌感染蜡螟幼虫的治疗效果。结果表明,不论是否添加抗生素,沙门氏菌与噬菌体的共进化动力学均为ARD,但抗生素的存在导致共进化速率降低32.67%。噬菌体和抗生素双重压力显著抑制沙门氏菌噬菌体抗性和抗生素耐药性的进化（p<0.05）,至共进化结束（第30代）,与噬菌体组和抗生素组相比,联合组沙门氏菌对WT噬菌体的抗性突变率降低21.05%,对抗生素的耐药性降低46.44%。此外,联合组沙门氏菌的竞争性和毒力也显著下降。基因组分析表明,联合组沙门氏菌的btuB突变率与噬菌体组相比显著降低,但突变基因数量显著高于噬菌体组（p<0.01）;而噬菌体仍以尾丝蛋白基因突变为主,但突变基因数量与噬菌体组相比同样增加。以上数据表明三种抗生素均能够限制沙门氏菌和噬菌体的共进化,增加了沙门氏菌抗性进化的代价,这有利于噬菌体保持对宿主菌的侵染性。将噬菌体与1/2 MIC抗生素联用治疗沙门氏菌感染蜡螟幼虫,二者表现出良好的协同作用,蜡螟幼虫存活率由30%提高至80%以上。综上所述,噬菌体胁迫的共进化能够驱动沙门氏菌噬菌体抗性和抗生素耐药性的权衡,并且权衡受共进化动力学模式的影响。针对性选择抗生素与噬菌体联用可抑制沙门氏菌噬菌体抗性和抗生素耐药性的进化,提高噬菌体治疗效果。本研究对临床和养殖业中噬菌体和抗生素治疗的合理应用具有重要的科学借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2024.000019
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2024.000019
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人参根际微生态变化及其相互作用机制研究
{Author}: 史帧婷
{Tertiary Author}: 杨利民
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人参;生态位;微生物多样性;细菌;真菌
{Abstract}: 土壤微生物组在植物生长和健康中发挥着关键作用,被称为植物第二基因组,它们定殖在植物相关生态位中,与宿主共同进化,深刻影响植物对养分获取、逆境耐受性和病原体抑制等关键功能。因此,深入了解植物-微生物组间组装、共同进化关系和功能的基本生态模式,对于在自然生境和现代农业中利用人工重组微生物组制定可持续植物保护策略具有重要意义。但这一组装机制目前尚不完全清楚,特别是在人参这一高经济价值的草本植物中,该机制尤为复杂且重要。人参(Panax ginseng C.A.Mey.)作为中国及东亚地区的大宗药材之首,因其需求量大和经济价值高而备受关注。但道地产区可用土地逐渐减少,严重制约了人参产业的发展。人参栽培过程中的微生态变化关系到土壤健康的可持续性。因此,破译人参根际微生态的异质性及“人参根系-微生物-土壤”三者间的互作特征至关重要且紧迫。本研究采集了农田土壤(N)及伐林土壤(F)两种环境下四年生(N4和F4)、五年生(F5)和六年生(N6)的人参500余支及土壤样本。共得到168份样品,包括:4组样本(N4、N6、F4、F5)×6个生态位[土体(T)、根际土(J)、根表土(B)、须根(X)、韧皮部(R)、木质部(M)]以及4组空白对照(CK),每组6个重复。利用高通量测序对24组生态位的细菌(n=135)和真菌(n=124)群落进行了表征。统计了地上和地下部各生态位生物量,检测了根部各生态位(M、R、X)的九种单体皂苷含量(HPLC法),测定了土壤各生态位(J、T、CK)的理化性质、酶活性、碳代谢功能多样性(Biolog法)和微生物群落结构多样性(PLFA法),并对四组根际土壤进行了宏基因组和宏代谢组检测,系统解析了人参根际微生态多样性变化规律及其相互作用机制。主要结果如下:1、人参根际土壤理化性质研究探讨了不同栽培年限下不同生态位的生物量、土壤理化性质和酶活性的变化规律。随着栽培年限增加,人参须根生物量始终最低(如干重N4X:0.33 g/支、N6X:0.52 g/支),而支根生物量增加最为显著(如干重N4:0.37 g/支、N6:1.94 g/支)。在土壤根际、土体和CK中,根际土的p H值、土壤蔗糖酶和过氧化氢酶活性普遍显著高于土体,土体组p H值最低,但其电导率、全氮、碱解氮、速效磷和全磷含量显著高于根际土。随着种植年限增加,根际生态位主要表现在p H值和有机质含量显著下降趋势,而土体中反应氮素状况的两种酶(土壤酸性蛋白酶和土壤脲酶)活性显著高于根际和CK。2、人参根际微生物群落结构和代谢功能多样性研究Biolog和PLFA法开展了微生物代谢功能和群落结构多样性研究。结果强调了生态位在人参根际碳代谢功能和微生物群落结构多样性形成中的关键作用。根际生态位的平均碳源利用率最高(AWCD),微生物群落结构多样性和碳源利用模式相似,对聚合物类和碳水化合物利用率最高,其次是氨基酸类和羧酸类,胺类和酚酸类利用率最低。并且根际比土体和CK具有更高的功能多样性和微生物生物量(包括细菌、真菌、放线菌、好氧菌、厌氧菌、革兰氏阴性菌、革兰氏阳性菌和丛枝菌根真菌)。随着种植年限增加,根际和土体的AWCD显著下降,CK的AWCD显著上升。其中,根际生态位主要表现在氨基酸类、酚酸类和聚合物类碳源利用率的下降;土体生态位主要表现在羧酸类的α-丁酮酸和氨基酸类的L-天门冬酰胺利用率下降,伴随着碳源的总利用率下降,纤维素分解作用和硝化作用的下降,微生物量碳(SMB-C)下降、微生物量氮(SMB-N)上升、SMB-C/SMB-N下降,扰动了微生物群落结构,导致碳氮代谢失衡。冗余分析显示,p H、有机质、全磷、速效磷和土壤纤维素酶是人参土壤微生物群落结构的主要驱动因素。3、人参栽培根际微生物遗传基因多样性研究高通量测序16S和ITS分析了人参根际微生物遗传基因多样性。结果显示:(1)相比土壤环境和种植年限,生态位对人参根系微生物群落组装和功能起主要决定作用(p<0.001)。多种潜在病原真菌主要在人参的土壤(根表、根际、土体)和木质部中显著富集,如根表中Plectosphaerella、根际中丛赤壳属、土体中赤霉属及木质部中隐球菌属。并且除土体外的各生态位均显著富集了多种潜在拮抗菌,如根表中SZTXQZ(保密菌株)、根际中伯克氏菌目、须根中根瘤菌科、韧皮部中SZTMS(保密菌株)、木质部中盐单胞菌属等。特别的是木质部中多种潜在降解污染物的真菌显著富集,而根表和须根中潜在降解菌如SZTXQD(保密菌株)和SZTXQZ显著富集外,同时,富集了与生物降解和代谢相关的功能。此外,发现土壤中多种有害真菌与须根中单体皂苷的含量具有显著正相关性,还发现了十几种与单体皂苷显著正相关的内生细菌。(2)栽培年限对人参根系土壤各生态位微生物组的影响显著。不同栽培年限下根际生态位的微生物群落和功能表现出最大的稳定性。随栽培年限增加,N6T的微生物多样性下降、产酚酸菌假裸囊菌属大幅增加,土壤酸化,F5B中潜在病原菌大量富集,如:隐球菌、丛赤壳属、赤霉属、Plectosphaerella。其中,与细菌相比真菌的差异更为显著,其差异与土壤理化性质密切相关。在“呼救”策略的招募下,栽培年限较高的N6和F5各生态位中,多种潜在病原菌拮抗菌如SZTWP(保密菌株N6B:34.18%、N6J:13.71%、F5B:3.66%)、SZTFZM(保密菌株N6T:48.72%)、SZTML(保密菌株F5B:11.53%、F5J:26.98%)等相对丰度大幅增多并显著富集。(3)栽培年限对人参根系内生菌各生态位微生物组的影响显著。随栽培年限增加,各生态位潜在有益真菌SZTTT(保密菌株)相对丰度下降,而潜在有益内生细菌SZTMS属、SZTGJ(保密菌株)和寡养单胞菌属等相对丰度增加,如SZTMS和SZTGJ在F5X中分别增加了8.35倍和9.29倍,并与生物量呈极显著正相关。农药降解菌SZTSL(保密菌株)主要在木质部中显著富集,与农田参生物量呈现显著正相关。随栽培年限增加,SZTWP(保密菌株)在韧皮部被显著富集(F5R:10.97%,N6R:21.45%),并且与生物量呈极显著正相关。此外,N6各生态位均显著富集了与抗病和抵抗环境胁迫相关的功能。4、人参根际土的宏基因组学和宏代谢组学研究利用宏基因和宏代谢组研究了人参根际“对话”方式。分析显示,四组根际土壤中的SZTXQD、SZTXQZ和杆菌等潜在有益菌相对丰度在两种土壤环境下均随着栽培年限的增加而显著降低。根际微生物类群在不同土壤环境下淀粉和蔗糖代谢基因极显著富集,在农田土壤不同栽培年限间脂肪酸代谢和脂肪酸降解基因极显著富集(p<0.001),而在伐林参不同栽培年限间淀粉和蔗糖代谢、氨基糖和核苷酸糖代谢等基因极显著富集(p<0.001)。尽管土壤环境和种植年限对根际土壤环境的影响存在显著差异,但某些核心生物化学过程,关键的氨基酸和能量代谢途径,如赖氨酸代谢、淀粉和蔗糖代谢和次生代谢产物的生物合成等,在与微生物类群相互作用中均发挥着关键作用。综上所述,本研究揭示了人参栽培过程中根际微生态的异质性及其调控机制,为人参与微生物共生稳态维持提供了重要见解。这对人参高质量、可持续生产技术的创新与发展具有积极的推动作用,并为未来的研究和农业管理提供了有价值的参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000012
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 戊糖片球菌LL-07产胞外多糖性质及合成代谢机制研究
{Author}: 陆宽
{Tertiary Author}: 朱秋劲
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 戊糖片球菌;胞外多糖;全基因组测序;溃疡性结肠炎;肠道微生物
{Abstract}: 乳酸菌（Lactic Acid Bacteria,LAB）是益生菌的重要来源。越来越多的证据显示,LAB的益生作用与其产生的胞外多糖（Exopolysaccharides,EPS）之间具有潜在的联系。目前,溃疡性结肠炎（Ulcerative colitis,UC）的患病率在全球范围内不断上升,导致全球公共卫生面临严峻考验,对其开展绿色安全的治疗方法值得关注。相较于无合成EPS能力的LAB,具有合成EPS能力的LAB表现出更好的缓解UC炎症的作用,为缓解UC炎症提供了新的治疗思路。因而,挖掘具有合成EPS能力的益生菌候选菌株,探明其EPS结构及缓解UC炎症的作用机制,既能为开发拥有自主知识产权的候选益生菌提供菌种资源,又能推进具有缓解UC活性的EPS制剂学术理论研究的发展。本研究从传统发酵酸肉中筛选出一株具有消化液及胆盐耐受性、能够合成EPS的戊糖片球菌（Pediococcus pentosaceus）LL-07（P.pentosaceus LL-07）,通过体外实验展现出作为益生菌候选菌株的潜力。为解析P.pentosaceus LL-07基因组特征,探究EPS合成及其结构与碳源的关系,评价EPS对UC炎症的作用效果,本研究通过基因组及转录组等技术,结合生物信息学分析,明确了P.pentosaceus LL-07益生特性、安全性以及EPS合成能力等表型与基因组间的关联,解析了碳源对EPS的合成代谢途径及结构的影响,并从肠道微生物角度阐明EPS缓解UC小鼠炎症的作用机制。主要研究内容和结论如下:（1）开展产EPS乳酸菌的分离、鉴定以及益生特性研究,以筛选出具有EPS合成能力的益生菌候选菌株。从33份酸肉样品中分离得到总共24株能稳定合成EPS的LAB,其中P.pentosaceus LL-07、植物乳杆菌（Lactiplantibacillus plantarum）LZ-16和P.pentosaceus CB-22的综合能力更为突出（p<0.05）,具有人工消化液和胆盐耐受性、自动凝集性及Caco-2细胞黏附性,表现出在肠道定殖的潜力。P.pentosaceus LL-07在抑菌活性、体外抗氧化活性表现最佳（p<0.05）,成为后续研究菌株。值得注意的是,菌株发酵清液的抗氧化活性高于菌体。生物学特性研究揭示P.pentosaceus LL-07的菌落及细胞形态、糖发酵特性与戊糖片球菌属细菌特征吻合,具有产酸和26种碳水化合物利用性能,能够利用乳糖,属于乳糖阳性菌。EPS合成属于生长伴随型,不溶血,对氨苄西林、青霉素、红霉素、氯霉素和多西环素5种常见抗生素敏感。（2）对P.pentosaceus LL-07开展全基因组分析,从基因层面对其益生性、安全性及EPS合成特性进行阐释。全基因组测序结果显示,P.pentosaceus LL-07基因组大小为1,782,685 bp,由一条环状染色体和一条环状质粒组成,共有1,739个编码基因。基因组中有1个完整的前噬菌体序列,未注释到CRISPR/Cas系统,有163个假定的毒力因子和86个抗生素抗性相关基因。在前噬菌体和质粒中均未检测到毒力因子和耐药基因,并且在假定毒力因子中未注释到编码溶血素等毒素相关基因,证实其具有安全性,且无传播抗生素抗性的风险。解析与益生相关基因主要由1个胆盐水解相关基因、8个耐酸相关基因、9个黏附性相关基因和31个抗氧化性相关基因组成。确定197个基因与碳水化合物代谢相关、45个基因与碳水化合物活性酶相关,有一条完整的乳糖代谢通路。确定13个关键基因组成EPS基因簇核心,与已知EPS基因簇结构不同,表明其具有EPS合成能力。通过比较基因组分析,P.pentosaceus LL-07与30株参考菌株中的10株较为相似,不存在大范围的基因插入或缺失,但存在15个区别于其他菌株的基因。（3）利用转录组测序,结合基因组信息解析碳源对P.pentosaceus LL-07EPS合成途径的影响。不同碳源对其生长曲线和EPS产量有明显的影响（p<0.05）。P.pentosaceus LL-07依碳源和培养时间变化,呈现不同的基因表达调控。对数前期,差异表达基因（DEGs）主要富集于促进菌体生长相关的通路,而在对数后期,DEGs还显著富集到聚糖合成。通过EPS合成途径考察,各比较组间的DEGs主要集中在Gal到UDP-Gal的合成、UDP-Gal和UDP-Glc的相互转化,以及UDP-Glc NAc和UDP-Man NAc的合成和转化方面。编码Gal T、Gal E、Gal U、Glm U以及Wec B的基因是影响EPS前体合成的关键基因,EPS基因簇中编码Wzz、Cps B/Cap C和GTs的基因是影响EPS链长及单糖组成的关键基因。通过构建三种碳源EPS合成途径发现,果糖和葡萄糖的EPS合成途径较为相似,而乳糖的EPS合成途径包含了葡萄糖和半乳糖的代谢,则更显复杂。P.pentosaceus LL-07合成的EPS中可能包含葡萄糖、半乳糖、甘露糖和氨基葡萄糖4种单糖,并在后续得以确证。（4）通过P.pentosaceus LL-07 EPS性质及结构研究,明晰了碳源对EPS结构的影响及EPS的应用潜力。葡萄糖、乳糖和果糖为碳源培养下获得的各纯化EPS均为中性杂多糖,主要由甘露糖、葡萄糖和半乳糖构成,证实了之前的推测。纯化多糖中,从以葡萄糖为碳源的发酵液中分离出的GEPS-1表现出更好的体外抗氧化活性,对羟自由基、DPPH自由基以及超氧阴离子清除的IC50分别为3.83、4.45和3.35 mg/m L。其表面呈现海绵样三维网状结构,且热分解温度均高于常规食品加工和灭菌温度,具有良好的热稳定性和加工潜力。进一步分析发现,GEPS-1主链由1个α-D-Manp、1个3-α-D-Glcp、2个2-β-D-Manp和2个2,6-β-D-Manp组成,2个支链均由1个α-D-Manp组成,结构与已知多糖结构不同,且表现出模拟消化液耐受性。（5）通过GEPS-1干预葡聚糖硫酸钠（Dextran sodium sulfate,DSS）诱导的UC小鼠炎症的作用研究,阐明对UC炎症缓解机制。经对照,GEPS-1干预的UC小鼠结肠在表观病理指标、结肠病理症状、结肠上皮细胞屏障、免疫指标及炎症相关酶均有显著改善（p<0.05）。进一步发现,GEPS-1能够调节UC小鼠肠道中厚壁菌门与拟杆菌门比值,显著增加有益菌的相对丰度,降低有害菌的相对丰度。通过关联分析,从肠道微生物角度阐明其缓解UC小鼠炎症的机制为:通过GEPS-1的摄入改善UC小鼠肠道微生物环境,促进Ligi Lactobacillus、Lactobacillus以及Alloprevotella等有益菌的生长,调节TJ相关蛋白ZO-1、Occludin和Claudin-1的表达实现对损伤部位的修复,通过对Escherichia＿Shigella等有害菌的抑制,减缓对结肠损伤的侵蚀,从而表现出体重下降抑制、结肠缩短程度降低、促炎因子水平下降、抗炎因子水平上升、炎症相关酶活性降低以及氧化应激相关酶含量增加等炎症缓解现象。综上,从中国传统发酵食品“酸肉”中获得的新型乳糖阳性菌株P.pentosaceus LL-07具有合成EPS的能力,通过体外实验评估其具有作为益生菌候选菌的潜力。该菌合成的GEPS-1具有独特结构、良好的热稳定性以及缓解UC炎症的作用,为缓解UC炎症提供新的见解,并显示出作为功能食品应用的前景。本研究为P.pentosaceus提供了新的菌株来源,丰富了全基因组数据库信息,为P.pentosaceus LL-07作为益生菌候选菌及其EPS合成调控提供了基因层面的数据支持,并为开发缓解UC炎症的新型GEPS-1制剂提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2024.000082
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2024.000082
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 增龄和新冠病毒感染引起免疫组库变化的特征与潜在应用研究
{Author}: 高鑫
{Tertiary Author}: 蔡剑平
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 衰老;新冠病毒;白细胞;免疫组库;衰老时钟
{Abstract}: 背景:随着人口老龄化趋势不断加剧,免疫衰老成为备受关注的衰老特征之一。这一变化使得老年人容易受到病毒感染,例如新冠病毒(SARS-CoV-2)。尽管已知年龄增长和新冠病毒感染均会对T细胞和B细胞的功能产生影响,但其详细机制仍有待深入研究。更为重要的是,目前尚缺乏有效的免疫衰老速率评价工具,为健康老龄化带来了极大的挑战。本研究旨在通过外周血白细胞免疫组库测序,深入研究增龄和新冠病毒感染对T细胞受体(T cell receptor,TCR)和B细胞受体(B cell receptor,BCR)的具体影响,以期发现潜在的免疫组库衰老标志,并进一步挖掘其临床应用潜力。方法:本研究共纳入了195名健康志愿者(25-93岁)的外周血样本,并对其中94名志愿者(30-86岁)在新冠病毒感染3个月后再次采集样本。通过提取白细胞DNA,我们对TCR β链和BCR H链进行了免疫组库测序分析,并重点关注互补决定区3(Complementary-determining region,CDR3)的结构特性、VDJ 基因使用频率、克隆型数量与大小、克隆序列相似性及多样性的变化。此外,利用随机森林算法构建衰老时钟模型。结果:在健康人群增龄过程中,我们发现个体间TCR和BCR的CDR3长度分布和基因使用的异质性均有所增加。与TCR相比,BCR的CDR3氨基酸使用更为保守。年龄增长还导致VDJ基因使用率普遍下降,V-J基因组合及克隆型数量减少,单一克隆比例增加。TCR与BCR的克隆变化表现出不一致性,如BCR克隆型数量下降速度快于TCR,且BCR主要表现为大克隆增加,而TCR则以极度扩增克隆为主。TCR扩增前1000的克隆序列相似性无显著变化,而BCR相似性显著增高。外周血中肿瘤免疫相关TCR克隆随年龄增加而增多,且与数据库中多种肿瘤组织存在共享克隆。其中,TCR β链表达量可影响膀胱癌患者预后且与我们前期建立的膀胱癌细胞焦亡lncRNA预后风险模型有关。随着年龄增长,健康个体间TCR和BCR共享克隆比例上升,特有克隆比例下降,表明免疫记忆细胞共有性增加,而新病原体克隆产生减少。克隆多样性随年龄增加而显著减少,不均一性增加,且60岁左右为变化的转折点。我们还基于健康人群构建了衰老时钟并用于评估健康和新冠病毒感染后的衰老速率,发现患病后衰老速率显著增加。新冠病毒感染后,个体间TCR和BCR的CDR3长度分布及基因使用异质性均显著增加。CDR3中的高度保守位点可能对病毒识别和应答至关重要。感染引起TCR和BCR的VDJ基因使用变化导致衰老速率增加。克隆研究显示,克隆型数量显著减少,而大克隆和极度扩增克隆的比例显著增加,特别是在年轻患者中的变化更加明显。这反映出克隆扩增和选择模式发生了变化,年轻患者对病毒反应更强烈。感染后扩增前1000的TCR和BCR克隆CDR3长度和相似性均显著增加,显示免疫系统对特定病毒的特异性应答增强。不同个体间共享克隆数量增加,显示出共同的反应模式。克隆多样性减少而不均一性增加,进一步证实新冠病毒感染对免疫系统的深远影响。此外,我们还建立了首个VDJ基因使用率数据库,为后续研究提供了宝贵的资源和参考。结论:我们的研究表明,增龄和新冠病毒感染均可导致TCR和BCR在结构和功能上发生复杂的变化。尽管它们引起的一些变化相似,但新冠病毒感染引起的变化更为明显,尤其是在年轻患者中,这可能与其免疫系统具有较高的可塑性和响应能力相关。此外,我们建立的衰老时钟能有效评估个体的衰老速率,并显示新冠病毒感染可显著加快衰老速率,为评估疾病对免疫系统的影响提供了新的思路。这些发现加深了我们对增龄和新冠病毒感染后免疫系统功能变化的理解,并为衰老免疫学研究及相关疾病的防治提供了重要科学基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000186
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000186
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多维组学的冠心病临床预警及机制研究
{Author}: 许靖
{Tertiary Author}: 杨跃进
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 冠心病;肠道微生物;5-羟甲基胞嘧啶;生物标志物;多组学研究
{Abstract}: 目的:冠心病(coronary artery disease,CAD)目前构成了全球健康系统面临的一项重大挑战,是世界范围内最主要的死亡和致残原因之一。CAD包括两大临床亚型:慢性或稳定型冠状动脉疾病(stable coronary artery disease,sCAD)和急性冠状动脉综合征(acute coronary syndrome,ACS),后者因易损斑块的破裂或侵蚀引起冠状动脉血栓性堵塞,从而导致心脏病突发的致命结果。目前临床上的挑战在于在早期精确识别倾向于破裂的易损斑块,以防止ACS的发生。尽管冠状动脉造影是诊断CAD的金标准,但其侵入性和潜在副作用限制了在早期CAD风险预测中的应用。此外,当前的预防措施常导致主要不良心血管事件风险被低估。因此,本研究旨在通过多组学探索高度精准的早期筛查和预测CAD进展的新方法及其潜在机制,有望于填补当前诊疗策略的缺口,尤其是针对具有多重心血管风险因素的高风险人群,从而优化疾病管理,减少动脉粥样硬化斑块破裂后的血栓形成风险,最终降低CAD相关的死亡率和发病率。方法:在第一部分中,利用宏基因组测序及液相色谱-质谱联用技术对600名参与者的粪样及血浆极性和脂类代谢组进行了深入分析,旨在全面比较sCAD、ACS患者与健康人群之间的差异;在第二部分,采用自行开发的敏感且选择性的化学标记(hmC-Seal)技术,对180名健康对照者和544名不同严重程度CAD患者的外周血循环游离DNA(cell-free DNA,cfDNA)中的5-羟甲基胞嘧啶(5-hydroxymethylcytosine,5hmC)进行了测序,鉴定其5hmC修饰特征;在第三部分,通过对血液转录组的整合分析探究ST段抬高型心肌梗死(ST-segment elevation myocardial infarction,STEMI)患者的差异表达基因,并联合外部队列验证识别可用于预测STEMI后心衰的生物标志物;在第四部分,通过对微阵列数据进行系列生物信息学分析,并应用机器学习算法,探讨了氧化低密度脂蛋白(oxidized LDL,ox-LDL)处理的人类巨噬细胞和血管平滑肌细胞(vascular smooth muscle cells,VSMCs)中基因表达的特异性和共性变化,并在外部数据集上对结果进行了验证。结果:第一部分研究结果揭示了 sCAD与ACS患者肠道微生物和血液代谢物的改变,明确了口腔微生物转移、肠型特征与CAD严重程度之间的联系,进一步阐释了肠道微生物组与CAD进展间的内在关联,特别是通过代谢产物的中介作用。特别指出Bifidobacterium longum和Lactobacillus ruminis在泛酸合成中的贡献,Bifidobacterium adolescentis 与 Bifidobacterium pseudocatenulatum 在琥珀酸合成中的角色,以及氧化三甲胺(trimethylamine N-oxide,TMAO)合成在CAD患者中的增加,这些发现基于宏基因组学和代谢组学的证据,展现了作为CAD风险分层生物标志物的潜力;第二部分结果揭示了 CAD患者的5hmC分布谱系发生了显著变化,部分呈现出羟甲基化丧失的分布趋势。与CAD相关的5hmC特征峰值主要集中在基因体和启动子区域,特征基因则显著富集于涉及中性粒细胞的炎症信号通路中,且基于这些炎症标记物计算得出的综合预测分数能有效预测心肌梗死的发生;第三部分结果识别了 STEMI患者的差异表达基因,这些基因主要富集在与细胞因子分泌、模式识别受体信号通路以及免疫细胞激活相关的通路中。其中,由SLC2A3、CLEC4D、GPR97、PLAUR和BST1构建的机器学习模型能准确识别STEMI患者。此外,ITGAM和BST1可能是预测STEMI后心衰的潜在生物标志物;第四部分在细胞层面,鉴别了巨噬细胞和VSMCs在ox-LDL刺激下形成泡沫细胞过程中独特和共性的差异表达基因,由于细胞起源的多样性,仅有一小部分DEGs存在重叠,但两种细胞在活性氧相关通路中都显著富集,并通过外部队列验证进一步突显了BTG2、ABCA1和SLC7A11在泡沫细胞形成中的重要作用。结论:多组学研究在揭示生物系统的复杂性、疾病机制的深层次理解及个性化医疗方面取得了显著进展,为精准医学的发展开辟了新的视角和可能性。本研究利用宏基因组学、代谢组学、表观遗传组学和转录组学等多组学方法,对来自粪便、血液和细胞等不同生物样本的数据进行综合分析,旨在多角度揭示CAD发生发展的各个阶段中的特征性生物标志物。通过运用机器学习建模和其他生物信息学技术,本研究进一步探索了这些标志物在疾病预测和分类中的应用潜力及其潜在机制,以期为CAD的早期预警、风险评估和治疗策略的制定提供科学依据和新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000187
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000187
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 重组牛干扰素τ蛋白的制备与临床应用
{Author}: 肖劲邦
{Tertiary Author}: 林鹏飞;杨少林
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 奶牛繁殖力;IFNT;原核表达;妊娠识别;多组学测序
{Abstract}: 提高奶牛繁殖率,加快推进良种繁育速度是提升我国奶业核心竞争力和产业转型升级的关键。现代动物繁殖技术的应用极大地提升了奶牛的繁殖效率,受精率可达90%以上,但严重的胚胎附植失败是导致许多牧场产犊率低于30%的主要原因,其中因子宫内膜容受性不足导致的生殖道与胚胎发育不同步是关键所在。因此,针对母胎互作,关注附植期子宫容受性的机理研究及其相关产品研发,是推进现代繁育技术高效应用和提高奶牛繁殖率的迫切需求。反刍动物胚胎分泌的特异性妊娠识别信号IFNT在介导母胎间的信号传导方面发挥着极其重要的作用,调控胚泡发育和诱导子宫内膜容受性形成。本研究首先基于原核表达技术提供一种能够高效、稳定和经济地制备高活性牛IFNT蛋白的方法,为外源补充IFNT提供保障;进一步开展临床试验,探索出IFNT给药适合的用法用量,从繁殖数据、卵巢超声诊断和血液激素水平等方面探究其在不同类型奶牛中发挥的临床作用;最后基于多组学高通量测序方法,探究IFNT给药后的作用效果,多角度地评价本试验制备IFNT的活性特点。主要结果如下:1.应用原核表达技术体系,构建了与天然牛IFNT序列完全一致的重组牛IFNT成熟肽基因克隆菌株和rbIFNT表达菌株。优化蛋白诱导表达条件为:将rbIFNT菌株先在LB培养液中增殖至菌液OD600=0.3-0.45,之后加入终浓度为0.5mmol/L的IPTG,在摇床中以16℃,转速130-150 rpm摇菌12 h,能够使rbIFNT呈可溶性表达。使用His标签试剂盒或His标签亲和层析柱均能实现对可溶性rbIFNT的纯化,纯化后的蛋白与商品化真核表达ro IFNT比较,发现在g EECs中具有相当的生物活性,能引起部分ISGs如ISG15、MX1、MX2、OAS1和IFI6的m RNA显著上调,且未引起相关主要炎性因子IL-6、IL-1β、IL-8和TNF-α的m RNA发生显著变化,工艺安全稳定。2.确定了临床中rbIFNT对提高AI后妊娠率的用法用量为:AI后7天子宫灌注2 mg溶于5 m L PBS的该蛋白,能够提高高胎次高产奶牛（47.6%vs.38.1%）和屡配不孕青年牛（33.3%vs.16.7%）的初检妊娠率,显著增加第16天黄体直径、体积和血液P4水平,一定程度延长了黄体寿命;对治疗产后子宫内感染的用法用量是确诊后子宫灌注5 mg溶于5 m L PBS的该蛋白,能在给药后第6天和第8天显著减少子宫角直径,提示对子宫内炎症反应的缓解,促进了子宫复旧,并能提高短期内和对严重病例的治疗效果,对缩短病程和减轻病情有所帮助。3.在育成牛发情周期第7天移植胚胎（ET组）或同时灌注rbIFNT（IFNT组）,随后在发情周期第15天直接抽吸子宫液。应用T500新一代靶向代谢组学技术在IFNT组和ET组中共鉴定出203种代谢物,其中差异代谢物124个。IFNT组与ET组相比整体呈现下调趋势,显著上调代谢物38个,显著下调代谢物86个。显著下调的代谢物中,主要包括氨基酸、核苷酸和有机酸等蛋白质合成、DNA复制等所必需的前体物质,提示IFNT组胚胎具有更快和更好的发育,另外还包括几种如乙醇胺、原儿茶酸、三甲胺N-氧化物和乙酰乙酸等对胚胎发育不利的代谢物;显著上调代谢物中,差异倍数最大的烟酰胺（FC=10.5）,以及左旋肌肽、马尿酸、L-天冬氨酸、乙酰肉碱和生物素等均对胚胎早期发育有利,提示rbIFNT改善子宫内的代谢物环境,更有利于胚胎发育和附植。4.应用4D-FastDIA蛋白组学技术在IFNT组和ET组中共鉴定出1216个显著差异蛋白,IFNT组与ET组相比整体呈现上调趋势,显著上调蛋白787个,显著下调蛋白429个,这些差异蛋白的功能主要集中于免疫、信号转导、内分泌、运输与分解代谢、神经、细胞生长与凋亡以及各类代谢等方面;对于ISGs蛋白,IFNT组的ISG20（FC=2.60）、IFIT1（FC=1.89）和IFIT3（FC=1.83）发生显著上调,而MX1（FC=0.32）、MX2（FC=0.31）、IFI44（FC=0.35）和IFI44L（FC=0.65）发生显著下调,说明这些蛋白受到rbIFNT的影响,而不一致的变化提示与胚胎发育状况改变了ISGs的表达时序有关;其他直接与妊娠相关的差异蛋白中,IFNT组的LGALS1（FC=1.88）、NASP（FC=2.05）、C15H11orf34（FC=2.71）、IGFBP3（FC=1.93）、OVGP1（FC=2.36）和PLAC8-A（FC=3.44）均发生显著上调,这有利于早期胚胎宫内发育和妊娠的建立;IFNT与ET组相比差异蛋白功能主要集中在免疫相关通路上,且呈上调趋势,提示前期伴随胚胎外源补充rbIFNT后,发情周期第15天子宫内呈现出一种更活跃的趋化、免疫调节和细胞增殖、迁移与分化的状态。5.应用宏基因组技术检测了两组子宫液中微生物组成,结果发现厚壁菌门（Firmicutes）均占据了绝对主导的地位;补充rbIFNT后子宫内微生物组呈现出一种更倾向于生物合成钴胺素的环境,提示为早期胚胎和后续整个妊娠过程提供更有利的营养支持。综上所述,本研究提供了一种大规模制备高活性IFNT蛋白的方法,初步确立其在提高奶牛AI后妊娠率和治疗子宫内感染的临床用法和效果,并基于多组学技术,为评估其药效和揭示作用机制提供了充分的数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.000241
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.000241
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 篮状菌系统发育基因组学及交配型位点进化研究
{Author}: 刘菲
{Tertiary Author}: 王启明
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 篮状菌;二代测序;三代测序;系统发育基因组;比较基因组;同宗;异宗;交配型位点;物种界定
{Abstract}: 篮状菌属(Talaromyces)作为一类广泛分布的丝状真菌,与植物、动物和人类关系密切。一方面,篮状菌的某些种是人类和动物的条件致病菌,有些是食品、工业生产中的常见污染菌。另一方面,篮状菌能够产生丰富的代谢产物,这些代谢产物广泛的应用于化工业和医药领域。目前,篮状菌属已知物种超过200种,但仅有20多种进行了基因组测序,限制了对其基因组学的深入研究。本研究以篮状菌为研究对象,通过二代和三代基因组测序,利用系统基因组学和比较基因组学的方法,探讨了基于基因组的分类方法在篮状菌组(section)和物种界定的适用性,系统解析了篮状菌交配型(mating-type,MAT)位点的演化方向和途径。主要研究结果如下:1.通过对139株篮状菌(66种)进行二代测序和组装,获得了完整度较高的全基因组数据,并与公共数据库的82株(27种)结合,对全部221株篮状菌(80种)进行结构和功能注释。结果表明,篮状菌的平均基因组大小为34.49 Mb,平均含有12568个蛋白质编码基因,重复序列的长度在0.98-11.78 Mb之间,占基因组的3.44-28.11%。碳水化合物活性酶的数量在660到1786之间,占基因总数的3.21%至10.94%。与致病相关的基因数量在2457到5611之间,占基因总数的11.40%至29.79%。预测到的分泌蛋白数量在394到1181之间,占基因总数的1.97%至6.65%。本研究将篮状菌基因组数据库中原有的27个物种扩充到了80种,覆盖了篮状菌八个section和三分之一以上的物种,为其功能和进化研究提供了宝贵的数据资源。2.采用Nanopore(纳米孔)测序技术对25株篮状菌(13种)进行基因组测序,随后对五款组装软件(Next Denovo、Flye、Canu、Wtdbg2和Miniasm)以及三种矫正软件(Racon、Pilon和Ratatosk)进行了多维度评估。研究结果表明,不同样本的最优组装软件存在差异,单一软件可能无法满足所有样本的组装需求。针对不同的数据与资源配置,本研究提出了一套针对纳米孔测序的组装流程:(1)如果没有二代数据进行矫正,优先考虑Next Denovo+Racon的组装方案,其次是Flye+Racon,在计算资源充足的情况下,可考虑加入Canu+Racon的组装方案。(2)如果有二代测序数据用于校正,推荐同时采用Next Denovo+Racon+Pilon、Flye+Ratatosk和Next Denovo+Ratatosk三种不同的组装策略进行组装,这三种方案在不同样本的组装效果上各有优势,并行组装的方案有助于降低样本偏差。通过对每个样本的不同组装策略结果进行评估,获得了25个篮状菌的最佳组装基因组,平均包含23条contig,基因组大小为36.22 Mb,GC含量为44.8%,N50为4.09 Mb,完整性为96.5%,与二代数据一致性的平均值为98.3%。3.以221株篮状菌的基因组数据为研究材料,本研究探讨了基于基因组分类方法在篮状菌section和物种划分的适用性。研究结果表明,平均核苷酸一致性(Average Nucleotide Identity,ANI)、平均氨基酸一致性(Average Amino Acid Identity,AAI)和保守蛋白百分比(Percentage of Conserved Proteins,POCP)三种方法对篮状菌section和物种的划分具有很高的准确性。针对三种不同的方法,分别提出了在最高准确率时的阈值选择方案。ANI阈值为76.4%时,能够对99.82%的菌株进行准确的section归类;ANI为97%时,能够对99.98%的菌株进行准确的物种界定。AAI阈值为76.7%时,对section的划分具有最高的准确性,达到99.9%;AAI为96%时,对物种界定的准确性为99.94%。POCP阈值为77.6%时,能够对93.98%的菌株进行正确的section划分;POCP为93.2%时,能够对99.73%的菌株进行准确的物种划分。基于基因组的分类方法,本研究发现公共数据库中存在对物种的命名错误,并明确Talaromyces cellulolyticus是Talaromyces pinophilus异名。4.篮状菌包含大多数与有性生殖和无性生殖相关的基因,从基因水平上证实了篮状菌具有有性生殖和无性生殖的能力。221株篮状菌中有198株是异宗类型,其中102株菌只包含MAT1-1位点,96株菌只包含MAT1-2位点;23株菌是同宗类型,同时包含MAT1-1和MAT1-2位点。MAT1-1位点包含MAT1-1-1和MAT1-1-9两个基因,这两个基因紧密相连且方向相反,其中MAT1-1-9是本研究中新鉴定到的MAT基因。MAT1-1-1基因都含有alpha-HMG结构域,通常包含两个外显子,翻译得到的蛋白长度在333至367个氨基酸(aa)。MAT1-2位点包含MAT1-2-1和MAT1-2-4两个基因,大多数情况下这两个基因紧密相连且方向相反。MAT1-2-1基因都含有一个HMG结构域,通常包含三个外显子,翻译得到的蛋白长度在255至335 aa。MAT位点侧翼基因的序列保守性高于MAT位点内的基因。此外,MAT1-1-1和MAT1-2-1基因受到了比侧翼基因更大的选择压力,其中MAT1-1-1基因受到的选择压力更显著。5.异宗篮状菌的MAT位点两侧分别是APN2和SLA2基因,其侧翼基因的排列顺序较为保守。同宗篮状菌的MAT1-1和MAT1-2位点的位置存在相邻和不相邻两种形式,这两种位置形式在不同section中表现出特异性。在sect.Islandici中,同宗菌株的MAT1-1和MAT1-2位点都是相邻的,其两侧是APN2和SLA2基因。在sect.Purpurei、sect.Bacillispori、sect.Helici和sect.Talaromyces四个section中,同宗菌株的两个MAT位点是不相邻的,MAT1-1位点两侧是APN2和SLA2基因,而MAT1-2位点两侧的基因通常是不固定的,只有部分存在截短的APN2基因。在sect.Purpurei、sect.Bacillispori、sect.Helici和sect.Talaromyces四个section的同宗菌株中,MAT1-2位点两侧都存在转座子序列,而MAT1-1位点周围并未发现转座子,本研究推测MAT1-2位点两侧的转座子构成了复合转座子,使得MAT1-2位点能够在基因组上进行随机跳跃。对篮状菌有性生殖类型的祖先重构结果表明篮状菌的祖先是异宗配合。综上所述,本研究提出了篮状菌交配型从异宗到同宗演化的两种模式:(1)由于异宗配合的菌株MAT位点两侧的侧翼基因相同,在交配过程中发生同源重组,导致MAT1-1和MAT1-2位点的融合;(2)在异宗配合的菌株中,MAT1-2位点两侧均插入了转座子,使得这段序列形成复合转座子,能够在基因组内进行随机转移,当MAT1-2位点转移到MAT1-1型菌体中,就形成了同宗配合体。尽管篮状菌在交配型演化过程中采取了不同的路径,但它们最终的归宿都是同宗配合,这体现了生物进化中的一个有趣现象:不同的进化路径可能会导致相似的适应性结果,即趋同进化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.002762
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.002762
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鹅产蛋量关键调控基因鉴定及其作用机制研究
{Author}: 欧阳清渊
{Tertiary Author}: 王继文
{Publisher}: 四川农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鹅;产蛋量;参考基因组;比较基因组分析;ESR1;颗粒细胞
{Abstract}: 中国是世界上鹅遗传资源最丰富的国家,也是鹅业生产和消费大国。然而,与鸡和鸭相比,鹅较低的产蛋量极大地限制了产业发展。尽管鹅整体的产蛋量较低,但是鸿雁(Anser cygnoides)与灰雁(Anser anser)鹅种间以及中国鹅品种间产蛋量差异较大,解析这些差异背后的分子机制为提高鹅产蛋量提供参考。因此,本研究在构建四川白鹅(Anser cygnoides domestication)和朗德鹅(Anser anser domestication)高质量参考基因组的基础上,利用比较基因组学鉴定四川白鹅和朗德鹅之间可能与产蛋量相关的变异信息,同时结合产蛋量差异较大的中国鹅品种(Anser cygnoides domestication)间全基因组范围内的差异信息,以期获得调控鹅产蛋量的关键基因。在此基础上,通过开展功能验证试验进一步揭示了候选基因在调控鹅卵泡发育的具体作用机制。本研究获得的主要试验结果如下:(1)通过Illumina、Pac Bio Sequel II、10×Genomics、Bio Nano和Hi-C技术组装出scaffold N50为80,937,912bp,contig N50为9,349,188bp的四川白鹅和scaffold N50为80,055,695bp,contig N50为11,578,352bp的朗德鹅参考基因组。比较基因组结果显示,相比于朗德鹅,四川白鹅显示出更少的扩张基因家族以及更多的收缩基因家族、快速进化和正选择的基因;结合转录组数据发现,ECM受体相互作用、PPAR信号通路、脂肪酸代谢、心肌细胞肾上腺素能信号、糖胺聚糖降解和钙信号通路可能与两个鹅种间繁殖性能差异密切相关。(2)对中国家鹅(Anser cygnoides domestication)4个高产鹅种(太湖鹅、豁眼鹅、籽鹅、四川白鹅)、9个低产鹅种(皖西白鹅、雁鹅、溆浦鹅、狮头鹅、阳江鹅、乌鬃鹅、马岗鹅、钢鹅和浙东白鹅)以及鸿雁(Anser cygnoides)全基因组重测序数据的选择性清除分析发现,416个仅在高产鹅种中受到选择的基因涉及到细胞粘附分子和Apelin信号等通路;进一步利用高低产鹅种数据进行选择性清除分析鉴定到506个候选基因并根据全基因组关联分析结果鉴定到1号染色体区域内的RTCB、BPIFC和SYN3以及3号染色体区域内的SYNE1、VIP和ESR1可能与中国鹅品种间产蛋量的差异密切相关。将三种分析方法得到的候选基因进行联合分析,发现仅有ESR1被同时筛选出来,提示ESR1可能是调控中国鹅品种间产蛋量差异的关键候选基因。(3)结合不同发育阶段鹅卵泡颗粒层和卵泡膜层的数据,发现ESR1基因的表达主要在卵泡选择和排卵前后的颗粒层发生变化。细胞试验结果证明,ESR1能够抑制等级前卵泡颗粒细胞的增殖、促进凋亡,并且可以促进雌激素和孕酮的分泌、抑制睾酮的分泌;在等级卵泡颗粒细胞中,ESR1还能够调控APOB等基因的表达量,抑制脂质合成或沉积。在等级前颗粒细胞中,过表达和干扰ESR1均引起神经配体受体互作和MAPK信号等途径变化,推测可能与类固醇激素分泌和增殖凋亡的表型变化。综上,本研究组装并注释了四川白鹅和朗德鹅的高质量参考基因组,通过比较基因组学分析鉴定到一些与鹅产蛋量相关的关键通路和基因,且证实了ESR1基因通过影响等级和等级前卵泡颗粒细胞功能来调控鹅产蛋量的分子机制,为鹅产蛋量的遗传改良提供了新的思路和依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27345/d.cnki.gsnyu.2024.000024
{DOI}: 10.27345/d.cnki.gsnyu.2024.000024
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 紫堇属辐射式物种多样化的基因组学研究
{Author}: 董聪聪
{Tertiary Author}: 刘建全;李敏洁
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 紫堇属;适应性辐射;比较基因组;系统发育;不完全谱系筛选;杂交;基因流
{Abstract}: 适应性辐射类群的物种形成问题一直是进化生物学尚未解决的科学问题之一。适应性辐射是指一个分类群在短时间内产生丰富表型的众多物种过程。长期以来,对于适应性辐射的基因组遗传研究主要集中在动物领域;而关于植物适应性辐射的基因组基础以及遗传特征知之甚少。紫堇属（Corydalis）是罂粟科最大的属,该类群已被证明在分化过程中出现了适应性辐射,可作为研究植物适应性辐射的理想类群。本研究完成了3个紫堇属物种的高质量染色体水平基因组组装和注释,并且结合转录组数据重新注释了已发表的毛黄堇基因组;特别是对代表各主要分支和形态特征的70个二倍体物种113个个体进行了基因组重测序数据研究。利用比较基因组与系统发育基因组学分析手段,对紫堇属适应性辐射的遗传基础和辐射过程中的基因组特征进行了初步探讨。主要研究结果总结如下:（1）结合DNBseq、Pac Bio Hi-Fi与Hi-C三种测序技术对分别来自紫堇属不同超级分支的三个物种:灰岩紫堇C.calcicola（弯梗黄堇超级分支Superclade Campylopodae）、半荷包紫堇C.hemidicentra（延胡索超级分支Superclade Corydalis）和灰绿黄堇C.adunca（直茎黄堇超级分支Superclade Cremnocapnos）进行了全新基因组测序与染色体水平基因组的组装;基于不同组织转录组测序数据,重新注释了另一个黄堇超级分支的毛黄堇C.tomentella基因组。其中分布于高海拔的灰岩紫堇和半荷包紫堇基因组大小分别为287.44 Mb和503.97 Mb,低海拔分布的灰绿黄堇和毛黄堇基因组大小分别为263.29 Mb和248.94 Mb。基因组注释显示,四个基因组的大小差异主要是不同的重复序列占比导致的。BUSCO评估结果显示四个物种的组装完整度均超过了96%,注释基因的完整性评分均在90%以上,可以为后续比较基因组分析以及系统发育基因组分析提供充足的数据支撑。（2）基于包括罂粟Papaver somniferum在内的8种近缘属或科的完整基因组,对获得的四个紫堇属基因组进行了比较基因组分析,探究了紫堇属适应性辐射之前的遗传基础。系统发育和时间树结果表明:紫堇属干群分化于～89.52 MYA,四个紫堇属物种中,灰绿黄堇在大约30.37 MYA最早分化出来,随后毛黄在大约23.97 MYA出现分化,半荷包紫堇和灰岩紫堇在大约18.59 MYA出现分化。全基因组加倍分析表明,罂粟科共享一次全基因组加倍事件（WGD）,紫堇属没有单独的WGD。基因家族扩张分析结果显示,与紫堇属植物共同祖先支发生扩张的基因相比,四个基因组物种中相应的基因家族数量变化极大,且四个物种的特有扩张基因家族对应的环境因子也各不相同。另外,四个基因组都具有较多的适应性基因,其中在高海拔分布的灰岩紫堇和半荷包紫堇中,这些基因多与环境因子相关,但二者主要受到的压力方向并不相同。其中,在灰岩紫堇中,这些基因更多的是与“非生物胁迫”相关,而半荷包紫堇的适应性基因大多与“生物胁迫”相关。此外,通过对四个染色体水平基因组的共线性区块进行分析,发现半荷包紫堇具有更多特有倒位结构变异。（3）以毛黄堇基因组为参考,对紫堇属所有个体全基因组重测序数据进行比对,鉴定出70个二倍体物种（113个个体）。经过严格过滤,最终在紫堇属所有二倍体物种中鉴定出1,477,380个高质量碱基变异（SNPs）。基于全基因组单拷贝直系同源基因SNPs（wco SNPs）和全基因组SNPs（wgs SNPs）数据集,分别重建了紫堇属物种系统发育。提取wco SNPs的不同类型数据集分别构建的所有系统发育树（包括溯祖树和基因树）均支持3个亚属和五个超级分支的单系性,且主要超级分支的拓扑结构比较一致,但显示黄堇亚属（仅包含黄堇超级分支）位于系统发育树的基部,与基于少量单拷贝直系同源基因的系统发育存在冲突;另外发现五个超级分支物种均是在近期出现快速分化。基于wgs SNPs数据集构建的系统发育树不支持黄堇超级分支为单系类群,表明wgs SNPs数据集不适于构建紫堇属的系统发育;使用叶绿体全基因组编码区序列（CDS）串联构建的系统发育支持直茎黄堇亚属（直茎黄堇超级分支）为最基部类群。在5大超级分支内部,不同物种之间的拓扑结构在所有不同数据集构建的系统发育树中显示出极强的不一致性和不确定性。另外,系统位置不确定的少数个体,随后鉴定它们为杂交个体（杂种）,来自形态上鉴定为地丁草、浪穹紫堇和米林紫堇的研究材料。（4）为进一步探究造成紫堇属物种树不一致性的原因,也为了验证祖先多态性和杂交/渐渗对紫堇属适应性辐射过程是否产生影响,同时对紫堇属所有的二倍物种进行了不完全谱系筛选（ILS）评估,并使用同源单倍型分析、ABBA-ABBA检验和fb（C）检验对基因流事件进行了检测。ILS评估结果显示,在紫堇属不同超级分支的物种中存在十分明显的祖先多态性。三种不同基因流分析结果均表明,在不同超级分支之间和各超级分支内部物种之间均存在普遍的基因流;其中各超级分支内部不同物种间检测到显著的基因流信号,表明各个超级分支内部物种在近期依然存在频繁的杂交事件;在各超级分支之间,检测到的基因流则较为古老,其中在单倍型检测中这些共享IBD片段更为“碎片化”;ABBA-BABA分析显示超级分之间的基因流频率更高,但强度更弱。fb（C）分析结果显示,超级分支之间具有强基因流信号的物种在近缘种之间的基因流信号强度反而更弱,支持这些基因流来自于更古老的杂交事件。这些结果表明,紫堇属的早期杂交事件促进了各超级分支的辐射分化,而超级分支内部极为频繁的基因流进一步扩大了早期杂交事件对所有超级分支快速多样化的影响。综上所述,与环境适应相关的基因家族扩张和适应性进化基因可能共同促进了紫堇属适应性辐射的遗传基础;ILS在紫堇属的物种快速多样化过程中广泛存在;紫堇属不同谱系间多层次、反复的杂交/渐渗的网状进化应该是促进紫堇属发生适应性辐射的主要原因。该研究重建了紫堇属种间系统发育关系,深度解析紫堇属适应性辐射分化模式背后的遗传机制。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2024.000325
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2024.000325
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: GDSL脂肪酶基因参与棉花抗黄萎病的分子机制及抗病应用研究
{Author}: 段力升
{Tertiary Author}: 林忠平;李鸿彬
{Publisher}: 石河子大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 新海棉;种质资源;转录组;GDSL脂肪酶;转基因棉花
{Abstract}: 目的:新疆海岛棉是我国自主培育适合在新疆棉区长期种植的长绒棉品系。黄萎病是严重威胁我国棉花农业生产的主要病害。黄萎病作为一种土传性真菌病害具有传播范围广、感染速度快且周期长以及隐蔽性强等特点,使得黄萎病的防治在农业领域变得十分困难。本研究旨在通过对新疆海岛棉种质资源的抗病性鉴定和评价,挖掘优质的抗性种质材料;分析棉花抗病和抗逆防御系统中的代谢途径调控网络和信号转导途径的调控网络,挖掘抗黄萎病相关基因;对候选抗病相关基因进行功能验证和调控机制研究,为棉花抗黄萎病的分子机制解析及抗病棉花新材料培育提供参考。方法:(1)连续两年在自然病圃中对新疆海岛棉种质资源的抗病性进行鉴定并且调查病圃环境下的农艺性状,分析不同种质资源的抗病指标与农艺性状的相关性。实验室内使用两种黄萎病菌V592和V991对候选材料进行鉴定以确定优质的抗性材料。(2)利用棉花基因组重测序数据库对已经公开发表的黄萎病菌和非生物胁迫后的转录组原始数据进行重新映射和组装。(3)对差异表达基因进行基因本体论GO富集和KEGG代谢途径富集分析,并分析代谢通路中表达的差异基因的共表达模式。构建共表达差异基因的代谢调控网络和信号转导网络并分析差异表达基因在代谢调控网络和信号转导网络中的表达模式。(4)对抗病候选相关基因进行功能特征化验证,包括基因亚细胞定位分析、基因启动子特征分析与活性检测、上游调控转录因子的筛选与互作验证、转录因子互作位点确定、VIGS沉默后的基因表达模式、蛋白的诱导表达与酶活检测以及转基因材料的抗病性鉴定等。结果:1.新疆海岛棉种质资源抗病性鉴定第一年病圃调查结果最终确定了新海7号、新海17号、新海20号、新海21号、新海22号、新海24号、新海32号和新海36号作为候选抗病性鉴定材料。第二年在病圃的调查结果为显示新海21号的相对病指为32.93%,属于耐病品种;海7124的相对病指为23.17%,属于抗病品种;其余品种的相对病指均大于35%,属于感病品种。实验室内的鉴定结果为:V991病菌侵染的结果中新海21号、新海22号及海7124为相对抗病材料,其余均为相对感病材料;V592侵染的结果中新海21号和新海32号为相对抗病材料,其余为相对感病材料。综合分析最终筛选出相对抗病材料新海21号和相对感病材料新海7号以及相对发病持久的黄萎病菌V592作为后续实验的材料。2.棉花抗病和抗逆转录组分析及功能基因挖掘差异表达基因的GO富集分类结果显示生物胁迫和非生物胁迫过程中的差异表达基因主要是被富集到响应化学物质、响应胁迫、响应非生物刺激和响应内源刺激等14个生物过程和13个细胞组分,如细胞内解刨结构、质膜和液泡等,而分子功能主要是催化活性、转移酶活性、水解酶活性及脂质结合等8类功能。KEGG代谢途径富集结果显示主要是被富集到四大类代谢通路,分别是脂质代谢通路、聚糖生物合成与代谢通路、萜类和多酮类代谢通路和其他次生代谢物生物合成通路。信号转导通路主要被映射富集到了MAPK信号通路途径和植物激素信号转导通路。差异表达基因代谢通路网络构建表明,棉花受到黄萎病菌和非生物胁迫后体内所引起的物质代谢途径主要有脂质代谢、萜类和多酮类代谢和次级代谢物生物合成等,其中脂质代谢是代谢调控网络的核心途径。信号转导通路网络构建表明,钙离子信号途径、促分裂原活化蛋白激酶MAPK级联信号途径和植物激素类信号途径等在棉花抗病和抗逆防御系统中协同发挥重要调控作用。3.棉花GDSL脂肪酶基因家族分析及功能特征预测(1)理化性质分析表明,棉花GDSL脂肪酶是一类能够在体外环境中稳定存在且热稳定性极佳的分泌型亲水蛋白酶类。进化趋势分析表明:棉花GDSL脂肪酶在空间维度上趋于多样化进化,而在时间维度上是具有保守性的。全基因组复制事件分析表明:棉花GDSL脂肪酶家族的扩增与基因组的大规模染色体片段复制事件有关。在0.6-3.2 MYA期间GDSL脂肪酶基因至少发生了3次大规模复制事件,其中最近的两次大规模复制事件发生在0.6-1.8 MYA期间,最古老的一次大规模复制事件是发生在2.6-9.1 MYA期间。(2)启动子上顺式调控元件的冗余分析表明:响应防御与胁迫相关的顺式作用元件正在退化,取而代之的是由激素介导的防御调控网络。综合分析不同生物过程中GDSL脂肪酶基因的表达模式,筛选出抗病相关的差异表达基因如Gb GELP21A、Gb GELP20D、Gb GELP25A、Gb GELP24D、Gb GELP26A、Gb GELP25D、Gb GELP50A和Gb GELP68D等。4.抗病相关候选基因功能验证(1)亚细胞定位分析结果表明:Gb GELP21A、Gb GELP20D、Gb GELP25A、Gb GELP24D、Gb GELP26A和Gb GELP25D基因均被定位在了细胞外间隙。启动子及其5’端缺失片段的GUS组织化学染色结果表明:6个基因启动子活性最强的片段大小范围是550 bp-850 bp。(2)酵母单杂互作验证结果得出只有同源基因Gb GELP21A和Gb GELP20D分别与4个转录因子Gb ERF、Gb EIN3、Gb WRKY33和Gb WRKY70具有互作。双荧光素酶实验与化学发光凝胶迁移实验(EMSA)得到了同样的结果,并且化学发光凝胶迁移实验(EMSA)确定了4个转录因子Gb ERF、Gb EIN3、Gb WRKY33和Gb WRKY70与Gb GELP21A和Gb GELP20D启动子互作的结合位点。(3)VIGS沉默Gb GELP21A和Gb GELP20D基因后乙烯合成关键基因和乙烯信号通路基因发生显著变化,并且过表达和突变体回补的转基因拟南芥植株中木质素含量增加,表明同源基因Gb GELP21A和Gb GELP20D受乙烯途径调控参与棉花抗黄萎病以及过表达Gb GELP21A基因有助于木质素的合成与沉积。脂肪酸含量在棉花VIGS材料与拟南芥过表达和突变体回补株系的转基因材料中的变化表明棉花受到黄萎病侵染后脂质代谢通路参与了棉花的防御调控体系,并且Gb GELP21A基因的沉默能够降低总脂肪酸、棕榈酸、硬脂酸和不饱和脂肪酸含量的积累,而过表达Gb GELP21A基因能够增加总脂肪酸、棕榈酸、硬脂酸和不饱和脂肪酸含量的积累。另外,对Gb GELP21A和Gb GELP20D重组蛋白诱导表达后分别检测脂肪酶和乙酰胆碱酯酶的酶活性,得出Gb GELP21A和Gb GELP20D的重组蛋白具有水解甘油酯的能力,属于脂肪酶。(4)Gh GELP50A和Gh GELP68D的转基因棉花材料在病圃中的抗病能力显著强于野生型,并且在农艺性状方面也表现出了优于野生型的性状,表明Gh GELP50A和Gh GELP68D提高了转基因棉花的抗病能力,不仅能够有效减少棉花落花落铃现象,而且能够有效防止棉花早衰枯萎。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27332/d.cnki.gshzu.2024.000033
{DOI}: 10.27332/d.cnki.gshzu.2024.000033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肺腺癌CT影像组学和影像基因组学系列研究
{Author}: 孙希子
{Tertiary Author}: 夏黎明
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 影像组学;肺结节;肺腺癌;计算机体层摄影;机器学习;人机竞赛;计算机体层摄影;肺腺癌;预后预测;影像组学;影像基因组学;深度学习;肿瘤微环境;计算机体层摄影;肺腺癌;影像基因组学;深度学习;EGFR突变;KRAS突变;DCA曲线;校准曲线
{Abstract}: 第一部分:鉴别肺腺癌谱病变病理侵袭性的影像组学模型的探索和比较目的:探讨预训练影像组学模型对肺腺癌谱病变的病理侵袭性的诊断效能,并客观比较预训练分类器与年龄、感兴趣区域体积、高年资放射科医生的诊断效能。通过探究不同特征筛选方法和建模算法的不同组合,找到所探究方法中的最优方法及其组合,并将其与预训练模型进行更具体的比较。最后,进一步在一定范围内探究逻辑回归模型的最佳纳入特征数量。方法:对经手术病理证实的172例5-30mm肺腺癌谱病变患者的术前CT影像进行回顾性分析。由两位放射科医生间隔六个月的时间分别进行感兴趣区域勾画。使用Pyradiomics包提取术前CT图像病灶的影像组学特征,通过组间相关系数和带L2惩罚项的逻辑回归进行特征筛选,并根据所选特征建立三种预训练分类器模型,绘制ROC曲线。两位高年资放射科医生在不知道病理结果的情况下对结节的侵袭性概率进行评分。采用Delong检验将预训练分类器的诊断效能与年龄、ROI体积、高年资医生的诊断效能进行比较。进一步基于各模型参数分别探究4种特征筛选方法和11种建模算法中的最优侵袭性二分类方法以及两者的最优组合。然后对预训练模型和优化模型通过混淆矩阵和校准曲线进行具体比较。最后探究不同特征数量对逻辑回归模型效能的影响。结果:共有169例肺腺癌患者纳入研究,共172个结节,患者平均年龄为(51.87±11.06)岁。Delong检验显示,三种预训练分类器之间的诊断效能无显著差异,且三种预训练分类器与ROI体积和高年资医生在诊断效能上亦无显著差异。在所探究的算法中,最优特征筛选方法为互信息法,最优建模算法为极致梯度提升。最优的特征筛选-建模算法组合为递归特征消除联合极致梯度提升,该模型与预训练极致梯度提升模型相比具有相似的混淆矩阵。优化预训练模型的特征筛选方法后,模型的校准 曲线稳定性有显著提升。在(5,25)范围内,逻辑回归模型的最优特征数量为19或20。结论:影像组学分类器模型在肺腺癌谱病变的术前病理诊断中具有较高的准确性,其诊断效能与ROI体积以及高年资医生相当。针对此问题最优的特征筛选方法是互信息法,最优建模算法为极致梯度提升,最优的组合模型为递归特征消除联合极致梯度提升。在一定范围中间存在逻辑回归模型最佳纳入特征数。第二部分:预测肺腺癌患者预后的影像组学模型与2.5D深度学习模型的探索和比较目的:构建对肺腺癌患者进行危险分层的影像组学模型和2.5D深度学习模型,并比较两者的效能。探究影像组学特征与肿瘤微环境的关系并构建结合深度学习评分与临床特征的预后预测诺莫图。方法:本研究为对TCIA数据库中的NSCLC-Radiogenomics数据集的再分析。原始研究共包括211名非小细胞肺癌患者,经纳排共114名肺腺癌患者被纳入模型构建分析。完成对纳入的肺腺癌患者术前CT图像的分割后,使用Pyradiomics包提取影像组学特征。结合无病生存期资料,通过单因素COX回归-LASSO回归-多因素COX回归的连续过程构建预测肺腺癌患者术后预后的影像组学模型,获得所有患者的Rad-score。同时通过Resnet 50深度学习算法提取每例患者的最大ROI截面及其上下各两层的矩形区域的深度学习特征,并通过主成分分析法对特征降维。通过LASSO回归-多因素COX回归构建2.5D深度学习模型,得到各患者的DL-score。分别根据两种风险得分的中位值将患者分为高、低风险两组,通过生存曲线分析高低风险组的生存差异。随后将多种临床因素和两种模型纳入多因素COX回归模型,得到临床-影像组学混合模型以及临床-深度学习诺莫图。并通过时间ROC曲线下面积比较影像组学模型、混合模型、T分期、G分期以及2.5D深度学习模型的预后预测效能。最后,基于肿瘤样本的转录组测序资料得到ESTIMATE打分和CIBERSORT分析结果,进而比较影像组学高低风险组肿瘤样本的肿瘤细胞纯度,以及分析影像组学特征与免疫细胞浸润比例的相关性。结果:影像组学方法从每个感兴趣区共提取得到863个影像组学特征。2.5D深度学习方法对每例结节共提取5240个特征,进一步降维至110个特征。分别根据Rad-score和DL-score中位值划分的高低风险组之间,生存均具有显著差异。构建的影像组学模型、临床-影像组学混合模型以及2.5D深度学习模型三年ROC曲线下面积分别为0.728、0.739、0.819。基于DL-score和N分期、M分期以及是否接受放疗构建了生存预测诺莫图。基于Rad-score的高风险组相较于低风险组有显著更高的ESTIMATE评分。影像组学高风险特征可能与更高的调节性T细胞浸润比例以及更低的树突状细胞、活化的CD4记忆T细胞浸润比例相关。结论:2.5D深度学习模型相较于影像组学模型对于预测肺腺癌患者预后有更高的效能,基于深度学习评分和临床因素构建的诺莫图可以准确预测肺腺癌患者生存情况。基于影像组学评分的高风险组相较于低风险组有更低的肿瘤纯度,影像组学高风险特征与更低的免疫应答细胞浸润比例和更高的抑制性免疫细胞浸润比例相关。第三部分:2.5D深度学习模型对预测肺腺癌患者EGFR/KRAS基因突变状态的价值目的:探究2.5D深度学习网络特征提取联合优化的特征筛选方法和各种建模算法后在预测肺腺癌患者EGFR/KRAS基因突变状态的效能,以初步筛选需要进一步取材进行基因检测以及接受分子靶向治疗的患者。方法:本研究共纳入TCIA中数据集NSCLC-Radiogenomics的符合入组条件的肺腺癌患者114例,存在EGFR基因突变或KRAS基因突变的患者标记为1,两种基因均为野生型的患者标记为0。通过Colaboratory中的代码将对应患者的影像资料加载到云端,再经网盘下载。两位放射科医生间隔6个月使用3DSlicer勾画感兴趣区。取最大ROI截面及其上下各两层的图像通过Res Net 50网络提取特征,实现2.5D深度学习特征提取。通过组内相关系数和主成分分析(PCA)对特征降维。特征筛选过程包括Z指数标准化-T检验-皮尔逊相关系数-LASSO一系列计算步骤。最后将保留的特征和分类结果按6:4的比例划分进行建模和验证。通过受试者工作特征曲线下面积(ROC-AUC)评价各种模型的效能。绘制第一部分中的预训练模型算法在该部分问题和特征处理方法下的DCA曲线和校准曲线,与第一部分中的结果进行对比,得到相关结论。结果:EGFR/KRAS突变肺腺癌患者与双野生型患者在年龄、性别、吸烟史、是否复发、无病生存期等临床特征上均无显著差异。通过组内相关系数<0.75筛选得到899个特征,主成分分析(PCA)将特征降维至110个。通过系列特征筛选后,共保留4个深度学习特征用于建模。10种建模算法中,极致梯度提升算法在训练集和测试集上达到了0.992和0.833的ROC曲线下面积。逻辑回归在本部分研究问题上临床获益较差,而随机森林和极致梯度提升的临床获益仍很高。与第一部分得到的校准曲线相比,三种模型的校准曲线均更加稳定。结论:将EGFR基因突变和KRAS基因突变患者整合为一类分析可提升影像基因组学预测的准确度水平,同时也提示了2.5D深度学习特征提取的可行性和优越性。各种肺腺癌基因突变预测模型中最优算法仍为极致梯度提升。所构建的模型有较高的临床获益性,或可成为临床对肺腺癌基因突变患者的初筛手段。改变二分类问题以及优化特征处理方法可显著提升校准曲线的稳定性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2024.000819
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2024.000819
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 硫代硫酸盐预处理剩余污泥厌氧发酵产短链脂肪酸效能及机理研究
{Author}: 程伯夷
{Tertiary Author}: 郭刚
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 硫代硫酸盐;剩余污泥;厌氧发酵;短链脂肪酸;多组学分析;机器学习
{Abstract}: 我国剩余污泥产量巨大,处理成本高、处理难度大,在能源需求持续增长和“双碳”背景下,对其进行资源化利用意义重大。厌氧发酵是实现剩余污泥资源化、稳定化处理最经济有效的方式之一,从中可回收高价值的短链脂肪酸（Short-Chain Fatty Acids,SCFAs）用作生物脱氮除磷的碳源。然而,由于胞外聚合物和细胞壁的“包封”作用限制了剩余污泥中溶解性有机质被产酸菌利用,传统的污泥厌氧发酵产酸效率低。近年来,硫代硫酸盐在促进污泥溶解方面表现出一定的潜能,但目前尚无研究报道硫代硫酸盐能否及如何影响污泥厌氧发酵产酸。因此,本文以剩余污泥厌氧发酵高效产SCFAs为目标,系统开展了硫代硫酸盐预处理剩余污泥厌氧发酵产SCFAs的效能、潜在机理和调控策略研究,旨在为剩余污泥处理提供新思路。主要研究内容及结论如下:开展了硫代硫酸盐预处理（0～1200 mg S/L）剩余污泥厌氧发酵产SCFAs的批次试验,探究了该技术的可行性。结果表明:硫代硫酸盐投量从0增至1000 mg S/L,SCFAs产量由206.1±4.7增至1097.9±17.2 mg COD/L,硫形态贡献实验证实硫代硫酸盐是提高SCFAs产量的主要因素。硫代硫酸盐极大程度上改善了污泥分解,其可作为阳离子粘合剂去除有机结合态阳离子,尤其是Ca2+和Mg2+,从而造成胞外聚合物失稳,同时表达增强的硫代硫酸盐载体蛋白Sox YZ运输硫代硫酸盐进入污泥细胞并导致细胞裂解。关键酶活性和功能基因丰度检测表明,相比对照组,1000 mg S/L硫代硫酸盐处理组水解和产酸反应均显著增强（P<0.05）,而产甲烷过程被大幅抑制,水解菌（如C10-SB1A）和产酸菌（如Aminicenantales）丰度分别增加0.52和11.6倍,而产甲烷菌（如Methanospirillum）丰度减小7.8倍。经济分析证实硫代硫酸盐预处理污泥厌氧发酵是一种经济有效的策略。开展了硫代硫酸盐预处理剩余污泥厌氧发酵产SCFAs的长期实验,分析了该技术的可持续性和硫代硫酸盐促进产酸的机理。为期88 d的长期实验表明:硫代硫酸盐投量为600 mg S/L时,可维持高效产酸,产酸量平均值高达3625.1 mg COD/L。硫代硫酸盐作为电子受体改善了发酵污泥的导电性能,促进了产酸代谢电子传递效率,其中丙酮酸转化为乙酸的电子传递效率提升71.5%;同时,硫代硫酸盐克服了丙酸/丁酸氧化为乙酸的热力学能垒,进一步提升乙酸产量。生态网络分析表明硫代硫酸盐促进了关键物种（Proteiniphilum、UBA5851、UBA4179和JAEUSI01）富集,同时强化硫还原菌与发酵菌间的相互合作进而改善污泥水解和产酸。基于随机森林模型的关键基因分析证实硫代硫酸盐显著促进了葡萄糖代谢（pgmB）、丙酮酸代谢（OFOR）、丙酸（mdh）/丁酸（ptb）转化等路径上的关键基因表达。长期实验证实,硫代硫酸盐预处理是一种可持续、经济有效的污泥处理方法。探究了不同固体停留时间（Solids Retention Time,SRT）(4、6、8、10和12 d)对硫代硫酸盐预处理剩余污泥厌氧发酵产酸的影响机制。结果表明:SRT控制为6 d可维持体系稳定产酸,乙酸平均占比达71.2%。平行因子分析表明延长SRT有助于污泥水解,尤其是蛋白质水解成氨基酸,而过长的SRT（即≥10 d）会导致产甲烷菌活性恢复而不利于SCFAs积累。代谢组学分析证实延长SRT有利于促进氨基酸和多肽等代谢产物生成,同时导致核黄素、维生素等生物因子富集。宏基因组学分析表明SRT影响了微生物间的互作规律,其中SRT6d组中微生物互作联系较SRT12d更复杂,意味着SRT6d组微生物群落结构更稳定。蛋白组学分析表明延长SRT增强了翻译过程关键蛋白（L7/12和L28）、氨基酸代谢蛋白（iaaA）的表达水平,另一方面过长的SRT导致合成产甲烷酶的相关蛋白（如cbiO、CbiKP和larC）表达增强。建立了机器学习模型（人工神经网络、支持向量回归、决策树和自适应增强）预测硫代硫酸盐预处理剩余污泥厌氧发酵产酸性能,同时提出优化调控策略。结果表明:支持向量回归模型预测性能最优,其测试R2高达0.94,均方根误差为314.99 mg COD/L。SHAP值（SHapley Additive ex Planations）可解释分析表明p H、硫化氢和硫代硫酸盐是影响剩余污泥厌氧发酵体系产酸量最重要的3个特征参数,偏相关分析表明控制p H值（6.3～6.4）、硫化氢浓度（4000～5000 ppm）以及硫代硫酸盐投量（600～700 mg S/L）可获得较高的产酸量。基于支持向量回归模型开发软件,提供了产酸量预测在线平台,提出了优化调控策略,验证试验表明支持向量回归模型预测产酸量可信度高。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2024.000855
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2024.000855
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新大陆叶口蝠科蝙蝠食性多样化的进化基因组学研究
{Author}: 徐毅然
{Tertiary Author}: 赵华斌
{Publisher}: 武汉大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蝙蝠;叶口蝠科;食性多样化;分子适应;进化基因组学
{Abstract}: 新大陆叶口蝠科蝙蝠被认为是哺乳动物适应性辐射的经典案例,在大约3000万年的时间内快速演化出11个亚科60个属超过200种物种及异常丰富的生态学或行为学特征。叶口蝠科蝙蝠显示出了异常丰富的食性分化,包括食虫、吸血、食肉、杂食、食蜜及食果,是哺乳动物中食性分化最显著的类群之一,食性的适应性进化是新大陆叶口蝠科发生适应性辐射的最重要因素之一。然而,目前针对该家族食性多样化的遗传基础仍有待深入研究。为了揭示翼手目叶口蝠科食性多样化的遗传学基础,本研究为叶口蝠科的代表物种缨唇蝠(Trachops cirrhosus)及其姊妹群髯蝠科的大卫髯蝠(Pteronotus davyi)生成了新的基因组;其中,缨唇蝠的基因组大小为2.3 Gb,contig N50为40.6 Kb,大卫髯蝠的基因组大小为2.05 Gb,contig N50约为21.08 Mb。通过整合19个蝙蝠物种以及人和小鼠的基因组数据并利用比较基因组学方法对叶口蝠科基因组结构(基因家族、编码基因和非编码元件)的演化特征进行全面解析。为了揭示基因家族的复制特征,本研究使用Ortho Finder2软件生成了一个计数数据集,该数据集包含16,627个基因家族;对这些基因家族的扩张与收缩分析结果显示,在所有蝙蝠类群中,叶口蝠科进化枝具有最高的基因家族进化速率,并鉴定到4个参与代谢相关过程的基因家族(CYP1A1/CYP1A2,OXCT1/OXCT2,AZGP1,DCXR)以及物种形成基因PRDM9在叶口蝠科中的显著扩张。对于编码基因的分子演化特征,本研究利用互惠搜索(RBH blast)方法构建了一个包含10,200个单拷贝直系同源基因的数据集,并进行了编码基因的选择压分析;基于进化支模型(Clade Model)的选择压分析结果表明,824个基因在整个叶口蝠科进化枝中受到分化选择,其中184个基因显著富集到代谢相关通路;基于分支位点模型(Branch-site Model)针对叶口蝠科不同食性谱系进行了选择压分析,在吸血蝙蝠、食肉蝙蝠、杂食蝙蝠祖先支、食蜜蝙蝠祖先支及食果蝙蝠祖先支中依次鉴定到20个、10个、7个、9个和12个与代谢相关的正选择基因,揭示了叶口蝠科中代谢相关基因的食性特异分子适应。此外,为了解析叶口蝠科食性多样化过程中消化系统的功能改变,本研究手动注释105个消化与吸收相关通路基因并进行Clade Model测试,结果显示有14个基因受到了分化选择。本研究还关注了保守非编码元件(CNEs)的分化特征,鉴定到了4669个加速进化CNEs(a CNEs),这些a CNEs与食物获取利用的器官发育、代谢及能量代谢整合等通路的基因的转录调控有关。味觉与食物选择密切相关,苦味感知通常被认为是哺乳动物避开可能有毒的食物的重要手段。因此,本研究关注了苦味受体基因在叶口蝠科中的功能变化。首先,本研究在19个蝙蝠物种中鉴定并命名了349个完整的Tas2r基因。其次,利用选择压分析确定了苦味受体基因Tas2r1的加速进化和分化选择特征。最后,通过细胞功能实验发现了不同食性叶口蝠科蝙蝠的Tas2r1受体在苦味物质感知范围、种类及感知能力方面存在差异,这表明叶口蝠科蝙蝠的苦味受体Tas2r1已出现功能多样化的演化特征。综上所述,本研究通过对叶口蝠科基因家族的复制、非编码元件、编码基因进行全面解析,重点关注味觉基因、消化酶及代谢相关基因的功能差异,揭示翼手目叶口蝠科食性多样化的遗传学基础。本研究将为动物食性适应性进化提供新的证据,为动物保护和科学繁育提供科学支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27379/d.cnki.gwhdu.2024.000009
{DOI}: 10.27379/d.cnki.gwhdu.2024.000009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肉食性蝙蝠食性演化的基因组学研究
{Author}: 岳阳
{Tertiary Author}: 赵华斌
{Publisher}: 武汉大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蝙蝠;比较基因组;食性演化;分子适应;保护
{Abstract}: 翼手目(即蝙蝠)广泛分布于全球各地,是世界上物种多样性第二丰富的哺乳动物。它们作为夜空生态位的主要占据者,毫无疑问是进化上最为成功的类群之一。它们已经演化出了无与伦比的食性多样化,与主要捕食昆虫的蝙蝠祖先相比,现生蝙蝠还表现出了果食性、蜜食性、肉食性、杂食性甚至血食性等多个食性的独立起源,但特化的食肉食性在这一类群中仍相对罕见。因以小型脊椎动物为主要食物来源,肉食性蝙蝠日常摄入的高膳食脂肪往往会使其在化学感知、消化代谢等生理生化方面产生适应性特征。为了探究其食肉适应背后的分子演化机制,本研究首先基于Nanopore三代测序技术和10×Genomics测序技术分别完成印度假吸血蝠(Megaderma lyra)和美洲假吸血蝠(Vampyrum spectrum)的基因组测序并生成了这两种食肉蝙蝠的全新基因组组装草图。其中印度假吸血蝠基因组组装后的Contig N50达到25.26-Mb,而美洲假吸血蝠则为112.3-Kb。由于这两种蝙蝠的系统发育关系相距较远,这代表着它们特化的食肉食性是独立演化出来的。随后通过具有不同食性偏好的代表性蝙蝠物种的比较基因组学分析,我们观察到与脂质代谢以及视觉发育相关的基因(APOB、DGAT1、RHO和GPM6A等)在食肉蝙蝠谱系中有显著的正选择信号和快速进化信号,同时还有多个与脂质代谢以及脂蛋白运输相关的核心基因(ARV1、MED1、APOC2和APOE等)被检测到已经发生了趋同分子适应。有趣的是,食肉蝙蝠食性特化相关的进化还伴随着作用于过氧化物酶体增殖物激活受体(PPARs)相关通路上基因的分子适应,这对于了解血浆脂质代谢的调节和体内脂质稳态的维持至关重要。哺乳动物中两个经典味觉(苦味和甜味)受体基因的演化可能是由其特化的食性所塑造的,因此本研究试图探究肉食性蝙蝠在苦味和甜味受体感知上的功能演化。在苦味受体基因家族(Tas2rs)方面,首先通过鉴定并比较12种不同食性蝙蝠的苦味受体基因,发现食肉蝙蝠苦味受体基因数目与其他食性蝙蝠的没有明显差异,且蝙蝠食性与其相应的苦味受体基因数目之间似乎没有明显联系。随后在食肉蝙蝠谱系具有快速进化信号的Tas2r1基因中进行细胞功能实验,但未能找到食肉蝙蝠谱系趋同的苦味受体感知模式;而在甜味受体基因(Tas1r2/Tas1r3)方面,经过序列分析和细胞功能实验,观察到肉食性蝙蝠的甜味受体基因虽然和果食性蝙蝠一样均是完整的,且受到的选择压也是近似的,但其甜味受体的感知能力却和果食性蝙蝠完全相反,表现出对果糖和蔗糖的无反应,这证实了蝙蝠甜味受体基因的功能演化确实是受到食性影响。此外,我们在食肉蝙蝠谱系中发现的与脂质运输和代谢相关的趋同进化基因(ARV1)未能从细胞功能实验中得到进一步的验证。自然界中严格意义上的食肉蝙蝠种类稀少,其种类数占所有蝙蝠物种中不足1%,且多数食肉蝙蝠种群被评估为正在呈减少的趋势。全基因组分析揭示了与其他食性的蝙蝠物种相比,两种肉食性蝙蝠均具有相对较低的遗传多样性,归因于它们较低的全基因组杂合度以及呈现持续下降趋势且难以恢复的有效种群规模,这间接表明了它们种群的脆弱性,也强调了食肉蝙蝠乃至于蝙蝠保护工作的迫切性。综上所述,本研究基于两个新测序组装的肉食性蝙蝠全基因组数据,不仅揭示了食肉蝙蝠食性适应背后的分子遗传机制并对相关基因的功能演化进行探究,还强调了食肉蝙蝠由于其低遗传多样性而迫切需要我们的保护,为人类与自然的和谐相处和可持续发展的必要性提供了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27379/d.cnki.gwhdu.2024.000011
{DOI}: 10.27379/d.cnki.gwhdu.2024.000011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 表征学习和图卷积神经网络在抗肿瘤药物响应预测中的算法研究
{Author}: 王文文
{Tertiary Author}: 夏结来;张汝阳;李晨
{Publisher}: 中国人民解放军空军军医大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 药物响应预测;模型评价;图卷积神经网络;药物表征学习;多组学深度融合
{Abstract}: 【研究背景】
恶性肿瘤是一种致命且病因极为复杂的疾病,其高度复杂性主要表现为肿瘤细胞的异质性及其微环境的变化。目前,用于肿瘤治疗的药物大多针对特定生物标记物研发。然而,肿瘤的高复杂性导致即便在生物标记物富集的人群中,个体对同一药物的敏感性也存在差异。通过利用人类基因组学测序技术分析患者肿瘤的遗传信息,预测抗肿瘤药物的反应,并为患者量身定制精准治疗方案,有望提高抗肿瘤药物的治疗效果。
受益于高通量测序技术的进步,多个国际组织和机构已经研究并公开了针对数百种肿瘤细胞系的抗肿瘤药物数据库,为构建预测模型提供了数据基础。目前的预测算法已经从基于单一药物建模逐渐转向基于细胞-药物对建模的方法,虽然在预测准确度和计算效率方面取得了一定提升,但仍然存在泛化性能差,临床应用难以推广的问题。药物响应模型的预测准确性在很大程度上取决于如何挖掘肿瘤细胞系和药物的潜在特征,并将这些特征有效整合到药物响应预测模型中,目前存在多种细胞系和药物的特征表示学习(Representation Learning)方法,如何选择有效的药物和细胞特征以提高模型的预测能力,是当前亟待解决的科学问题之一。
实际上,药物和细胞之间的相互作用属于具有不同属性和结构的异构数据,其彼此间的交互作用无法简单地表示为相同属性节点之间的链接关系,而应当采用具有空间立体结构的图数据进行建模,那么药物反应预测问题可以被视为节点之间的链路预测任务。然而,传统机器学习和常规神经网络算法在提取非欧几何数据关联特征方面存在一定困难。图卷积神经网络(Graph Convolutional Neural network,GCN)在处理具有拓扑结构关系的图数据时展现出出色的特征空间提取能力。基于GCN构建模型的主要挑战在于图生成过程,然而,目前基于GCN的抗肿瘤药物响应预测模型大多采用细胞与药物相似性网络作为图结构进行直推式学习(Transductive Learning),这种方法限制了模型的泛化性和临床适用性。同时,与一般建模过程不同,基于直推式学习的模型允许使用未标注的测试数据进行模型训练,则在进行模型验证时,就存在泄露验证数据信息的风险。因此,对于模型验证场景设置的合理性以及如何将归纳式学习(Inductive Learning)融入到GCN模型的构建过程中,仍需进一步深入分析和研究。
【研究目的】
基于上述科学问题,本研究将利用公开的肿瘤细胞-药物响应数据库,对预测模型验证实验场景的合理性展开评估。同时,将基于有效的模型评估策略,比较不同药物和细胞特征表征方法对模型预测能力的影响。此外,将基于有效的药物和肿瘤细胞特征表示方法,进一步探讨是否能够结合直推式学习和归纳式学习来构建基于GCN的抗肿瘤药物响应预测模型,以提升模型的泛化能力和临床适用性。
【研究内容与结果】
1.药物响应预测模型验证实验场景评估
本研究中使用了癌症药物敏感性基因组(Genomics of Drug Sensitivity in Cancer,GDSC)、癌症细胞系百科全书(Cancer Cell Line Encyclopedia,CCLE)、病人来源肿瘤异种移植百科数据库(Patient-derived tumor xenograft,PDX)和癌症基因组图谱(The Cancer Genome Atlas,TCGA)数据库,对所有的组学数据进行了背景校正、数据清理和标准化处理。使用logIC50值作为药物响应指标,并根据不同数据库药物反应阈值及相关文献报道,将logIC50值进行二值化处理,超过阈值的定义为耐药,未超过阈值的定义为敏感。
现有的研究工作提出了多种基于机器学习和深度学习的方法,对细胞系表征与药物表征之间的关系进行建模,从而预测细胞系-药物响应(Cell Line-Drug Response,CDR)。将数据集拆分为训练数据集和测试数据集,不同的拆分策略对应着不同的应用场景。文献提示通常采用的数据拆分策略包括混合数据拆分,“细胞盲”数据拆分和“药物盲”数据拆分。本研究通过对主流方法的复现与进一步探究,发现在常用的数据拆分策略下,由于存在不同程度的数据泄露问题(Data Leakage),模型的效果被夸大,同时模型的泛化能力不能被正确地评估。基于该问题,本文设计使用随机矩阵替换和随机猜测对混合数据拆分策略进行评估,并提出一种简单的仅依靠训练数据真实响应(Ground Truth Response,GTR)的基线方法用于“细胞盲”和“药物盲”数据拆分策略的评估。
结果显示,当使用生成的伪数据矩阵替换真实数据矩阵后,基于相似度网络建立的细胞系-药物响应预测模型在使用混合数据拆分策略进行模型评估时,与输入的真实细胞-药物特征训练模型的评估结果无显著差异。同时,在“细胞盲”和“药物盲”拆分策略验证中,使用训练细胞/药物响应的均值作为预测值,该结果与通过模型训练得到的预测结果无显著差异,表明模型并没有从输入的细胞系和药物表征中提取到有用的信息进行预测,对响应数据进行混合数据拆分、“细胞盲”和“药物盲”拆分的策略均存在数据泄漏而无法有效地验证模型的预测能力和泛化能力。基于数据泄露的原因,为解决这些数据拆分策略存在的问题,本文提出了新细胞盲、新药物盲和双盲数据拆分策略作为验证CDR预测模型的方法,并为后续算法研究和模型验证奠定基础。
2.药物表征学习方法的对比研究
为了比较不同的药物表征学习方法,特别是图表示方法和化合物预训练大模型,我们首先利用贝叶斯优化算法和嵌套交叉验证来筛选分类器。基于最佳参数组合的分类器,将基于六种不同药物表征学习方法得到的特征输入分类器中训练CDR预测模型,采用新细胞盲数据拆分方法评估模型性能,通过对比模型性能来评估每种药物表征学习方法对模型的贡献。这一过程将帮助我们更好地理解不同药物表征学习方法在药物响应预测中的作用。
实验结果显示,在分类器选择中,使用相同细胞的基因表达和药物特征作为输入数据,对比了Adaboost、弹性网络、-近邻、随机森林、多层感知机和深度神经网络(DNN)在药物反应预测中的效果,发现DNN的预测效果最佳。随后以DNN为分类器,对比了SMILES、指纹图谱、分子描述符、图数据结构和化合物预训练大模型在预测建模中的作用,结果显示在使用图数据结构和化合物预训练大模型作为药物的输入特征时,模型的预测效果较优,其中以化合物预训练大模型的效果最佳,模型预测AUC值约为0.89,均值(m AP)为0.88。
3.肿瘤细胞系多组学数据深度融合算法的表示研究
多组学数据包括体细胞突变、拷贝数变异和基因转录组数据的深度融合有利于更全面地理解复杂的生物系统和疾病机制。GCN是当前新兴的具有较大潜力的多组学数据深度融合算法,多组学数据深度融合所面临的主要挑战在于如何更好地进行不同模态数据的边际和联合表示学习,以有效处理数据的冗余性和互补性。因此,针对如何在GCN框架下有效整合边际表示和联合表示过程开展了进一步的研究。基于前两个部分的研究结果构建了一个二层GCN模型,采用新药物盲数据拆分策略验证模型性能,并通过比较三种不同的边际表示和联合表示学习方法构建预测模型的性能来评估它们在建模中的作用,从而分析最佳的整合策略,以实现多组学数据的有效融合。
研究结果表明,相较于仅使用边际表示或联合表示,基于整合边际表示和联合表示的深度融合策略提取的细胞特征在药物反应预测建模中表现最佳,在对三种靶向疗法和4种化疗药物响应预测中5种药物的AUC值均最大。此外,与单一组学数据或两两组合策略相比,基于三组学特征的细胞表征方法展现出最佳的预测效果。
4.基于二部异构图卷积神经网络的药物响应预测算法研究
在本部分的研究中,以细胞和药物为节点构建二部异构图(Bipartite Heterogeneous Graph,BHG)数据,结合直推式学习和归纳式学习构建抗肿瘤药物响应预测模型R-HGCN。该模型将预测模型视为基于BHG的链路预测任务,使用直推式学习用于表征药物和细胞特征,并基于归纳式学习输出预测结果。R-HGCN的算法流程包括以下几个步骤:首先,以药物和细胞为节点,在药物和细胞之间的相互作用上构建BHG网络;其次,通过二层HGCN网络训练并输出融合了细胞特征映射的药物节点特征,利用简单的卷积层获取细胞系特征;最后,将药物和细胞特征拼接,通过DNN分类器输出预测结果。
模型训练结果表明,在GDSC数据集中,R-HGCN的预测准确度为0.87,AUC值为0.85,平均精确率(AP)和F1值为0.87和0.80;而在CCLE数据集中,模型的预测准确度进一步提高,可达0.9。与本文所选用的所有基准模型相比,R-HGCN在预测准确度和精确度上都有一定程度的提升。在使用PDX和TCGA数据集进行模型稳健性验证时,发现相较于现有方法,模型的泛化能力有所提升,在PDX数据中的预测AUC值为0.62,在TCGA数据中的预测AUC值为0.71。此外,通过进一步利用R-HGCN训练模型解释器,对参与模型构建的基因打分,结果显示靶向药物的靶点基因排名靠前,表明模型具有一定的生物可解释性。
【研究结论】
1.发现常用的药物反应预测模型验证实验场景存在数据泄露问题,并提出了新的基于细胞盲、药物盲和双盲的验证数据拆分策略;
2.相比基于线性结构和理化性质的药物表征方法,基于图表示法和化合物预训练大模型的方法能够更好地表示药物特征;
3.综合边际表示与联合表示学习的细胞多组学融合策略能够更好地表示学习肿瘤细胞特征,相比于基因突变和拷贝数变异,基因转录组数据在融合数据中发挥更重要的预测作用;
4.基于BHG的神经网络构建抗肿瘤药物响应预测模型R-HGCN,相比于基线方法,其预测的准确性和泛化性上均有显著提升。
【创新点】
1.基于当前的CDR预测模型,指出了常用的三种模型验证数据拆分策略存在局限性,并提出了可行的数据验证拆分策略;
2.创新性地提出了结合直推式与归纳式特征学习的CDR预测模型R-HGCN,并对模型的泛化性能和可解释性进行了分析。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27002/d.cnki.gsjyu.2024.000039
{DOI}: 10.27002/d.cnki.gsjyu.2024.000039
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 营养素在抑郁症中的角色
{Author}: 高标
{Tertiary Author}: 沈慧
{Publisher}: 中国人民解放军海军军医大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 营养素;抑郁症;聚类分析;证据映射;基因分析
{Abstract}: 研究背景
在21世纪,公众对心理健康的关注度急剧增加,抑郁症作为全球性健康问题被人们广泛认识。此疾病不仅对个人生活造成重大影响,还给社会带来沉重的经济负担,例如,2023年美国在此领域的支出高达3,824亿美元。巨大的资源消耗并未能达到预期的疗效,药物的低反应率、副作用和资源的可及性问题突出,这促使研究者探索新的治疗方法,包括营养干预在内的多种辅助治疗显示出潜在的积极作用。
自2010年以来,营养与精神病之间的密切关系备受关注。2015年初步确立的营养精神病学理论,探讨利用营养预防和改善精神障碍的可行性,并提倡个性化的营养干预计划。随着治疗中营养补充剂使用的增加,科学评估营养素的种类和剂量对确保治疗有效性和安全性变得尤为重要。当前,对营养素与抑郁症的研究也缺乏全面系统的理解,基因层面的研究尚处于初步阶段。研究结果的异质性及证据质量参差给科研规划和临床决策带来挑战。因此,迫切需要明确各子领域的研究现状和干预证据的分布,以及分子水平的证据,为科研和实践提供理论参考。
新兴的研究方法和工具为抑郁症的循证医学提供了新路径,使得对海量研究数据的深入分析和全面的证据映射成为可能。如深度网络聚类分析软件Cite Space和证据映射工具Evidence Gap Maps（EGM）,前者可以纳入所有的相关研究进行大数据分析,后者则能将类型各异、质量参差的“全部”证据进行映射,提供更广泛信息。两者均使用可视化技术简化了复杂数据的理解,突破了传统方法的局限。同时,新兴的基因组学工具,通过综合分析多个研究的原始数据,有助于克服单一实验或小样本研究的局限,提供更为可靠的结论。
研究目的
1.通过文献计量学方法和科学知识图谱,解析五类营养素与抑郁症相关文献网络,揭示研究的基本特征、发展趋势、热点问题、前沿领域及理论的范式转换。
2.使用EGM在线工具全面映射营养素干预抑郁症的证据,以整合不同质量水平、不同类型、碎片化的证据,呈现最充分/最薄弱证据的营养素类别。
3.借助基因学工具多层次分析:首先,验证不同研究中抑郁症基因芯片的原始数据,识别共同差异基因（co-DEGs）。然后,富集其功能和通路,再构建蛋白质互作网络（PPI）,来识别关键蛋白和HUB基因,以探讨抑郁症与营养素之间的内在联系。
研究方法
1.营养素和抑郁症文献聚类网络共现分析:
1.1选择SCIE核心合集（2007年至今）数据库,检索各类营养素与抑郁症相关的文献,并经过筛选和粗洗后,使用Cite Space软件进行聚类网络共现分析。
1.2通过分析文献一般特征（数量-时间、来源地）,掌握研究演变趋势和主要研究力量;进一步分析关键词和引文的频次、中心性、突现强度、突现时长和前沿,并进行解读;绘制引文聚类时间线图,揭示不同研究领域的范式转变。
2.营养素干预抑郁症证据的全面映射:
2.1选择Pub Med数据库,检索涉及营养素干预抑郁症的文献,根据既定的纳入和排除标准,经多步筛选和清洗。阅读所得文献的全文,提取信息进行编码并录入EGM在线工具。编码信息包括营养素类型、证据质量评价（高、中、低）、干预效果（如量表评分、症状、生化指标、脑部变化）,以及其他特征（如时间、人群、国别）。
2.2编码完成并核验后,经EGM工具映射出营养素干预抑郁症的证据分布,并生成交互式平面图,直观展示干预证据最充分/最薄弱的营养素类别。经EGM析出证据文献的数量、时间、来源等数据,利用绘图工具进行可视化。
3.抑郁症和营养素的基因分析:
3.1在GEO数据库中检索涉及抑郁症基因表达谱数据,限制为人类样本和能够GEO2R分析的原始数据,其他条件还包括有对照组、样本为外周血,以及研究对象诊断为抑郁症（MDD）或双相情感障碍（BD）。
3.2对符合条件的数据集进行GEO2R分析,筛选标准设置为调整后P值（Padj）<0.05且倍数变化（|FC|）>1.2。筛选出差异表达基因（DEGs）进行Venn分析法,得到共同差异基因（co-DEGs）。
3.3利用DAVID、STRING工具和Cytoscape软件,对co-DEGs进行功能、通路富集分析,以及PPI网络分析,识别出高节点蛋白和HUB基因。参考已有的研究结论分析所得结果并综合解读,揭示抑郁症的病理机制及其与营养素之间的内在联系。
研究结果
1.Cite Space分析:
1.1文献数量和来源地。维生素部分分析了2,817篇文献,文献主要来源地为美国、英国、澳大利亚和中国。矿物质部分分析了12,648篇文献,主要来源地为美国、英国、加拿大和中国。氨基酸部分共15,928篇文献,主要来源地为美国、中国、德国和英国。脂类涉及3,572篇文献,主要来源地为美国、中国、加拿大和澳大利亚。碳水化合物部分11,078篇文献,主要来源地为美国、中国、英国和德国。
1.2文献显著增长时间与关键词分析。（1）维生素类文献数量在2011、2013和2019年显著增长。维生素D、氧化应激是最高频关键词,且具有高中心性,维生素D的突现强度极高（5.45）,叶酸和维生素B12的词频也较高,属于高强度和长时长关键词。肠菌是前沿关键词和高强度关键词。（2）矿物质类文献数量在2010、2019和2020年显著增长。高频关键词包括锂、氧化应激和突触可塑性,突触可塑性具高中心性;前沿关键词有（神经）炎症、肠菌。热力图显示锂有持续的高热度,2013年炎症的研究兴起。（3）氨基酸类文献在2011-2012年、2015年和2021年为高增长期。突触可塑性、NMDA受体、BDNF、氧化应激和氯胺酮为高频关键词,高中心性关键词包括血清素、突触传递、多巴胺、GSK-3。高强度和前沿关键词包括静注氯胺酮、耐药性抑郁症,（神经）炎症、肠菌。（4）脂类文献2020年为显著增长年份。肠菌是高频、高强度和前沿关键词,SCFA为高频、高强度和前沿关键词,n-3、n-6为高频和前沿关键词,氧化应激为高中心性和高频关键词。（5）碳水化合物类文献于2018年和2021年数量显著增长。高频和高中心性关键词包括GSK-3、胰岛素抵抗、氧化应激。高强度关键词包括肠菌、突触传递、谷氨酸受体、炎症。前沿关键词包括多糖、肠菌和炎症。
1.3文献引文分析。
1.3.1维生素类文献的前20篇高频引文和前30篇长时长引文的25篇均为维生素D的研究,且大部分前沿和高强度引文中也聚焦于此。引文聚类时间线显示维生素D的研究在2013年后快速增长,叶酸、维生素C的研究变冷。
1.3.2矿物质类文献的高频引文皆围绕着BD/锂的主题展开,大部分高中心性、高强度、长时长和前沿引文也聚焦于此。引文聚类时间线上锂反应和镁的研究在2013年迅速升温至今,基因研究2007年出现,至今保持一定的热度。
1.3.3氨基酸类文献中前20篇高频引文中的18篇,10篇前沿引文中的7篇,27篇长时长引文中的17篇,22篇高强度引文中的18篇皆为谷氨酸受体/氯胺酮的研究。引文聚类时间线上,氯胺酮、肠菌、犬尿氨酸途径、神经炎症于2011年前后出现,在2013年快速增长至今;其他聚类呈变冷趋势。
1.3.4脂类文献的引文中,n-3和肠菌是研究焦点。前20篇高中心性引文中,n-3的研究占10篇,肠菌研究占5篇;在8篇高强度均涉及n-3;14篇长时长引文中,n-3研究占12篇,肠菌研究占2篇;前沿引文中,肠菌研究4篇,n-3研究2篇。引文时间线上肠-脑轴和肠菌聚类出现晚（2011、2014年）,升温趋势明显;其他聚类呈衰退趋势。
1.3.5碳水化合物类文献中前20篇高频引文中GSK-3研究7篇,肠菌研究4篇。8篇高强度引文中GSK-3研究6篇,肠菌研究2篇。16篇长时长引文中GSK-3研究6篇,肠菌研究3篇。10篇前沿引文中有6篇为肠菌研究。引文聚类时间线上,肠菌研究在2011年出现、2015-2016年快速升温,饮食质量、胰岛素效应和Toll受体的聚类也持续至今并保持一定的热度;其他聚类衰减。
2.EGM分析:
2.1证据数量和来源地。维生素类文献共439篇,其中15篇为高质量证据,主要来自美国（24.15%）、英国（9.34%）、伊朗（9.11%）。矿物质类共976篇文献,24篇为高质量证据,文献主要来自美国（35.14%）、英国（9.73%）、加拿大（6.25%）。氨基酸类461篇文献中有4篇高质量证据,文献主要来自美国（34.71%）、英国（9.33%）、加拿大（7.59%）。脂类中586篇文献中有9篇高质量证据,文献主要来自美国（21.3%）、中国（15.9%）、澳大利亚（7.5%）。
2.2时间分布和证据最充分的营养素。维生素类文献自2009年后快速增长,尤以2018年至今的增长显著,维生素D和叶酸的干预研究提供了最充分的证据支持其对抑郁症的积极影响。矿物质、氨基酸和脂类文献数量的增长呈现出明显的波动性,2003年以来的增长加速;干预证据主要集中在锂、锌、镁、色氨酸、甲硫氨酸（SAMe）以及n-3脂肪酸上。
2.3碳水化合物对抑郁症的影响,文献中积极干预的证据少,反向观点的证据多,因此仅进行了描述性分析。某些碳水化合物可能通过肠菌代谢产物（如SCFAs）发挥抗抑郁作用;对情绪的积极影响可能与进食所致多巴胺、内啡肽释放有关;大量摄入则对抑郁症造成负面影响。
3.基因分析:
3.1初步筛选得到3,039个抑郁症基因芯片数据,进一步筛选和验证得到5组DEGs基因芯片数据。Venn分析筛选得到2组co-DEGs（108个上调,112个下调）。
3.2 co-DEGs涉及蛋白质合成、信号转导、RNA调控、酶反应调控和ATP代谢等生物过程;功能和通路富集显示这些基因主要参与细胞膜功能、炎症反应,多条通路与钙离子稳态失衡、GSK-3β、Wnt/β-catenin密切相关。
3.3 PPI分析得到高节点度（node degree≥3）的10个蛋白:TGFA、ITGA1、ITGA2、ITGA2B、RTCA、TRMT13、CCND1、GPSM3、KLRG1和NSUN6。使用Cytoscape软件识别出的10个HUB基因:ITGA2B、ITGA5、ITGA1、ITGA2、TRMT13、NSUN6、TRMT10C、KLRG1、RTCA和CCR1。
3.4参照已有结论解读上述结果:高节点度蛋白和HUB基因分为整合素家族和非整合素家族。前者与多种营养素有着复杂而密切的联系,特别是与ITGA2B编码的血小板亚单位与色氨酸的关系;非整合素基因TRMT10C、TRMT13和NSUN6编码SAMe依赖性甲基转移酶,GPSM3编码的G蛋白功能区为n-3抗抑郁症治疗的靶点。多个通路显示GSK-3在抑郁症中发挥关键作用,这也是锂剂的抗抑郁效应的靶点。
研究结论
多维分析的结果表明:（1）新理论及重大社会事件（如全球疫情）推动了研究进展（表现为文献数量异常增长和研究范式转移）。（2）各类营养素与抑郁症之间的研究呈现出共性和个性并存,并伴随研究范式改变。共同的研究前沿包括肠菌、氧化应激和（神经）炎症方面的探索。自2013年起,维生素类开始专注于维生素D,矿物质类着眼于锂的作用机制及镁的研究,氨基酸类转向了谷氨酸受体主方向和肠菌研究的亚方向,脂类聚焦于肠菌的探索,碳水化合物类从2011年就开始关注肠菌的作用。（3）各类营养素与抑郁症特有的研究前沿与EGM映射得出的、干预证据最充分的营养素基本一致,包括维生素D、叶酸、锂剂、镁剂、色氨酸、SAMe和（n-3）不饱和脂肪酸。谷氨酸受体拮抗剂为非营养素类研究前沿,不在EGM结果之列,但它是当前极其重要的研究方向。碳水化合物对抑郁症积极作用的证据不足,其部分积极作用可能是条件限制下的产物、假象或间接效果,如多巴胺、内啡肽和短链脂肪酸（SCFAs）的作用。（4）基因分析揭示抑郁症与炎症、免疫、蛋白合成密切相关,也与色氨酸、SAMe、锂剂和n-3存在紧密关联。
上述研究成果厘清了营养素和抑郁症的研究现况,明确了营养素干预抑郁症的最充分证据的类别,也提供了部分分水平的证据。这些发现为科研规划、临床实践和新药研发提供了宝贵的线索和方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26998/d.cnki.gjuyu.2024.000066
{DOI}: 10.26998/d.cnki.gjuyu.2024.000066
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 黄芪多糖APS-IA的制备及通过调节肠道菌群抗衰老活性的研究
{Author}: 王超楠
{Tertiary Author}: 严铭铭
{Publisher}: 长春中医药大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 黄芪多糖;衰老;肠道菌群;肠道屏障
{Abstract}: 目的:本研究旨在从黄芪中提取、分离及纯化出具有抗衰老活性的黄芪多糖组分并进行结构解析,探讨其对自然衰老小鼠各种衰老表型的影响,并阐明其通过调节肠道菌群而抗衰老的作用机制。为抗衰老药物的研究与开发提供更多科研依据。
方法:1.通过比较四种提取黄芪多糖(Astragalus polysaccharides,APS)的工艺路线,以多糖提取率、多糖含量及秀丽隐杆线虫寿命实验结果为条件,筛选出最优提取工艺;采用Design-Expert软件进行响应面法试验设计,对最优路线进行工艺参数优化,优选出最稳定、可行的工艺提取参数。
2.采用绿色无污染的热水提取和三步纯化法(大孔树脂/离子交换色谱/凝胶色谱)从黄芪饮片中提取粗制的APS并进行分离纯化,得到APS纯化组分。使用紫外全波长扫描仪对APS纯化组分进行扫描,测定蛋白质和核酸含量;使用高效液相色谱仪对APS纯化组分进行分子量的测定;使用离子色谱仪进行APS纯化组分的单糖组成测定;采用甲基化分析、红外波谱法、一维及二维核磁共振对APS纯化组分进行一级结构表征;使用扫描式电子显微镜观察APS纯化组分的外貌形态特征;通过秀丽隐杆线虫寿命实验检测APS纯化组分的抗衰老活性,用于后续体内活性和体外活性实验。
3.采用22月龄自然衰老小鼠模型进行APS纯化组分的体内抗衰老活性研究:(1)采用Morris水迷宫实验检测小鼠学习记忆能力;(2)采用HE染色法观察小鼠肝组织、大脑海马区组织及脾组织的形态病理学变化;(3)使用氧化应激试剂盒对小鼠血清、大脑及肝组织中的SOD、CAT、GSH-Px、T-AOC及MDA进行测定;(4)使用Elisa试剂盒对小鼠血清中的IL-2、IL-6、AGEs、SIRT1进行测定;(5)采用HE染色法观察小鼠回肠结构;(6)采用AB-PAS染色法观察小鼠回肠和结肠中杯状细胞数量;(7)采用免疫组化染色法和蛋白免疫印迹法观察小鼠结肠组织中肠上皮紧密连接蛋白ZO-1、Occluding、CLOUD-1、黏液蛋白MUC2、炎症因子TNF-α、肌球蛋白轻链激酶MLCK及磷酸化肌球蛋白轻链P-MLC的表达水平。
4.采用宏基因组观察小鼠的肠道菌群丰度变化的影响并进行分析,通过冗余分析法(RDA)分析法,将各组小鼠肠道菌群主要变化的菌属与小鼠肝、脑、血清和肠组织中相关衰老生物指标进行了关联分析;采用血清代谢组学检测及分析自然衰老小鼠血液中代谢产物;检测各组小鼠肠道内短链脂肪酸(SCFAs)的含量,并通过RDA法与小鼠肠道内主要变化的菌属进行关联分析。
5.采用秀丽隐杆线虫模型,用APS纯化组分小鼠粪便提取上清液培养基进行喂养,观察线虫肠道屏障完整性、脂褐素堆积,肠道线粒体含量及肌纤维质量;采用肠上皮细胞Caco-2模型,加入APS纯化组分小鼠粪便提取上清液培养基进行培养,通过q RT-PCR实验和蛋白免疫印迹法观察对小鼠肠组织中相关因子的基因和蛋白表达变化。
结果:1.通过对黄芪多糖不同提取方法的比较,以多糖提取率、多糖含量及秀丽隐杆线虫寿命实验的结果为条件来筛选制备工艺路线,最终确定水煎煮法及大孔树脂除杂路线为黄芪多糖的最佳提取路线。响应面法实验成功优化了黄芪多糖提取最佳工艺参数,确定了提取温度75℃,提取时间3h,料液比1:22,提取次数2次为最佳水提取工艺条件。
2.通过大孔树脂过柱法成功得到黄芪粗多糖提取液,经冷冻干燥后呈黄棕色粗糙粉末状,产率为5.23%;经DEAE-52纤维素柱及凝胶色谱柱对多糖进行分离纯化,得到2个均一多糖组分,即APS-IA(重均分子量为4915Da)和APS-IB(重均分子量为2749Da);APS-IA的单糖仅有葡萄糖组成,而APS-IB的单糖组成为阿拉伯糖1.21%,半乳糖0.7%,葡萄糖91.37%,果糖6.72%;结合单糖组成、甲基化和核磁共振,得到了APS-IA和APS-IB的一级结构;扫描电镜(SEM)结果显示,APS-IA呈现不规则柱状体,两头呈球状,中间较为扁平细长,而APS-IB呈大小不一的球状和片状结构,聚集在一起;秀丽隐杆线虫寿命实验显示APS-IA抗衰老活性显著优于APS-IB,故选择APS-IA作为后续药效及机理研究。
3.APS-IA对自然衰老小鼠体内抗衰老活性实验结果:(1)Morris水迷宫实验结果显示,老年模型组小鼠与青年对照组相比学习认知能力下降。经APS-IA处理后,老年模型组小鼠的学习记忆能力有所提升;(2)HE染色法结果显示APS-IA对老年模型组小鼠的肝组织、大脑海马区组织及脾组织的形态起到了显著的改善作用;(3)老年模型组小鼠肝与脑中SOD、CAT、GSH-Px、T-AOC的活性相较于青年对照组呈下降趋势,而APS-IA高中低剂量组增加了三种自由基歧化酶及总抗氧化因子的活性且高剂量组效果最佳,其中T-AOC的活性在肝中的调节效果高于脑。老年模型组小鼠与青年对照组小鼠相比,肝与脑中MDA大量沉积,经APS-IA治疗后,MDA的沉积含量显著下降;(4)老年模型组小鼠血清中IL-2、SIRT1表达下降,经APS-IA治疗后增加。老年小鼠血清中IL-6和AGEs水平上升,经APS-IA治疗后下降;(5)HE染色法观察到老年模型组小鼠与青年对照组相比回肠绒毛缩短,隐窝变浅,经APS-IA治疗后绒毛长度增加,隐窝加深;(6)AB-PAS染色法观察到与青年对照组相比,老年模型组小鼠回肠和结肠中杯状细胞数量减少,经APS-IA治疗后增多;(7)免疫组化染色法和蛋白免疫印迹法结果显示,与青年对照组相比,老年模型组小鼠结肠组织中肠上皮紧密连接蛋白ZO-1、Occluding、CLOUD-1及黏液蛋白MUC2蛋白表达水平下降,而APS-IA可逆转这种情况;同时APS-IA还减少了老年模型组小鼠肠组织中炎症因子TNF-α、肌球蛋白轻链激酶MLCK及磷酸化肌球蛋白轻链P-MLC的蛋白表达。
4.APS-IA对自然衰老小鼠肠道稳态及血清代谢物的影响:(1)Alpha多样性结果显示,老年模型组小鼠的Ace和Chao指数均小于青年对照组和APS-IA组(P<0.05),表明与青年对照组、APS-IA组相比,老年组小鼠的菌群丰度略有下降。而老年模型组的Shannon和Simpson指数与青年对照组、APS-IA组相比无显著性差异,表面菌群多样性无明显变化;(2)物种组成门水平下老年模型组小鼠的厚壁菌门相对丰度与青年对照组相比升高,拟杆菌门相对丰度降低,F/B(厚壁菌门/拟杆菌门比率)比率为10.1。而APS-IA组相较于老年模型组的厚壁菌门相对丰度下降,拟杆菌门相对丰度升高,F/B比率为5.2;(3)属水平下,APS-IA增多了老年小鼠肠道中有益菌例如Oscillibacter、Acetatifactor、Bacteroides、Roseburia、Eubacterium的丰度,与青年对照组相比,老年模型组中的有害菌Clostridium相对丰度升高。随着年龄增长,肠道微生物群的紊乱和免疫功能障碍导致了与Clostridium感染(CDI)相关的发病率和死亡率的逐渐上升。而与老年模型组相比,APS-IA组中Clostridium相对丰度降低;(4)APS-IA增加了自然衰老小鼠肠道内SCFAs的含量;(5)冗余分析法(RDA)结果显示,APS-IA组小鼠肠道中有益菌的丰度与抗氧化因子SOD、CAT、GSH-Px及T-AOC,血清中IL-2、SIRT1因子、短链脂肪酸、紧密连接蛋白ZO-1、Occluding、CLOUD-1等都成正相关;(6)血清代谢组学结果显示,经APS-IA治疗后老年小鼠血液中有益代谢产物如氨基酸类衍生物例如精氨酸、鸟氨酸、亮氨酸,色氨酸例如吲哚类产物等增多。
5.秀丽隐杆线虫模型实验的结果显示,APS-IA组小鼠粪便提取上清液培养基修复了老年线虫肠道屏障完整,减少脂褐素堆积,增强肠道线粒体及肌纤维的质量;肠上皮细胞CACO-2模型的结果显示,APS-IA组小鼠粪便提取上清液培养基降低了TNF-α、MLCK及P-MLC的表达水平,增强了紧密连接蛋白ZO-1及Occluding的表达水平。
结论:1.筛选了最佳的黄芪多糖提取工艺路线,并通过响应面法得到了最优工艺参数;成功获得了低分子量黄芪多糖组分APS-IA,并对其理化性质和结构进行了分析。
2.证实了黄芪多糖APS-IA对自然衰老小鼠模型具有明显抗衰老活性:APS-IA可以延缓老年小鼠的大脑衰老程度,改善海马组织的形态,改善老年小鼠的学习记忆能力;APS-IA可以缓解老年小鼠的氧化损伤及炎症反应;APS-IA可以改善老年小鼠的回肠结构,降低肠组织中炎症因子表达量,并通过MLCK/P-MLC通路提高紧密连接蛋白的表达量,增强肠道屏障功能。
3.APS-IA可以改善老年小鼠的肠道菌群结构及其代谢产物的含量:APS-IA可改善拟杆菌门和厚壁菌门的比例,增加短链脂肪酸的含量,从而增强肠道屏障功能与完整性;APS-IA增加了老年小鼠肠道中有益菌的丰度,降低了有害菌的丰度;APS-IA增加了老年小鼠血液中有益代谢产物的表达量。
4.通过秀丽隐杆线虫模型再次证实了APS-IA调节肠道菌群稳态的作用;通过Caco-2细胞模型,在细胞水平上证实了APS-IA调节自然衰老小鼠的肠道菌群而增强肠道屏障完整性是通过MLCK/P-MLC通路实现的。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26980/d.cnki.gcczc.2024.000051
{DOI}: 10.26980/d.cnki.gcczc.2024.000051
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三角帆蚌生物矿化特征基因的挖掘及功能验证
{Author}: 胡宏辉
{Tertiary Author}: 白志毅;李家乐
{Publisher}: 上海海洋大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 三角帆蚌;生物矿化;基因家族;基因组变异;胶原蛋白
{Abstract}: 三角帆蚌（Hyriopsis cumingii）是我国重要的淡水珍珠育珠贝,所育珍珠产量占世界总珍珠产量的90%以上,在世界珍珠养殖产业中具有重要地位。但在现阶段由于苗种质量下降和环境政策的影响,我国淡水珍珠养殖规模和产量均有所下降,因此亟需通过遗传改良苗种来提升珍珠产量。珍珠产量与珍珠贝的生物矿化能力息息相关,挖掘三角帆蚌种质资源中的优异矿化基因,从分子生物学和基因组学角度解析三角帆蚌生物矿化的分子机制和遗传基础,并发掘其潜在的育种利用价值已成为当下研究的重点。本研究以本实验室培育的三角帆蚌种质资源为研究对象,通过比较基因组学分析、先验转录组数据和基因组重测序技术挖掘与三角帆蚌生物矿化特征基因,并通过分子生物学实验验证其生物矿化功能。主要结果如下:
1.比较基因组学分析筛选三角帆蚌生物矿化特征基因
通过三角帆蚌与其它双壳贝类基因组的共线性发现,三角帆蚌基因组进化上存在不保守性。对包括三角帆蚌在内的13个物种基因组氨基酸序列进行比较基因组学研究,系统进化分析发现三角帆蚌与淡水斑马贻贝（Dreissena rostriformis）亲缘关系最近,两者大约在1,750万年前产生分化;基因家族聚类分析发现了1,094个三角帆蚌种系特有基因家族,部分基因富集在细胞外基质互作、TGF-β信号转导和钙代谢等矿化相关通路中;基因家族扩张和收缩分析发现三角帆蚌与淡水斑马贻贝之间存在752个扩张的基因家族,其中部分基因显著富集在钙信号通路和硫酸软骨素合成等矿化通路中（P<0.05）;通过正选择分析在扩张的基因家族中发现237个基因受到显著正选择（P<0.05）,其中注释为fibrillin的两个基因所在基因家族的扩张;使用blast同源比对在三角帆蚌基因组中鉴定出146个fibrillin基因,转录组分析表明其在三角帆蚌矿化组织中及插核后珍珠囊组织的表达模式说明其具有一定的贝壳和珍珠矿化功能,系统发育和序列结构分析表明了fibrillin基因家族在种系进化上相对保守,序列中含有的cb EGF结构域具有大量结合钙离子用于矿化过程的能力,但也对比其余物种发生了TB/8-Cys基序的缺失,该家族在进化过程中发生的快速扩张可能与三角帆蚌特有的珍珠矿化能力有一定联系。
2.不同育种群体遗传分化分析挖掘矿化相关基因
对三角帆蚌“申浙3号”、“申紫1号”和“金色品系”三个三角帆蚌种质进行基因组重测序,通过生物信息学分析鉴定出超过3,800万个SNP,群体遗传多样性分析发现三个群体均有较高的遗传多样性（Ho:0.3099–0.3170,He:0.2969）,与“申浙3号”和“申紫1号”相比,“金色品系”的选择压力更大,因此有着更高的连锁不平衡（LD）水平;通过选择消除分析鉴定出5个生物矿化相关基因,分别注释为Ca M、CHST、CHSY、COL6A3和COL6A4,这些基因可应用于三角帆蚌矿化性状的遗传改良工作。同时,基于三个群体的重测序数据进行三角帆蚌全基因组CNV标记挖掘,构建了包含42,527个CNVR的三角帆蚌基因组CNV图谱,包含了32,488个缺失型CNV和10,039个重复型CNV;鉴定出的所有拷贝数变异区域与4,129个基因区域重叠,这些基因与代谢和免疫相关;通过主成分分析和系统进化分析发现三个群体呈现一定的遗传分化,同时定义一个无偏统计参数Vi并进行选择消除分析,在“申浙3号”中鉴定出260个含有拷贝数变异的候选基因,其中有2个候选基因注释为fibrillin和COL1A1,其所具有的拷贝数变异造成的基因数量增加或减少可能揭示了“申浙3号”优异矿化能力的来源。
3.三角帆蚌collagen基因家族的鉴定及矿化功能解析
通过VWA和THL结构域模型在三角帆蚌基因组中分别鉴定到149个VWAP基因以及67个THLP基因,他们均属于collagen同源基因家族成员,系统发育分析表明两个家族在进化上呈现无脊椎动物种系的保守性,相比脊椎动物,软体动物中的VWAP基因数量显著高于THLP基因,转录组分析表明两个家族在珍珠形成过程中的基因表达上存在一定独立性;另外,克隆鉴定了分别含有VWA结构域和THL结构的两个三角帆蚌胶原蛋白基因HcCOL6A4和HcCOL1A1基因的CDS全长序列,序列二级结构分析表明HcCOL6A4基因对比HcCOL1A1基因含有更高的β-折叠比率。组织特异性表达和原位杂交实验表明HcCOL6A4基因在边缘膜腹膜区和中央膜区域表达较高,而HcCOL1A1基因主要表达在边缘膜外褶上皮细胞中。破壳修复实验和RNA干扰实验证明了HcCOL6A4和HcCOL1A1基因均在矿化初始和矿化层（棱柱层和珍珠层）的形成过程中扮演重要角色。VWAP重组蛋白和THLP多肽的碳酸钙沉积实验和体外结晶实验表明VWAP蛋白促进了碳酸钙的沉积速率,并修饰晶体形貌以及促进晶体成核,而THLP多肽则通过抑制碳酸钙沉积诱导六面形晶体聚集成多晶形态。上述研究表明三角帆蚌VWAP在贝类矿化中主要参与基质蛋白框架的一级组装以形成矿化模板,而THLP在矿化过程中相对起到保护作用而非直接通过正向诱导基质框架诱导晶体形成。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27314/d.cnki.gsscu.2024.000021
{DOI}: 10.27314/d.cnki.gsscu.2024.000021
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大豆抗原诱导仔猪肠道免疫反应的个体差异及其机制研究
{Author}: 米萌萌
{Tertiary Author}: 赵元
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 断奶仔猪;大豆抗营养因子;β-Conglycinin;肠道健康
{Abstract}: 大豆因其具有相对均衡的氨基酸组成和功能性益处而成为人类和动物重要的蛋白质来源。然而,大豆也被认为是八大食物过敏原之一,含有许多的大豆抗营养因子,其中研究较多的是大豆抗原蛋白,它能够诱导断奶仔猪发生过敏反应,导致肠道免疫损伤,这主要是由于幼龄动物的肠道未发育完全。而豆粕作为大豆加工的副产物仍然保留着少量大豆过敏原,同样能够引发仔猪的短暂性过敏反应。国内外许多研究证明,食物过敏反应是遗传、环境、免疫等多种因素相互作用的结果,但其具体机制有待进一步探究。因此,本研究选用断奶仔猪为研究对象,分析饲喂玉米-豆粕型日粮后断奶仔猪对大豆抗原肠道免疫反应的差异,通过采用多组学技术探究大豆抗原诱导仔猪肠道免疫反应的个体差异,从而揭示大豆抗原诱导仔猪肠道免疫反应个体差异的遗传机制,探索大豆抗原诱导仔猪肠道营养利用和代谢个体差异的机制,为研究大豆抗原致敏机制和仔猪精准营养提供理论基础和科学参考。
本论文研究共五章节,研究结果如下:
(1)大豆抗原蛋白诱导仔猪肠道免疫反应的个体差异
本试验选取健康状况良好、日龄及体重相近、雌雄各半共92头断奶仔猪,饲喂含有2.53%的大豆球蛋白(Glycinin、11S)和1.99%的β-伴大豆球蛋白(β-Conglycinin、7S)的玉米-豆粕型日粮7天后,以皮肤试敏试验测定其过敏率,分为过敏组仔猪和非过敏组仔猪,用ELISA试剂盒测定仔猪血清中炎性因子、特异性Ig G抗体以及血清和黏膜中总抗体水平来比较大豆抗原蛋白诱导仔猪肠道免疫反应的个体差异。研究结果表明,仔猪过敏率为21.74%,其中公猪的过敏率为13.23%,母猪的过敏率为31.34%。同时,过敏仔猪血清中碱性磷酸酶(AP)、球蛋白(GLB)、IL-4、IL-1β、TNF-α、总Ig G、总Ig E、GLycinin特异性Ig G和β-Conglycinin特异性Ig G水平均显著高于非过敏仔猪(P<0.05);肠道粘膜中,过敏组仔猪Ig G水平显著高于非过敏组(P<0.05),且Ig E(P=0.093)、s Ig A(P=0.103)水平均有上升趋势。
(2)大豆抗原诱导仔猪免疫反应个体差异的遗传机制
本试验提取了40头断奶仔猪(包含20头过敏仔猪和20头非过敏仔猪)耳组织中的DNA进行全基因组重测序分析,检测样本中的SNPs和Indels,将致敏组和非致敏组的SNPs进行比对分析得到两组之间的特异性SNPs,并利用猪参考基因组(Sscrofa 11.1)注释信息对这些SNPs进行注释。研究结果显示,在整个基因组中发生了大量基因变异,其中包括SNPs和INDELs,这些基因变异大部分坐落于基因间区或内含子区,而外显子区和UTR5区发生的特异性SNP突变均发生在X染色体上且主要位于PIR、CFP、SOWAHD和TRAPPC2基因,且四种基因的外显子区均发生了错义突变。
(3)大豆抗原诱导仔猪免疫反应个体遗传差异的候选基因验证
本试验采用RT-qPCR方法测定脾脏中候选基因的表达水平。同时,以RAW264.7细胞为模型并利用特异性si RNA技术,将试验分为四组分别为对照组、7S组、si RNA组和7S+si RNA组,从而验证候选基因在大豆抗原诱导仔猪肠道免疫反应中的作用。结果表明,在仔猪脾脏组织中,过敏组SOWAHD、TRAPPC2、PIR、CFP的m RNA相对表达量均显著高于非过敏组(P<0.05)。特异性si RNA转染细胞后,7S+CFP-si RNA处理组中IL-1β、IL-6、IL-10、Ig G和Ig E的含量及IL-1β、IL-6和IL-10的m RNA相对表达量均显著低于7S处理组(P<0.05);7S+TRAPPC2-si RNA处理组中IL-1β、IL-6、TNF-α、Ig G和Ig E的水平及IL-1β、IL-6、TNF-α的m RNA相对表达量显著低于7S处理组(P<0.05)。然而,7S+TRAPPC2-si RNA/CFP-si RNA处理组中IL-6和IL-10的水平及IL-1β、IL-6和IL-10的m RNA相对表达量仍显著高于对照组(P<0.05)。由此可见,CFP、TRAPPC2基因能够调节β-Conglycinin诱导RAW264.7细胞的免疫反应,但不能完全缓解大豆抗原诱导的免疫损伤。
(4)转录组学分析大豆抗原诱导仔猪肠道免疫反应个体差异的机制
本试验从(2)中的40头仔猪中随机挑选10头公猪(过敏和非过敏各5头),提取空肠组织RNA进行转录组学测序,筛选差异基因及相关信号通路。同时,以IPEC-J2细胞为模型并利用特异性si RNA技术,将试验分为四组分别为对照组、7S组、si RNA组和7S+si RNA组,从而验证候选基因在大豆抗原诱导仔猪肠道免疫反应中的作用。结果表明,212个显著差异基因主要作用于c AMP信号通路、c GMP-PKG信号通路、Calcium信号通路、Cytokine-cytokine receptor interaction和Tight junction等免疫相关通路。同时,还通过作用于Drug metabolism-cytochrome P450、Phenylalanine metabolism、Histidine metabolism、Tyrosine metabolism和Glycine,serine and threonine metabolism等营养物质消化吸收途径影响仔猪肠道对营养物质的消化、吸收和利用。其中过敏仔猪肠道中PIR和CFP基因的表达水平有上升趋势,且与血清中抗体水平及CCL19、CD1E和CD1.1免疫差异基因表达水平呈正相关关系。体外试验结果表明,特异性CCL19-si RNA转染IPEC-J2细胞后,7S+CCL19-si RNA处理组中TNF-α、IL-6、IL-10和NF-κB的水平及TNF-α、IL-6和NF-κB m RNA相对表达量均显著低于7S处理组(P<0.05)。然而,在7S+CCL19-si RNA处理组中,IL-10和TNF-α的水平及IL-6和TNF-αm RNA相对表达量仍显著高于对照组,而NF-κB的含量及其m RNA相对表达量显著低于对照组(P<0.05)。这说明CCL19基因能够调节β-Conglycinin诱导的IPEC-J2细胞炎性反应,但不能完全缓解大豆抗原诱导的免疫炎性损伤。
(5)大豆抗原诱导仔猪肠道营养代谢个体差异的机制
本试验采集10头仔猪(过敏和非过敏各5头)的空肠组织同(4),然后进行代谢物组学分析,筛选差异基因及相关信号通路。结果表明,正负离子模式下共鉴定到的1700种代谢物主要归属于脂类和类脂分子代谢物及有机酸及其衍生物类,筛选到正、负离子模式下显著性差异代谢物各有50种和42种,主要作用于Protein digestion and absorption、m TOR signaling pathway、Valine,leucine and isoleucine biosynthesis、Phenylalanine、tyrosine and tryptophan biosynthesis和ABC transporters等代谢通路,其中包括缬氨酸、赖氨酸、色氨酸、谷氨酰胺、精氨酸、胞嘧啶核苷等主要代谢物。此外,部分免疫基因与代谢物之间的相关性分析结果表明,肠道内氨基酸的代谢与免疫能力呈正相关,而嘧啶代谢与免疫能力呈负相关。
综上所述,断奶仔猪对大豆抗原的过敏反应存在个体差异,且不同性别的过敏率之间表现出较大差异。同时,发现大豆抗原诱导仔猪体内PIR、CFP、TRAPPC2、SOWAHD、IL-17REL和CCL19等差异候选基因。初步揭示了大豆抗原诱导仔猪过敏的遗传机制,阐述了大豆抗原诱导的仔猪肠道免疫反应主要影响了肠道营养物质的利用和代谢,尤其是对蛋白质的消化和吸收以及氨基酸的合成和代谢。这为仔猪的差异化饲养和精准营养提供了科学参考,也为大豆抗原抗营养机制的研究提供理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000009
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冰清绢蝶（凤蝶科：绢蝶亚科）走出青藏高原及其局部环境适应的进化基因组学研究
{Author}: 赵友杰
{Tertiary Author}: 郝家胜
{Publisher}: 安徽师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 第四纪冰期;走出青藏高原;冰清绢蝶;比较基因组学;群体遗传学;转座子;局部环境适应
{Abstract}: 全球环境变迁与物种演化是当前进化生物学关注的一个热点问题。尤其是在第四纪冰期气候变化驱动下,众多生物类群走出青藏高原,并扩散至亚洲、欧洲及北美洲等地,对整个北半球生物多样性的形成产生了重要影响。然而,这些高山类群“走出青藏高原”及其局部环境适应的进化基因组学机制则知之甚少。
绢蝶属（Parnassius）是一类隶属于鳞翅目凤蝶科的典型高原蝶类,同时也是基因组最大的蝶类类群。早期关于绢蝶起源与演化的相关研究表明,它们是在新生代早中新世（距今21～17百万年前）青藏高原造山运动这一复杂的地质环境演变背景下形成并快速辐射至北半球的典型昆虫类群之一。在漫长的进化过程中,绢蝶不仅保留了分布在青藏高原的众多高海拔土著物种,同时还存在少数扩散至欧洲、北美洲以及东亚（主要中国中东部）的中、低海拔物种。特别是冰清绢蝶（Parnassius glacialis）,以前研究表明它是唯一经过中国西北、华中和华东等温带地区并在第四纪冰期时扩散至长江以南的绢蝶物种,为我们探讨“走出青藏高原”昆虫类群的基因组进化与群体演化提供了理想的研究对象。
本研究主要以一个较低海拔分布的绢蝶物种（冰清绢蝶）为研究对象,通过Denovo基因组测序以及9个不同海拔群体（300～1800 m）的重测序,利用比较基因组与群体遗传学等方法,分析了冰清绢蝶的庞大基因组形成、基因家族扩张、群体遗传结构、种群历史动态以及选择性清除模式,并着重探讨了转座子（Transposable element,TE）在基因组组成、基因重复、群体遗传分化以及选择性进化中的关键作用,为第四纪冰期高山类群“走出青藏高原”的进化适应提供新的见解。本研究的主要结果如下:
1.中国10种不同海拔绢蝶物种的基因组大小评估
本研究基于基因组Survey测序,评估了不同海拔分布（300～5000 m）的中国10种代表性绢蝶属物种的基因组大小。结果发现,绢蝶的基因组大小主要介于1.00～1.90 Gb之间,并且与海拔分布有一定关系。其中,分布在青藏高原高海拔地区（主要在3000～5000 m左右）的蓝精灵绢蝶（P.acdestis）、安度绢蝶（P.andreji）、西猴绢蝶（P.simo）、君主绢蝶（P.imperator）与珍珠绢蝶（P.orleans）的基因组大小约为1.0～1.22 Gb,而“走出青藏高原”的中、低海拔分布（主要在300～3000m左右）的小红珠绢蝶（P.nomion）、白绢蝶（P.stubbendorfi）、阿波罗绢蝶（P.apollo）、羲和绢蝶（P.apollonius）与冰清绢蝶（P.glacialis）的基因组大小普遍介于1.27～1.90 Gb之间。总之,与青藏高原土著绢蝶相比,“走出青藏高原”的绢蝶物种普遍拥有更大的基因组。
2.冰清绢蝶的基因组组装及其基因组大小形成机制
本研究基于Pac Bio测序以及Hi-C测序,完成了冰清绢蝶的染色体水平基因组组装与注释。基因组组装结果显示,冰清绢蝶基因组约为1.35 Gb,主要由29条染色体组成,其Contig N50长度为6.45 Mb,Scaffold N50长度为49 Mb,BUSCO完整性达到了95.8%。基因注释结果显示,冰清绢蝶中共鉴定到17,080个蛋白编码基因,平均转录本长度约为21.08 kb,平均内含子长度为4.52 kb,平均外显子数量为5.37个。与近缘凤蝶属蝶类相比,冰清绢蝶基因有着更长的转录本、更长的内含子以及较少的外显子数量。重复序列注释结果显示,冰清绢蝶基因组中大约含有971 Mb的重复序列（占71.8%）,是已知重复序列占比最高的蝶类物种之一。其中,LINE、DNA、LTR、SINE和Helitron转座子在冰清绢蝶基因组中分别约占38.9%、10.64%、6.28%、3.40%和4.38%左右。
结合已公开的珍珠绢蝶（3000～5000 m）和阿波罗绢蝶（800～3000 m）基因组,本研究进一步分析了3种绢蝶中转座子的Kimura分布以及插入时间,并评估了LTR反转座子的不等重组率（Solo-LTRs/complete LTRs）。结果发现,转座子活动在3种绢蝶中的爆发时间主要集中在第四纪（约3 Ma以内）。尤为注意的是,此次转座子爆发事件主要涉及少数几种类型的转座子,包括LINE/RTE、LINE/CR1、LTR/Gypsy和LTR/Pao等。由此推测第四纪冰期与间冰期旋回气候变化可能激发了转座子的爆发,使得绢蝶属成为基因组最大的蝶类类群。同时,“走出青藏高原”的冰清绢蝶和阿波罗绢蝶的LTR反转座子不等重组率分别为1.15和0.08,远远小于分布在青藏高原高海拔地区的珍珠绢蝶2.67。这表明高海拔分布的珍珠绢蝶通过较高转座子不等重组率在一定程度上抑制了基因组的增加,而中、低海拔分布的冰清绢蝶和阿波罗绢蝶则无法有效抑制,这可能是“走出青藏高原”的绢蝶物种转座子含量增加以及基因组变大的重要因素之一。
3.冰清绢蝶的基因家族扩张与进化适应机制
本研究通过对8种蝶类以及家蚕的比较基因组学分析,构建了9个鳞翅目物种的系统发育关系以及分化时间。结果显示,绢蝶属与凤蝶属的分化时间约为63.6Ma,冰清绢蝶与珍珠绢蝶的分化时间约为5.91 Ma。进一步的基因家族收缩与扩张分析发现,冰清绢蝶存在703个扩张的基因家族,主要集中在核糖体相关代谢通路,特别是RPLP2基因。在其它蝶类中仅发现1个RPLP2基因,但在阿波罗绢蝶和冰清绢蝶中分别发现了2个和434个。并且,冰清绢蝶434个RPLP2基因中仅有1个为含有内含子的完整功能基因（Pglac-RPLP2）,其它433个表现出无内含子、启动子缺失或提前密码子终止等假基因特征。进一步分析发现,这些RPLP2假基因主要来源于LTR反转座子介导的Pglac-RPLP2的逆转录重复,并形成了一个类似5’LTR-Pseudogene-IN-3’LTR的复合物。同时,大部分RPLP2假基因的产生时间在3 Ma以内,这与第四纪时冰清绢蝶发生的转座子爆发时间（3 Ma以内）恰好吻合。
通过进化速率分析发现,冰清绢蝶的完整RPLP2功能基因（Pglac-RPLP2）与其它蝶类RPLP2基因的种间平均Ka/Ks值约为0.08,而与433个RPLP2假基因的种内平均Ka/Ks值达到了0.36。这表明,冰清绢蝶的RPLP2假基因具有比功能基因更快的进化速率。转录组分析显示,大部分冰清绢蝶RPLP2假基因无表达量,但我们发现有111和67个假基因分别在高海拔群体（约1800 m分布的小陇山群体BQXL）和低海拔群体（约300 m分布的天目山群体BQTM）中存在一定表达量。其中,有4个在低海拔群体（BQTM）特异性表达的假基因进化出了假定的起始密码子。考虑到RPLP2基因与蛋白质合成、抗氧化和抑制细胞衰老等功能密切相关,这些RPLP2假基因经历了转座子介导的基因重复并快速进化为新的功能基因,可能有助于冰清绢蝶应对青藏高原以外的低海拔环境（例如生长发育、氧化损伤以及病原微生物入侵等）。
4.冰清绢蝶的群体遗传与局部环境适应机制
本研究基于冰清绢蝶9个不同海拔群体（300～1800 m）41个样本的重测序,分析了冰清绢蝶的群体遗传多样性、遗传结构与种群历史动态。结果显示,中国东部低海拔群体的遗传多样性普遍低于中部或西部中高海拔群体。其中,东部3个低海拔群体（昆嵛山群体BQKY、老山群体BQLS、天目山群体BQTM）的平均核苷酸多态性θπ值仅为0.00156,而中部3个中海拔群体（老君山群体BQLJ、天堂寨群体BQTT、泰山群体BQTA）和西部3个高海拔群体（小陇山群体BQXL、火地塘群体BQHD、神农架群体BQSN）的平均θπ分别为0.00172和0.00178。PCA和Structure分析支持最东南部的低海拔群体BQTM（～300 m）为一亚群,而其它8个群体聚为另一亚群。同时,BQTM是唯一与其它所有群体间的遗传分化系数(FST)都高于0.05的群体。种群历史动态显示,在末次冰盛期（LGM）之前冰清绢蝶9个群体有着相似的种群大小及历史动态,但在LGM以后随着全球气候变暖东部低海拔群体的种群大小急剧下降,而西部高海拔群体的种群大小则逐渐上升。总之,与冰清绢蝶中、高海拔群体相比,全球气候变暖对低海拔群体（特别是BQTM）产生了更强的环境压力,因此低海拔群体呈现出较小种群、较低核苷酸多态性（θπ）和较高遗传分化系数(FST)。
本研究使用四种方法(θπratio,FST,XPEHH和Tajima’s D)鉴定了低海拔群体BQTM（～300 m）中的选择性清除信号,并发现了454个具有选择性信号的候选基因。KEGG富集显示,其中9个基因（LAP3和8个Anpep）富集到谷胱甘肽代谢通路,6个基因（Ds、Ed、Lgl、Mer、Pat J和Sdt）富集到Hippo信号通路,6个基因（PSH、Toll、P38、Dl/Dif和2个PGRP）富集到Toll和Imd信号通路,4个基因（2个STE24和2个FDPS）富集到萜类骨架生物合成,4个基因（THSD4、FST、INHBA和INHBB）富集到TGF-β信号通路,以及3个基因（NAGA和2个HEXA＿B）富集到糖鞘脂生物合成通路。这些选择性基因主要与昆虫的抗氧化、生长发育以及免疫反应等功能相关,并可能有助于冰清绢蝶的低海拔群体对新栖息地的环境适应。
为了进一步探讨转座子对群体遗传分化和选择性进化的影响,本研究在高海拔群体（BQXL）与低海拔群体（BQTM）之间鉴定了140,666个转座子介导的结构变异（TE-SV）。进一步分析发现冰清绢蝶基因组中含有TE-SV区域（10 kb窗口）的平均FST值显著大于未包含TE-SV区域。同时,我们分析了基因以及上下游3 kb区域发生的TE-SV事件,结果发现454个具有选择性信号基因的平均TE-SV数量为6.5,显著大于其它未受选择基因（约5.0个）。总之,我们的结果支持转座子在冰清绢蝶的群体遗传分化和局部环境适应中起着重要作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26920/d.cnki.gansu.2024.000010
{DOI}: 10.26920/d.cnki.gansu.2024.000010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多粘类芽孢杆菌GA1利用油茶饼粕生产微生物絮凝剂及其分子机理研究
{Author}: 黄铂均
{Tertiary Author}: 曾柏全;张轩
{Publisher}: 中南林业科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 多粘类芽孢杆菌;微生物絮凝剂;油茶饼粕;Wzx-Wzy依赖途径;培养基
{Abstract}: 我国人口基数大,城市化进程加快,对水资源需求量越来越大,污水处理已经成为急需解决的重大问题。絮凝法是最常见的水处理方法之一,微生物絮凝剂（Microbial Flocculant,MBF）具有可生物降解、无毒害、作用范围广等优点。但培养微生物絮凝剂产生菌所用培养基成本相对较高,在工业规模化生产上受到限制。油茶饼粕是油茶籽榨油后的副产物,常作为农业废弃物被遗弃,造成了资源浪费与环境污染。本研究利用油茶饼粕,针对多粘类芽孢杆菌GA1产微生物絮凝剂的生产工艺进行了培养基的优化研究;对多粘类芽孢杆菌GA1全基因组测序,并进行比较基因组学分析,探讨多粘类芽孢杆菌GA1产微生物絮凝剂的分子机理,主要研究结果如下:（1）以已提取茶皂素的油茶饼粕浸提液作为GA1的替代培养基,对多粘类芽孢杆菌（Paenibacilluspolymyxa）GA1利用油茶饼粕培养基组分以及培养条件进行优化。结果表明,以超纯水作为浸提介质,100 g/L 的已提取茶皂素的油茶饼粕浸提液加入蔗糖 17.7 g/L、酵母膏 1.2 g/L、K2HPO4 5.0 g/L、KH2PO4 2.0 g/L、NaCl 0.1 g/L、MgSO4 0.2g/L,初始pH6.0,在温度35.0℃、摇床速度100 rpm的条件下发酵2d后,发酵液对4.0 g/L高岭土悬浊液絮凝率可达到86.082%,表明油茶饼粕浸提液加入适量蔗糖、酵母膏和无机盐,可作为GA1生产微生物絮凝剂的培养基。（2）对多粘类芽孢杆菌GA1进行全基因组测序,获得了高质量的基因组序列数据。通过与6大数据库（NR,Swiss-Prot,Pfam,COG,GO和KEGG）对多粘类芽孢杆菌GA1全基因组进行对比和注释。全基因组序列大小为5851293 bp,平均GC含量为45.56%,基因组含5021个蛋白编码基因（CDSs）,110个rRNAs基因以及42个tRNAs基因,7个基因岛,3个前噬菌体,9段CRISPR-Cas序列,33个重复序列。多粘类芽孢杆菌GA1基因组中所有基因能够注释到COG信息的基因数目为3818个,能够注释到GO信息的基因数目为2645个,与KEGG数据库比对能够定位到具体pathway level 2的基因数目有2871个。在GA1 中找到 4 个 Wzy 基因（gene1232、gene1234、gene2944、gene4583）和 3个Wzx基因（gene1235、gene1249、gene4354）,它们是产微生物絮凝剂途径中的重要基因。（3）根据多粘类芽孢杆菌GA1基因组注释与细菌多糖产生三大途径（Wzx-Wzy依赖途径、ABC转运蛋白依赖途径、合酶依赖途径）基因进行比较分析,并将Paenibacillus polymyxa GA1与Paenibacillus polymyxa DSM 365的多糖基因簇进行Blastn分析,成功挖掘出1个Wzx-Wzy依赖途径的多糖合成基因簇。基因簇编码的蛋白质参与了多糖合成、分泌等过程,是GA1产生微生物絮凝剂的关键因素。（4）运用比较基因组学方法,对Paenibacillus polymyxa GA1与13株Bacillus及 1 5 株 Paenibacillus polymyxa 进行分析,确定了 Paenibacillus polymyxa GA1在系统发育树中的位置;对比了 Paenibacillus polymyxa ATCC 03434、Paenibacillus polymyxa GA1、Paenibacillus polymyxa DSM 365的多糖合成基因簇之间的共线性关系;ANI分析显示,Paenbacillus polymyxa中GA1、ZJ-9、YS-18-2、MEZ6、C12、ZF129、KN-03、2020 与 Bacillus subtilis NCIB 3610 的 ANI 值均大于界定同种的阈值95%,属于Paenibacillus polymyxa。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27662/d.cnki.gznlc.2024.000157
{DOI}: 10.27662/d.cnki.gznlc.2024.000157
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国水柏枝属叶绿体基因组比较分析及种间亲缘关系的研究
{Author}: 刘浩冉
{Tertiary Author}: 李修岭
{Publisher}: 临沂大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 水柏枝属;叶绿体全基因组;比较基因组学;系统发育
{Abstract}: 水柏枝属(Myricaria Desv),在我国主要分布在西南部和西北部的高原地区,是我国重要的蒙药和藏药资源,也是一种可用来建立水土保持林的生态保护型植物。由于目前水柏枝属的系统发育研究都集中在形态学水平和基因片段水平,有说服力的分子水平研究较为缺乏,其属内个别物种的分类和系统发育关系一直没有统一意见,且水柏枝属在柽柳科内的分类地位也一直处于争议之中。本研究通过对水柏枝属内包括小花水柏枝(Myricaria wardii)在内的7个物种的16份样本进行测序,并对其序列进行组装和注释,分析其序列特征,并对其叶绿体基因组序列进行包括密码子使用频率分析、序列相似性分析、核苷酸多态性分析和边界分析在内的比较基因组学分析。并从通过利用其叶绿体全基因组序列使用三种方法分别建立系统发育树进行系统发育分析,同时确定水柏枝属内物种的亲缘关系以及水柏枝属在柽柳科内的分类地位。研究内容和结果如下所示:1.水柏枝属内7个物种的16份样本完整叶绿体基因组均为闭合的四分体结构,长度在154,641 bp～155,310 bp之间,共编码128个基因。都包含四分体结构的四个特征区域,名称和长度范围分别为LSC(84,297 bp～85,027 bp)、SSC(18,251 bp～18,321 bp)、IRs:IRa及IRb(25,961 bp～26,150 bp)。叶绿体基因组总GC含量为36.30%～36.40%,LSC区GC含量为34.0%～34.1%,SSC区GC含量为29.5%～29.0%,IRs区GC含量为42.3%～42.5%。水柏枝属内各物种的编码基因数量,t RNA(TransferRNA)和rRNA(Ribosomal RNA)数量分别相等,分别为128个,37个和8个。7个水柏枝属物种的16份水柏枝属样本共检测出简单重复序列和长重复序各有1027条和566条,简单重复序列大多数为单核苷酸重复,回文重复和正向重复序列在长重复序列中所占比例较大。通过全基因组比较分析发现,水柏枝属物种叶绿体基因组高度保守。水柏枝属物种密码子偏好性的规律基本一致,具有A/T偏好,RSCU值大于1的密码子有30个,其中有29个RSCU值大于1的密码子以A/T结尾。2.对水柏枝属7个物种16份样本的叶绿体基因组的核苷酸多态性和序列相似性进行分析发现:编码区比非编码区更加保守,大多数的突变都发生在非编码区内。与单拷贝区相比,反向重复区IRs更加保守,但存在细小差异,存在IR区边界收缩或扩张的情况。四分体结构的四个的边界基因一致。3.基于叶绿体全基因组数据使用三种方法建立的系统发育树表明水柏枝属是一个单系类群,在柽柳属内与柽柳科的亲缘关系比红砂属要近。出现了两个主要分支:4种叶绿体基因组序列较短的物种与2种较长的物种分别汇聚形成这两个分支,疏花水柏枝位于两个分支之间,匍匐水柏枝与秀丽水柏枝不在两个分支内,这两个物种进化的原始程度较高,且鉴于秀丽水柏枝在系统发育树中与柽柳属和红砂属分离,且与水柏枝属的其他物种系统发育关系较远,结合之前的研究,我们建议将秀丽水柏枝分出水柏枝属另立新属。本研究获得了水柏枝属内7种植物的叶绿体基因组基本信息,通过比较基因组学分析得出水柏枝属内物种叶绿体基因组的编码区比非编码区更加保守。IR区比SC区保守,四分体边界基因一致,密码子偏好性相近。通过建立系统发育树发现在柽柳科内水柏枝属与柽柳属亲缘关系较近,建议秀丽水柏枝分出水柏枝属另立新属。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.44252/d.cnki.glydx.2024.000039
{DOI}: 10.44252/d.cnki.glydx.2024.000039
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 耐碳青霉烯类鲍曼不动杆菌噬菌体NJ01和NJ02生物学特性及其应用分析
{Author}: 刘丹丹
{Tertiary Author}: 赵春燕
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 耐碳青霉烯类鲍曼不动杆菌;噬菌体;生物学特性;基因组分析;鸡尾酒噬菌体
{Abstract}: 鲍曼不动杆菌是医院内感染的重要病原体之一,可引起多种严重感染,如菌血症、肺炎、呼吸机相关性肺炎、脑膜炎、尿路感染、败血症、伤口感染和中枢神经系统感染,严重时可导致患者死亡。鲍曼不动杆菌对碳青霉烯类耐药性的增高是死亡率增加的主要原因之一,在全球范围内对人类健康构成威胁。世界卫生组织(World Health Organization,WHO)对病原体进行排序以指导发现、研究和开发用于耐药细菌感染的新抗生素时,耐碳青霉烯类革兰阴性杆菌已被强调为关键病原体。由于抗生素的应用常伴随着细菌耐药性的发生,噬菌体疗法作为替代或联合疗法成为研究热点。本研究从污水中分离出两株特异性裂解耐碳青霉烯类鲍曼不动杆菌的噬菌体NJ01和NJ02,对两株噬菌体进行生物学特性分析。透射电镜结果显示,两株噬菌体头部大小为50nm左右,呈二十面体,噬菌体NJ01具有长尾,没有收缩鞘,噬菌体NJ02具有可收缩尾,尾部末端有基板。噬菌体NJ01、NJ02滴度与宿主菌浓度比例为0.01和0.0001时为最佳感染复数。噬菌体NJ01潜伏期为30min,裂解期为50min,从80min开始进入平稳期,平均暴发量54±8 PFU/cell;噬菌体NJ02潜伏期较短,为20min,裂解期50min,自70min后进入平台生长阶段。噬菌体NJ01在4℃时滴度最高,高温和低温环境下滴度明显下降。噬菌体NJ02在4-50℃环境中滴度稳定,可在常温中保存,70℃时,噬菌体NJ02完全失活。噬菌体NJ01和NJ02在p H4-12范围内均可存活。相较于噬菌体NJ01,噬菌体NJ02耐酸性更好。噬菌体NJ01和NJ02的基因组信息已上传至Genbank,登录号分别为OQ221563和OR126895。噬菌体NJ01为线性双链DNA,44487bp,预测有61个ORF。噬菌体NJ02为环状DNA,45832 bp,预测有86个ORF,两种噬菌体均不含t RNA。基于全基因组进化分析表明,噬菌体NJ01属于Caudoviricetes纲Dhillonvirus属。比较基因组学分析,噬菌体NJ01与Dhillonvirus属的其他成员平均核苷酸同一性>80%,可将噬菌体NJ01归为Dhillonvirus属;噬菌体NJ02与其他Obolenskvirus属平均核苷酸同一性>70%,这表明噬菌体NJ02可能为该属新成员。本研究测定了噬菌体NJ01、NJ02单独作用对宿主菌的裂解效果,以及构成鸡尾酒噬菌体与多粘菌素B作用测定联合抵抗宿主菌的能力。结果显示,噬菌体NJ01和NJ02均有良好的抑菌能力,在联合应用实验中,短时间内杀菌效果明显。综上所述,两株噬菌体NJ01和NJ02对控制耐碳青霉烯类抗生素的鲍曼不动杆菌的感染具有潜在的临床应用前景。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.003302
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.003302
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于闭环生境成像的肿瘤异质性影像学研究
{Author}: 郑尧
{Tertiary Author}: 刘洋;黄东
{Publisher}: 中国人民解放军空军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 瘤内异质性;多灶间异质性;时空异质性;闭环生境成像;深度学习
{Abstract}: 肿瘤异质性通常体现在对于同一类肿瘤,不同个体、不同区域及随时间的变化中,展现出显著的生物学差异。这些生物学差异对肿瘤的发展进程、诊断过程和治疗方案的选择产生了深远影响。在该背景之下,医学影像技术作为无创的宏观评估手段,广泛应用于全面评估肿瘤,揭示瘤间及个体的差异。但是传统的影像组学和影像基因组学分析方法在捕捉瘤内异质性方面有所局限。这些方法往往将肿瘤作为一个有机整体进行特征提取,却忽略了肿瘤内部复杂的结构。正是这种局限性促成了生境成像(Habitat Imaging)技术的发展,该技术旨在更精细地描述肿瘤内的不同生境及其特征差异,以提供更准确的疾病理解和预测。传统的“开环”生境成像技术在揭示肿瘤影像学异质性方面取得了一定的进展。它通过子区域分割、特征提取和关联定位等步骤,试图更精细地描述肿瘤内不同生境及其特征差异,为疾病提供更准确的理解和预测。但这些方法在应用中受限于其开环设计的性能瓶颈,即缺乏一个自适应并持续优化生境划分的机制,这大大限制了生境成像技术的效率和准确性。面对该挑战,本研究将深度学习集成到生境成像流程中,并将其转型为一个闭环系统,这一操作不仅优化了分析过程,还显著增强了异质性表征的鲁棒性。本研究的方法综合考虑了瘤内异质性、病灶间异质性以及时空异质性,通过在典型疾病上的实验,验证了该策略的有效性。此外,闭环生境成像相比现有技术,展现出更高的分析效率,减少了对手动操作的依赖,提升了结果的可重复性及可解释性,大幅度拓宽了传统生境成像的研究范畴。综上,本研究基于闭环生境成像分析方法,主要开展了以下三方面的研究:(1)研究基于闭环生境成像的胶质瘤的瘤内异质性影像学表征方法:考虑到胶质瘤显著的内部异质性,本研究基于深度学习的可视化手段,精确的对瘤内的影像异质性进行建模,并优化了相应的分割子区域。为此,本研究引入了统一可视化与分类网络(Unified Visualization and Classification Network,Uni Vis Net),该方法旨在结合分类过程优化传统的可视化技术。Uni Vis Net通过整合视觉解释与分类预测,有效克服了注意力错位问题,并显著提升了视觉解释的分辨率与鲁棒性。本模型在包含335名患者的胶质瘤分割挑战赛数据集上进行分级预测,通过五折验证上取得了94.7%的曲线下面积(Area Under the Curve,AUC),优于基线模型。模型在提供精确的瘤内异质性视觉表征方面,无论是辨别能力还是准确性都优于现有的主流可视化技术。(2)研究基于闭环生境成像的前列腺癌多灶间异质性影像学表征方法:前列腺内病灶的影像学表现具有显著的异质性,并且存在MRI上不可见的前列腺癌(MRI-Invisible Prostate Cancers,MIPCas),这使得传统影像学检测方法难以适用。为了提升MIPCas的检测准确度,本研究采用了弱监督学习的策略以捕捉MIPCas的影像学异质性表现。因此,本研究开发了一种弱监督UNet(WSUNet)模型,其从MRI中抽取关键性特征,并将其与定位活检数据相结合,进而创建出一个全面的三维癌症区域概率分布图,从而有效表征了整个前列腺内所有病灶的异质性表现。本模型在一个包括1151例前列腺癌患者的数据集上进行测试,结果表明,在不降低MIPCas阳性检出率的前提下,本方法可以减少47.6%的活检针数。该实验证明了该模型的有效性和临床运用潜力。(3)研究基于闭环生境成像的胶质母细胞瘤的时空异质性影像学表征方法:胶质母细胞瘤在放疗过程中呈现高度的时空异质性,而这一特性往往和肿瘤的进展及治疗密切相关。目前,传统的影像表征方法通常基于单一时间点的影像数据,而忽略了放疗过程的动态性。因此,本研究通过结合生境成像和深度时序建模,设计了一种时间异质性分析模型(Temporal Heterogeneity Analysis Model,THAM)以量化胶质母细胞瘤的瘤内动态异质性。模型在一个包含180名患者的放疗纵向影像数据集上进行疗效预测,该模型在五折验证上可以取得85.4%的AUC,优于基线模型,并且该模型可以清晰地可视化瘤内各子区域随着治疗进展的动态变化,表征异质性的同时,具有优越的可解释性。基于以上实验,本研究通过引入闭环生境成像,证明了其在表征瘤内异质性,多灶间异质性以及时空异质性上的有效性,展示了生境成像技术进一步发展和应用的潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27002/d.cnki.gsjyu.2024.000224
{DOI}: 10.27002/d.cnki.gsjyu.2024.000224
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 马铃薯品种合作88远缘诱导降倍二倍体后代叶绿体基因组遗传特点分析
{Author}: 王荣艳
{Tertiary Author}: 唐唯
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 马铃薯合作88;远缘诱导;叶绿体基因组;遗传渗入;降倍机制
{Abstract}: 马铃薯（Solanum tuberosum L.）是世界第四大粮食作物和最重要的非谷物粮食作物。马铃薯品种合作88（Cooperation 88,C88）是云南省主栽品种之一,对当地经济发展具有重要推动作用。合作88是同源四倍体种,基因组包含四套高度杂合的同源染色体,复杂的遗传背景使得合作88遗传改良进展缓慢。当前,马铃薯研究和生产领域正聚焦于用二倍体替代四倍体育种,因为二倍体基因组相对简单,易进行遗传解析。目前,有多种方法可用于创制二倍体马铃薯材料,如花药、花粉等组织离体培养、远缘诱导等。马铃薯远缘诱导系统中,诱导系对远缘诱导后代核基因组产生的影响已被报道,但诱导系在细胞质遗传中所起的作用相关文献报道较少。大多数被子植物的叶绿体基因组（Chloroplast DNA,cpDNA）起源于母本,但叶绿体基因组的遗传模式在进化过程中可能发生变化。因此,本研究以合作88为母本,IVP101为诱导系创制了远缘诱导F2代群体,筛选出降倍二倍体系,利用马铃薯细胞质标记、叶绿体基因组组成分析等方法解析合作88远缘诱导降倍二倍体后代叶绿体基因组的遗传特点,同时结合二倍体后代茎秆颜色的分离情况,初步评估诱导系核基因组的遗传渐渗情况。此外,首次将合作88、IVP101与茄属其他植物的叶绿体基因组进行了比较分析,初步揭示了茄属植物叶绿体基因组的进化特征和序列变异情况。主要研究结果如下:1、利用合作88和IVP101构建了包含157个后代的远缘诱导F2代群体,利用流式细胞术和ploidyNGS筛选出二倍体后代43个;2、通过5对马铃薯细胞质多态型标记,发现二倍体后代细胞质类型均为W/α[D]型,和母本合作88一致,未显示出多态型。论文进一步对亲本及二倍体后代叶绿体基因组进行从头组装和注释,发现所有二倍体后代的叶绿体基因组特征与母本一致,未检测到来自诱导系IVP101叶绿体基因组的渗入,表明降倍二倍体后代中,叶绿体呈绝对母系遗传;3、通过表型观察发现,多数二倍体后代的茎秆颜色与母本一致呈绿色,少量二倍体表现出父本特有的紫色茎秆。研究基于全基因组测序数据估算了核基因组理论渐渗值和基因渐渗方向,发现紫秆二倍体后代核基因组中有诱导系核基因组的参与,说明在合作88远缘诱导形成降倍二倍体后代的过程中,既发生了孤雌生殖诱导,也涉及杂交、渐渗等遗传机制;4、14个茄属植物的叶绿体基因组大小在154,289 bp至155,614 bp之间,基因总数为128～141;IRB/SSC和IRA/LSC区边界出现ycf1和rps19假基因;检测到8个分化热点,这些高可变区可作为特定的条形码用于茄属物种鉴定;3个蛋白编码基因（rbcL、rps15和rps4）受到正选择,可能与茄属植物对不同生境的适应有关,但大多数蛋白质编码基因经历了纯化选择,以维持茄属叶绿体基因组的保守性;在52个茄属物种中,S.dimorphandrum为单支系（支持度为100%）,大约27.42百万年前分化,其余51个茄属植物约在14.71百万年前分化为3个主要支系。该研究结果对深入了解马铃薯远缘诱导降倍二倍体后代中叶绿体遗传特点和降倍机制提供基础信息,也可为茄属植物的系统发育、分子标记和叶绿体基因工程研究提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001890
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001890
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学与宏基因组学的江苏省某动物园细菌中耐药基因的流行与传播规律研究
{Author}: 高艳云
{Tertiary Author}: 李瑞超
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 动物园;mcr-1;blaNDM;tet（X4）;宏基因组
{Abstract}: 多粘菌素、碳青霉烯和替加环素作为治疗多重耐药菌感染的“最后一道防线”,对临床治疗具有重要的意义。然而,随着这三类抗生素的使用,质粒介导的耐药基因mcr-1、bla NDM、tet（X4）在人类、动物和环境中的出现与传播,已成为全球公共卫生领域面临的重要挑战。关于mcr-1、bla NDM、tet（X4）的研究主要聚焦在家禽和家畜等食品动物,针对动物园观赏动物中耐药基因的研究相对较少。动物园作为人与动物互动的场所,一旦动物携带耐药菌,会存在耐药菌通过接触传播给人类的潜在风险,从而对人类健康造成威胁。因此,本研究通过耐药表型测定、全基因组与宏基因组测序和生物信息学分析的方法,探究了动物园动物及其周围环境中分离的mcr-1、bla NDM、tet（X4）阳性菌的流行特征与传播机制,并进一步研究了动物粪便中耐药基因的多样性与流行规律,以期为动物园细菌耐药性风险评估提供更多数据支撑。2022年9月,从江苏省某动物园（动物、环境）采集的188份样品中分离到120株mcr-1、bla NDM、tet（X4）阳性菌,包括mcr-1阳性菌、bla NDM阳性菌、mcr-1和bla NDM共存菌、tet（X4）阳性菌,样品阳性率分别为8.5%、6.9%、6.9%、16.0%。大多数阳性菌来源于动物粪便样品,主要宿主为虎和狼。菌属鉴定结果表明,所有阳性菌都属于肠杆菌科细菌,大多数为大肠杆菌（110/120）,少数为肺炎克雷伯菌（8/120）和阴沟肠杆菌（2/120）。药敏试验结果显示,92.5%的阳性菌为多重耐药菌,并且对氯霉素和氨苄西林普遍耐药。接合试验结果表明,57.1%、63.4%、44.8%的mcr-1、bla NDM、tet（X4）能够接合转移。随后,本研究通过全基因组二代测序和生物信息学分析,重点研究了76株mcr-1、bla NDM、tet（X4）阳性菌的基因组遗传特征,以深入追踪阳性菌的基因组进化特征与传播路径。基于核心基因组SNPs进化分析发现,ST48、ST46型bla NDM-5阳性大肠杆菌和ST1433、ST58型tet（X4）阳性大肠杆菌在不同来源的宿主中克隆传播。此外,通过结合128株全球mcr-1和bla NDM共存大肠杆菌的基因组数据与进化分析发现,ST167和ST69型大肠杆菌在动物园动物与人类之间存在交叉传播的可能性。为深入探究mcr-1、bla NDM、tet（X4）的传播机制,本研究进一步筛选了29株阳性菌进行纳米孔三代测序,并基于获得的完整基因组图谱分析了mcr-1、bla NDM、tet（X4）阳性质粒结构与核心遗传环境。结果发现,mcr-1、bla NDM、tet（X4）阳性质粒类型具有多样性,其中IncI2、IncB/O/K/Z和IncX1质粒分别是携带mcr-1、bla NDM、tet（X4）的优势质粒类型。值得注意的是,本研究首次发现了bla NDM-5阳性IncN-IncX1融合质粒,该质粒具有接合转移的能力,可以介导bla NDM-5的传播。此外,mcr-1核心遗传结构中的ISApl1,bla NDM核心遗传结构中的IS1294、ISCR1、IS26和IS3000,tet（X4）核心遗传结构中的ISCR2和IS1,也与相应耐药基因的水平转移有关。基于单菌基因组学的研究主要聚焦在mcr-1、bla NDM、tet（X4）的流行特征与传播机制,而动物园中其他耐药基因的流行规律尚不明确。随后,本研究采用了宏基因组学来探究动物园动物中耐药基因的多样性与流行规律,探索其作为耐药基因储存库的潜在风险。结果显示,动物粪便中共鉴定出1,415个耐药基因,其中四环素类和多药外排基因最丰富。此外,耐药基因的分布与动物宿主的饮食结构、微生物的组成结构和可移动遗传元件的分布有关。重要的是,质粒介导的多粘菌素、碳青霉烯和替加环素耐药基因在肉食动物中流行,提示这些动物的肉类饲料可能携带耐药菌,并且存在耐药基因向动物转移的风险,应加强对肉类饲料的质控。耐药基因的丰度与埃希氏菌属（优势菌属）的丰度呈正相关,提示耐药基因可能在动物源埃希氏菌属中广泛流行。综上,本研究揭示了动物园中mcr-1、bla NDM、tet（X4）阳性菌的流行特征与相关传播特征,其中部分ST型bla NDM-5阳性大肠杆菌和tet（X4）阳性大肠杆菌在动物园中的克隆传播;ST167和ST69型mcr-1和bla NDM共存大肠杆菌在动物与人类之间的传播;新型IncN-IncX1融合质粒介导bla NDM-5的传播未来值得密切监测。随后,本研究通过宏基因组学进一步扩展了对动物园动物中耐药基因的多样性与流行规律的理解,其中可转移耐药基因在肉食动物中流行,提示应进一步加强对肉类饲料的质控。本研究从耐药单菌和耐药组两个角度明确了动物园耐药性风险,为动物园预防和控制耐药菌的传播提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.000142
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.000142
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图卷积的癌症基因共表达网络分析
{Author}: 王昕宇
{Tertiary Author}: 郭凌
{Publisher}: 西北民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 癌症;生物标志物;图卷积网络;基因共表达网络
{Abstract}: 癌症是阻碍人类期望寿命延长的重要因素。癌症是多种复杂病因、多生物过程、结果各异的全身性复杂性疾病,严重得危害人类健康,影响经济社会发展。坚持不断开发新型癌症预防手段和治疗方法可以有效阻碍癌症发生和发展、降低癌症疾病负担。生物标志物可用于癌症疾病诊断、靶向药物研发和评估新疗法的安全性和有效性。生物数据和计算能力的快速增长使生物信息学成为一种有效的辅助方法。加权基因共表达网络分析(Weighted Gene Co-expression Network Analysis,WGCNA)是预测生物标志物最广泛使用的生物信息学方法之一。然而,WGCNA中使用层次聚类寻找模块,这限制了从基因共表达网络中获取信息。本文采用了一种将图卷积网络(Graph Convolutional Network,GCN)和改进的K均值聚类(K-means++)结合的方法来重构传统的WGCNA方法,在使用癌症基因表达谱构建基因共表达网络之后,使用GCN构建图自动编码器训练模型以获得基因潜在的嵌入表达,再使用K-means++算法进行无监督聚类以获得功能模块,此方法在6种聚类评价指标中均优于层次聚类,最后引入Wilcoxon秩和检验来搜索功能模块中的关键基因。此外,本文提出了一种基于信号通路的基因共表达网络聚类评价方法。本文所提出的方法应用于乳腺癌RNA-seq数据,鉴定乳腺癌的生物标志物,确定的10个乳腺癌关键基因,包括IQANK1、SQLE、GFUS、ESRP1、TPD52、COX6C、EPN3、P3H4、KRT8和MFSD3。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27408/d.cnki.gxmzc.2024.000315
{DOI}: 10.27408/d.cnki.gxmzc.2024.000315
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 家禽ohnolog基因鉴定及功能分析
{Author}: 赵宁
{Tertiary Author}: 常国斌;徐洛浩;白皓
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 家鸡;鹌鹑;全基因组复制;ohnolog;基因家族
{Abstract}: 家禽作为重要的家养动物,在农业生产和科学研究中扮演着重要的角色,对其基因组的深入研究不仅有助于揭示家禽表型形成的遗传基础,还为改良家禽品种、提高农业生产效率提供了理论基础和技术支持。近年来,随着测序技术不断提升,物种基因组研究不断发展,物种基因组的连续性和完整性得到大幅提升,先后有鸡、鸭、鹅、鹌鹑、鸽、火鸡等基因组相继公布。其中,作为模式动物之一的家鸡,其完整基因组的发布为家禽基因组(染色体版本)功能基因挖掘与利用提供了新契机。尽管家鸡完整基因组的构建补充了家鸡染色体的信息,但由于注释软件的局限性和染色体本身复杂性特征,导致部分染色体注释信息不准确,尤其是较小的微染色体(即点染色体)。全基因组复制(Whole Genome Duplication,WGD)事件被认为是生物进化历程中的一个重要机制,该事件导致基因组中出现大量的重复序列和复制基因(ohnologs),对物种的进化和适应性提供了重要的遗传物质。家禽作为脊椎动物,经历了两轮全基因组复制事件(2R-WGD),该事件为家禽基因组的演化和功能提供了复杂而多样的基因组结构。然而,目前关于家禽WGD的研究相对较少,限制了对ohnolog基因功能的深入理解,同时也阻碍了对于家禽重要基因家族进化的理解。因此,鉴定家禽基因组中ohnolog基因和功能分析对于全面揭示脊椎动物基因组的复杂性和演化历程具有重要意义。为解决上述问题,本研究首先对家鸡点染色体基因重新矫正注释,旨在获得家鸡全面准确的注释信息,为其他家禽和脊椎动物的基因组研究提供可靠的数据支持;其次,本研究利用同源染色体法对家禽ohnolog基因进行鉴定、验证和功能分析,揭示其分布、演化及功能作用,为揭示脊椎动物基因组的复杂性和演化历程提供重要线索;最后,本研究通过构建脊椎动物ohnologs数据库,为科研工作者提供一个便捷的资源平台,有助于进一步深入研究脊椎动物ohnolog基因的起源、演化及功能,进而推动相关领域的发展。主要研究结果如下:1.本研究重点基于家鸡二代、三代转录组测序数据和同源物种蛋白序列,通过IGV-GSAman软件手动矫正点染色体基因,成功注释982个新的基因。同时,发现多条染色体上的重复基因,包括ARHGAP33、MHCY、OR、CHIR-B、CCDC81、TCHHL、VH1、ZPF和JPH2,这为全面认识家禽基因组提供了新的契机,有望推动家禽育种和疾病防治工作。2.通过同源染色体法在家鸡中鉴定出2,320个ohnolog群和5,373个ohnolog基因,利用家鸡和鹌鹑的直系同源关系鉴定出鹌鹑中有1,842个ohnolog群,其中包括4,166个ohnolog基因。鸡和鹌鹑之间存在4,166个共享的ohnolog基因,说明这些基因在鸡和鹌鹑之间高度保守;而鹌鹑中缺失的1,220个ohnolog基因可能与谱系特异性和其基因组特征有关。其次,本研究将新鉴定的ohnologs数据与OHNOLOGS v2数据库进行比较,发现多数ohnologs在两版本之间共享,但也存在差异,这些差异主要源于鉴定方法的不同,本研究更重视同源染色体和基因同源性。随后通过构建基因系统发育树,进一步验证了本研究结果的可靠性。为了解家禽ohnolog基因功能,本研究利用转录组数据进行基因功能注释,发现这些基因在不同胚胎发育阶段和组织中均有表达,特别是点染色体上的表达水平更高,暗示其可能与发育、转录因子、管家基因等相关。为验证这一结果本研究用Inter Pro Scan软件进行GO富集分析,发现ohnolog基因主要参与信号转导、转录调控和发育等相关通路。3.为进一步推动ohnologs数据的广泛应用,本研究利用家鸡与其他脊椎动物直系同源关系,分别鉴定了红腹锦鸡、大鸨、斑胸草雀、条纹斑竹鲨、人和老鼠等八种新组装的高质量脊椎动物基因组的ohnolog基因。为便于用户访问和利用这些数据,本研究构建了一个用户界面友好的Web数据库Chrohno(https://chrohno.cn/),该数据库为用户提供了浏览、搜索和下载所有物种ohnologs数据的选项卡。Chrohno的构建将有益于推动脊椎动物的ohnolog基因的研究。综上所述,本研究以家鸡完整基因组为核心,对家禽ohnolog基因进行了系统且深入的探究。首先通过手动注释对家鸡点染色体基因进行准确矫正,获得了准确且完整的基因注释信息,为后续ohnolog基因的鉴定提供了坚实基础。接着,本研究采用同源染色体法确定了家禽ohnolog基因,并通过一系列的比较验证和功能分析,进一步揭示了家禽基因组的演化过程及其功能特性。最后,为推动相关研究的持续发展,本研究构建了一个脊椎动物ohnologs数据库,为研究脊椎动物全基因组复制提供了有力的工具和资源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.001873
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.001873
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ccpA基因在鼠李糖乳杆菌热胁迫和氧化胁迫耐受中的作用
{Author}: 程浩浩
{Tertiary Author}: 张臣臣
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鼠李糖乳杆菌;氮源代谢调控;ccpA基因;热胁迫;氧化胁迫
{Abstract}: 鼠李糖乳杆菌（Lacticaseibacillus rhamnosus）在新型乳酸菌发酵剂中是研究最多的菌种之一。在食品制备、运输和贮藏过程中,乳酸菌会面临复杂的环境胁迫,导致活菌数降低,但活菌数是评价发酵剂品质的关键指标。前期研究发现,低氮源培养能明显提高L.rhamnosus hsryfm 1301（1301）热胁迫和氧化胁迫耐受性,但其具体的胁迫耐受机制尚不明确。本文基于转录组测序技术和生物信息学分析,探究氮源影响鼠李糖乳杆菌热胁迫和氧化胁迫耐受性的关键调控元件,揭示耐受鼠李糖乳杆菌热胁迫和氧化胁迫耐受性的新机制。主要研究结果如下:（1）把1301在无蛋白胨MRS（NP-MRS）、MRS和添加苯丙氨酸（Phe-MRS）的NP-MRS培养基中培养,对其进行转录组分析。结果表明,以NP-MRS为对照组,MRS vs NP-MRS和Phe-MRS vs NP-MRS比较组之间没有上调重叠基因。在MRS组中有206个基因的转录下调（log2FC<-1）,37个基因被苯丙氨酸下调（log2FC<-1）,其中29个基因是胰蛋白胨和苯丙氨酸的重叠差异表达基因（Diferentially Expressed Genes,DEGs）(log2FC<-1),其余8个受苯丙氨酸下调的基因也被胰蛋白胨轻微下调(log2（2/3）<log2FC<-1)。重叠的DEGs主要分布在糖代谢途径和膜转运途径。在葡萄糖存在下,1301的热胁迫或氧化胁迫耐受性并未因补充非偏好碳源而得到增强。用甘露糖、果糖或核糖替代葡萄糖,1301的胁迫耐受性提高了5至46倍。非偏好碳源利用基因转录上调,这说明碳源分解代谢阻遏（carbon catabolite repression,CCR）被解除,进而造成1301在低氮源环境中胁迫耐受性提高。（2）构建敲除载体pUC19e-ccpAUD,通过电转化导入1301体内与染色体发生交换;使用逐个检出法筛选经过双交换的ccpA缺陷型菌株ΔccpA。在改良碳源MRS培养基中测定野生型和缺陷型菌株生长曲线,结果发现ccpA的敲除对1301进入稳定期的时间约迟滞2 h-4 h。在改良氮源MRS培养基中,对生长趋势受到的影响会随着氮源浓度的提高而逐渐缩小。（3）以可复制型质粒pMG36e为骨架,通过基因扩增技术获得1301和Lacticaseibacillus.paracasei PC-01（PC-01）的ccpA基因,成功构建ccpA回补型菌株,并扩增无启动子的pMG36e质粒,构建空载体回补型菌株作对照。通过测定生长曲线,发现ccpA回补型都基本恢复到野生型的生长趋势和最终生物量,且红霉素会使回补型的生长速率变慢。对野生型、缺陷型和回补型菌株进行热胁迫和氧化胁迫耐受性测定,探究ccpA对1301热胁迫和氧化胁迫耐受性的影响。结果表明,与在NP-MRS培养的野生型相比,缺陷型的热胁迫存活率下降7倍,而与Phe-MRS和MRS组中培养的野生型相比,缺陷型的氧化胁迫存活率提高7-8倍,耐氧化能力明显增强。1301 ccpA回补型菌株的耐热和耐氧化胁迫能力趋势接近野生型,但PC-01 ccpA回补型菌株略有不同。综上所述,在ccpA缺陷型菌株中,低氮源条件不会对氧化胁迫耐受性产生影响,但是还会对热胁迫耐受性产生一定影响。这说明低氮源环境是经过ccpA实现氧化胁迫耐受的,ccpA在1301氧化胁迫耐受中发挥关键作用,而在热胁迫耐受中还可能存在其他调控途径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.001941
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.001941
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 医院空气介质中病原微生物和耐药基因的监测和分析
{Author}: 张敏
{Tertiary Author}: 徐艳;周俊
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 耐药基因;院内感染;空气微生物;抗生素耐药基因
{Abstract}: 目的:院内感染是如今大家共同关注的一个重要问题,主要原因院内感染拥有较高的发病率及死亡率,且不容易治愈。院内感染中呼吸道感染往往为主要感染部位,其中以气溶胶传播及接触传播为主,因此对于空气传播疾病中病原微生物和耐药基因的监控就尤为重要。切断传染途径,阻断耐药基因的传递,对院内感染的管控有着积极意义。基因水平的耐药菌监测,对于临床指导抗菌药物使用有着广泛的意义。本研究主要目的在于快速识别微生物,及时切断传播途径,当发现新的病原微生物后尽早进行干预处理,识别潜在病原菌传播风险,减少病原微生物在院际间中进行流动的风险。方法:宏基因组学(m NGS)对病原体的普遍性的无偏倚的筛查,可以同时比对多个微生物病原,能够提示优势病原的相对比例,可以提供附加的诊断信息,如致病菌的毒力和耐药基因等,是目前最先进的病原学检测方法,也是发现不明原因新发传染病病原微生物精准鉴定的优势方法。在当地某三级甲等医院的不同院区(分为东西院区)进行空气样本采集,确定了12个采样地点,分别为:西区输液大厅(标本编号W1)、西区呼吸与危重症病房(标本编号W2)、西区ICU(标本编号W3)、西区肾脏内科病房、西区消化科病房、西区神经外科病房、东区输液大厅(标本编号E1)、东区呼吸与危重症病房(标本编号E2)、东区ICU(标本编号E3)、东区内分泌科病房、东区心内科病房、东区泌尿外科病房作为采样点,进行病原微生物组成分析及ARGs耐药基因特征研究。结果:在输液室、普通病房及重症监护室中,并未找到差异显著的微生物。东区ICU中杆菌相对丰度值最高,西区ICU中放线菌相对丰度值最高,呼吸与危重症东区病房中为杆菌,呼吸与危重症西区病房区中为γ-变形菌,东区输液大厅中为α-变形菌,西区输液大厅中则为γ-变形菌。西区差异值最大的为真菌,子囊菌门次之,第三位座囊菌纲,然后为放线菌;东区差异值最大的为细菌,厚壁菌门次之,然后为变形菌门,最后为杆菌。东西院区的病原微生物没有发现存在显著性差异。微生物耐药基因未发现存在显著性差异。东区输液厅主要的耐药基因为cat I(大肠杆菌的耐药基因),呼吸与危重症东区病房主要的耐药基因为:APH(3')-IIIa(与氨基糖苷类抗生素有关),东区ICU主要的耐药基因为:Erm C(主要与大环内酯类抗生素有关),西区输液室主要的耐药基因为mtr A(与大环内酯类抗生素及青霉烷有关),呼吸与危重症西区病房主要耐药基因为:Erm C(主要与大环内酯类抗生素有关),西区ICU主要耐药基因为Erm X、Erm C(均与大环内酯类抗生素有关)。东西区院区耐药基因存在一定差异,东区的特征性耐药基因为:ARO＿3002689、ARO＿3004459、ARO＿3002683,这三种耐药基因均与cat基因相关。将西区ICU一名长住院患者的痰液样本中的病原菌与西区ICU的空气样本中的病原菌进行比对,患者与空气介质中的病原微生物组成成分大致相仿。结论:1.病原微生物未在输液室、普通病房及重症监护室找到差异显著的微生物,且东西区也没有显著性差异。2.三级综合医院的检测到的耐药基因主要与大环内酯类抗菌药物有关,可在选择抗菌药物时提供参考。3.在院内空气样本采集相同时间节点,医院感染疾病管理处发布的病原微生物分析报告中耐药菌与空气样本中所检测出病原微生物组成成分大致相仿,考虑空气样本及医院耐药菌实验室培养结果存在一致性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.002894
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.002894
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蛋鸡养殖场中耐碳青霉烯耐药基因blaNDM的流行特点与传播机制
{Author}: 孙新然
{Tertiary Author}: 李瑞超
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 碳青霉烯类药物;blaNDM;宏基因组;高通量测序;深度学习
{Abstract}: 全球范围内细菌耐药性的不断蔓延对公共卫生安全构成严峻挑战,在这一背景下,碳青霉烯类药物被视为对抗多重耐药革兰阴性菌的最后防线。然而,其耐药基因bla NDM的传播正在不断削弱碳青霉烯类药物的临床治疗效果。更加值得注意的是,除医疗环境外,bla NDM还在禽养殖业中广泛流行。研究表明,蛋鸡养殖环境中存在大量的耐药基因与致病菌,养殖环境中的病原体可以通过各种农副产品传播到人群中,或通过接触、食物、水源等媒介传播给人类。目前关于蛋鸡养殖环境中bla NDM流行特点的分子流行病学以及基因组学研究十分有限,蛋鸡微生物组和耐药组组成特点的系统研究也相对欠缺。因此,本研究以两个蛋鸡养殖中心为研究对象,通过全基因组测序结合生物信息学分析,系统调查bla NDM在禽养殖环境中的流行情况和传播趋势,同时结合宏基因组测序和深度学习方法分析养殖场微生物组、耐药组和质粒组的组成特点。本研究从山东泰安和江苏镇江5个蛋鸡养殖场的500份粪便样品中,成功分离到293株携带bla NDM基因的耐药菌株,阳性率达34.6%。大多数阳性菌株为大肠杆菌（271/293）,少数为阴沟肠杆菌（13/293）、肺炎克雷伯菌（4/293）、雷氏普罗维登斯菌（4/293）。药敏试验显示,这些分离株均为多重耐药菌,普遍表现对包括美罗培南、头孢噻呋、氨基糖苷类、氟喹诺酮类和四环素类在内的多种抗生素的耐药性,约20%的分离株中bla NDM基因具有水平转移能力,能够实现跨种传播,对公共卫生安全构成严重威胁。进一步对bla NDM阳性分离株的基因组学分析发现bla NDM-5是最流行的bla NDM亚型,占比达97.24%,与公共数据库中bla NDM亚型的分布特点一致,此外,所有分离株均携带多种耐药基因。本文进一步结合公共数据库数据中的bla NDM进行系统发育分析,结果显示分离株不仅与鸡源的菌株存在高度的亲缘关系,还与全球人源、猪源的菌株存在亲缘关系,提示bla NDM耐药菌可能已在全球范围内广泛流行。三代测序结果显示质粒在bla NDM水平传播中扮演了重要角色,本研究中的bla NDM编码在四种不同类型复制子的质粒中,其中携带bla NDM的Inc X3质粒在不同种的细菌均有发现,且具有保守的质粒骨架结构。此外,本研究中的bla NDM的核心基因相对保守,其核心环境IS5-bla NDM-5-ble MBL-trp F-tat-IS26中插入序列介导的水平转移是bla NDM-5在蛋鸡养殖环境中广泛流行的另一重要因素。进一步对42份粪便样品的宏基因组物种分类注释结果显示,细菌在所有样品中占主导地位,主要包括放线菌门、拟杆菌门、厚壁菌门、梭杆菌门和变形菌门。不同鸡群间的微生物组成存在差异,但耐药基因分布较为一致:主要包括氨基糖苷类、四环素类、大环内酯类和多药耐药基因。重点关注碳青霉烯类抗生素耐药基因bla NDM的流行情况,共检测到20种不同的bla NDM变体,其中bla NDM-5和bla NDM-12占绝对优势。相关性分析显示,bla NDM与肠杆菌属等致病菌属以及插入序列IS26呈显著相关,说明它们在bla NDM传播中的关键作用。宏基因组研究揭示了养殖环境中微生物组和耐药组的分布特征,为抗菌药物耐药性的监测和控制提供重要依据。最后,本文开发了深度学习的软件PLASter用于预测和识别宏基因组组装结果中的质粒序列,通过构建不同的数据库进行模型训练和测试,PLASter在模拟数据测试和真实宏基因组数据测试中均表现出最高的F1分数和ROC曲线下面积值。PLASter对宏基因组数据的分类结果显示,虽然质粒数据占比较小,但质粒携带了数量更多的耐药基因和插入序列且bla NDM序列仅存在与质粒数据中,再次强调了质粒在bla NDM的水平传播中的关键作用。综上所述,本研究通对蛋鸡养殖场的粪便样品分析发现bla NDM在蛋鸡养殖环境中广泛流行,且与全球人源、猪源菌株存在亲缘关系,并且质粒在bla NDM水平传播中扮演重要角色,提示了其对公共卫生安全的潜在威胁。此外,宏基因组研究揭示了蛋鸡养殖环境中微生物组和耐药组的分布特征,说明蛋鸡养殖场是一个重要的耐药基因储存库。为了进一步研究质粒组的流行病学特点,本研究还开发了深度学习软件PLASter用于预测和识别宏基因组中的质粒序列来进一步深入理解耐药性的传播机制。为控制畜禽养殖行业耐药性的流行和维持抗生素有效性提供了理论参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.002871
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.002871
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于药物基因组学的他克莫司联用五酯胶囊在肾移植患者中的精准用药研究
{Author}: 向秋林
{Tertiary Author}: 余娴
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 他克莫司;肾移植;Pop PK/PD模型;精准用药
{Abstract}: 目的:探讨不同CYP3A5基因型肾移植患者联用或不联用五酯胶囊（WZ）对术后早期他克莫司暴露、疗效及不良反应的影响,并应用群体药动学/药效学（Pop PK/PD）模型定量地考察肾移植患者他克莫司剂量-暴露-不良反应之间的关系,包括移植后糖尿病（PTDM）、肾毒性,探索显著影响他克莫司PK/PD的相关因素,以期为肾移植患者他克莫司的个体化治疗提供参考依据。方法:1、回顾性收集2021年9月至2023年9月期间接受同种异体肾移植术且术后服用他克莫司+霉酚酸类+糖皮质激素三联免疫治疗的患者资料,根据CYP3A5表达型（*1/*1或*1/*3）或非表达型（*3/*3）联用（+WZ）或不联用WZ（+NO WZ）将患者分为CYP3A5*1+WZ、CYP3A5*1+NO WZ、CYP3A5*3/*3+WZ、CYP3A5*3/*3+NO WZ 4组。分析4组患者在术后第14天、1个月、3个月的他克莫司稳态谷浓度（C0）、日剂量（D）及其比值（C0/D）的差异,比较术后3个月内急性排斥反应与他克莫司相关不良反应发生率。2、回顾性收集2021年9月至2023年3月规律随访的肾移植患者术后6个月内他克莫司的用药相关信息、人口统计学信息、CYP3A5基因多态性、实验室检查指标、联合用药情况等,将患者按4:1的比例随机分为模型建立组与模型验证组。采用空腹血糖（FPG）与估算的肾小球滤过率（e GFR）作为PD指标评估患者的血糖与肾功能变化。应用Phoenix软件的非线性混合效应模型依次建立他克莫司群体药动学（PPK）与Pop PK/PD模型,采用逐步法分析上述变量对他克莫司PK/PD的影响,探讨他克莫司剂量-暴露-不良反应之间的关系。以诊断图和统计学检验相结合的方式评估最终模型的精密度与准确度。最后,根据模型纳入的协变量对人群进行分组,应用蒙特卡罗模拟以确定不同组别的最佳初始剂量与维持剂量。结果:1、第一部分共收集132例肾移植患者,其中CYP3A5*3/*3基因型联用与不联用WZ分别为12例、63例,CYP3A5*1基因型联用与不联用WZ分别为35例、22例。4组患者在术后第14天、1个月、3个月3个观察点C0均无明显差异（P>0.05）,且C0处于《器官移植免疫抑制剂临床应用技术规范（2019版）》（以下简称技术规范）推荐下限或略低于其推荐范围。术后1个月时,CYP3A5*1组D值显著大于CYP3A5*3/*3组（P<0.05）,CYP3A5*1+NO WZ组D值约为CYP3A5*3/*3+NO WZ组的1.5倍。术后第14天、1个月,无论是否联用WZ,CYP3A5*1基因型患者的C0/D值均显著低于CYP3A5*3/*3基因型患者（P<0.05）。术后3个月时,CYP3A5*1+WZ组的C0/D值与CYP3A5*1+NO WZ组差异具有统计学意义（P<0.05）;而在术后3个月内,WZ对CYP3A5*3/*3基因型的C0/D值影响并不明显（P>0.05）。4组患者术后3个月内,急性排斥反应与他克莫司相关不良反应发生率差异无统计学意义（P>0.05）,但CYP3A5*3/*3+WZ组PTDM发生率达41.66%。2、第二部分共收集126例肾移植患者,其中他克莫司C0数据2279个,FPG数据2055个,e GFR数据2334个。模型建立组患者年龄中位值为38岁,超过50%的患者基因型为CYP3A5*3/*3,近1/3的患者联用WZ。本研究建立了肾移植患者他克莫司一级消除的一室模型,其表观清除率（CL/F）与表观分布容积（V/F）群体典型值分别为33.7 L/h、2248 L。CYP3A5基因型、WZ和移植后时间（POD）显著影响他克莫司的CL/F,未发现显著影响他克莫司V/F的协变量。C0-FPG模型提示年龄显著影响患者移植术前的FPG值;C0-e GFR模型提示年龄和血红蛋白（HB）水平显著影响移植术后患者肾功能恢复稳定时的e GFR基线值。诊断图与统计学检验均表明最终模型具有较高的精密度与准确度,预测性能好。蒙特卡罗模拟结果提示,以1 mg q12h给药时,患者发生PTDM与肾毒性的可能性非常小,但同时不能达到目标治疗浓度;以4 mg q12h给药时,患者发生PTDM与肾毒性的概率大大增加;CYP3A5*1+NO WZ组需要加大剂量才可以快速达到治疗范围;CYP3A5*3/*3+WZ组即使在低剂量给药时也存在他克莫司所致肾毒性的风险。结论:1、本研究发现在临床实践中,他克莫司C0略低于或处于技术规范推荐范围下限即可以达到较好的排斥反应控制率。2、本研究首次应用Pop PK/PD模型定量地分析了他克莫司在肾移植患者中的剂量-暴露-不良反应之间的关系。CYP3A5基因型、WZ和POD是显著影响他克莫司CL/F的协变量,年龄显著影响肾移植患者FPG和e GFR的基线值,e GFR基线还与HB水平相关。CYP3A5*1+NO WZ组需要加大初始剂量才可以快速达到治疗范围,推荐CYP3A5*1基因型患者术后尽早联用WZ;CYP3A5*3/*3+WZ组在低剂量时也可能发生肾功能损伤,因此不推荐CYP3A5*3/*3基因型患者联用WZ。本研究建立的Pop PK/PD模型可为临床肾移植患者他克莫司的合理用药提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2024.000810
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2024.000810
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 11个基因多态性与汉族儿童哮喘易感性及治疗反应的相关性分析
{Author}: 王钦
{Tertiary Author}: 刘恩梅;辛丽红
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 哮喘;基因多态性;易感性;药物基因组学;儿童
{Abstract}: 背景及目的:目前公认哮喘是复杂的多基因疾病,通过验证特定基因位点与哮喘患病和治疗反应的关系,以筛选汉族哮喘儿童易感基因和影响治疗反应的基因,帮助哮喘诊断及指导治疗。方法:1.选取2021至2022年在西安市儿童医院呼吸哮喘中心初诊哮喘的279名患儿为病例组,回顾性收集哮喘无创基因检测数据,采用千人基因组研究计划数据库中的105名北京汉族成人、103名南方汉族成人作为对照组1与对照组2,采用已发表研究中1000名上海地区成人作为对照组3,共涉及11个基因位点(IL-13 rs20541、IL-4rs2243250、ADRB2 rs1042713、FCER1B rs569108、GLCCI1 rs37973、FCER2 rs28364072、CRHR2 rs7793837、CYP3A5 rs776746、ADCY9rs2230739、LTC4S rs730012、ALOX5 rs2115819),比较哮喘组与对照组的候选基因频率分布特征及患病风险以筛选哮喘易感基因;2.回顾性收集病例组患儿临床资料及肺功能数据,分为3～6岁及≥6岁两个年龄段进行研究,根据研究对象所使用的治疗方案分组,观察分析11个候选基因多态性对常见抗哮喘药物治疗3个月后肺功能变化的影响。结果:1.哮喘组和对照组11个位点基因型分布均符合HardyWeinberg遗传平衡(P>0.05)。2.与对照组1相比,IL-13 rs20541位点携带A等位基因、AA基因型者的患病风险分别低于G等位基因、GG基因型者(P<0.05)。FCER2 rs28364072位点携带G等位基因、GG基因型者的患病风险分别低于A等位基因、AA基因型者(P<0.05)。3.与对照组2相比,IL-4 rs2243250位点携带C等位基因、CT基因型者的患病风险分别低于T等位基因、TT基因型者(P<0.05)。ADRB2 rs1042713 AG基因型者的患病风险低于AA基因型者(P=0.04)。ALOX5 rs2115819 AA基因型者的患病风险低于GG基因型(P=0.03)。4.与对照组3相比,IL-13 rs20541 AA基因型者(P=0.03)、AG基因型者(P=0.047)的患病风险低于GG基因型者。IL-4 rs2243250位点携带C等位基因者的患病风险低于T等位基因者(P=0.04),CC基因型者(P=0.03)、CT基因型者(P<0.001)的患病风险低与TT基因型者。ADRB2 rs1042713位点携带G等位基因者的患病风险低于A等位基因者(P=0.01),GG基因型者(P<0.001)、AG基因型者(P<0.001)的患病风险低于AA基因型者。5.在3～6岁年龄段的患儿中,使用吸入性糖皮质激素(ICS)治疗后肺功能较前均有显著改善。ADCY9 rs2230739 CC基因型者使用ICS后ΔVC(P=0.003)、ΔFVC(P=0.03)、ΔMMEF(P=0.01)显著大于CT基因型者,ΔFEV1(P=0.046)、ΔFEV1%Pred(P=0.02)显著大于TT基因型者,ΔPEF显著大于CT(P=0.004)、TT(P=0.01)型者。LTC4S rs730012 AC基因型者ΔFEV1(P=0.02)、ΔFEV1%Pred(P=0.03)ΔPEF(P=0.02)显著大于AA基因型者。FCER1B rs28364072AA基因型者ΔFEV1显著大于AG基因型者(P=0.04)。FCER2rs28364072AA基因型者ΔMMEF显著大于GG基因型者(P=0.04)。CYP3A5 rs776746 TT基因型者ΔPEF显著大于CC基因型者(P=0.04)。6.在≥6岁年龄段的患儿中,所有组患儿使用ICS联合长效β2受体激动剂(LABA)治疗后肺功能较前均有显著改善,治疗前后各肺功能指标变化值在各基因型之间无统计学差异。结论:本研究的结果表明,IL-13 rs20541 G、IL-4 rs2243250 T、FCER2 rs28364072 A、ADRB2 rs1042713 A等位基因是西安地区汉族儿童哮喘患病的危险因素,ALOX5 rs2115819位点可能与哮喘易感性有关。在3～6岁患儿中,ADCY9 rs2230739 CC基因型是ICS反应良好的预测基因型,LTC4S rs730012 AA基因型是ICS反应不良的风险基因型,FCER1B rs569108 AA基因型可能与ICS疗效良好有关,FCER2rs28364072 AA、CYP3A5 rs776746 TT基因型可能改善ICS后小气道功能。在≥6岁的患儿中未发现与ICS+LABA治疗后肺功能变化有关的基因位点。本研究的结果支持遗传因素在哮喘发生、发展中起关键作用,并强调了考虑不同人群遗传变异的重要性,未来有必要进行更大样本量和不同人群的研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2024.000881
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2024.000881
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 羊肚菌细菌性病害病原菌的分离鉴定及致病机制初探
{Author}: 马凯丽
{Tertiary Author}: 朱学泰;牛世全
{Publisher}: 西北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 羊肚菌;细菌性病害;致病机制;全基因组测序;细菌群落结构
{Abstract}: 羊肚菌(Morchella spp.)作为一类世界性分布的珍稀食药用真菌,风味独特,口感脆嫩,深受广大消费者的喜爱。由于大量采集,野生羊肚菌的数量和种类越来越少,面对供不应求的现状,规模化工厂化栽培也随之成为必然。目前羊肚菌的栽培仍是以野外自然环境为主,开放的栽培环境导致了羊肚菌病害频发。红脚病是羊肚菌细菌性病害中最常见的一种,该病害侵染速度快,传播范围广。目前关于羊肚菌细菌性病害的研究报道并不多,因此,分离并鉴定羊肚菌细菌性病害致病菌对整个羊肚菌栽培产业具有重要意义。本研究以甘肃省陇南市成县羊肚菌栽培基地的六妹羊肚菌患红脚病子实体为材料,进行了病原细菌的分离与鉴定、病原菌致病机制的初步探究及病害发生对土壤及子实体细菌群落结构的影响等实验,为后续更好地研究羊肚菌细菌性病害致病机理及防治提供数据支持和理论依据。本课题研究主要取得了如下结果:(1)通过分离纯化、平板对峙及16S rRNA基因序列分析,从染病六妹羊肚菌子实体中共得到2种不同形态细菌,分别命名为M-5和M-B。结合致病性检测、形态学鉴定、生理生化鉴定和分子生物学鉴定结果,明确菌株M-5为Bacillus subtilis、M-B为Pseudomonas chlororaphis subsp.aureofaciens。生物学特性的探究结果显示菌株M-B的最适生长条件为35℃、pH 6、NaCl浓度2%;菌株M-5的最适生长条件为25℃、pH 5、NaCl浓度2%。(2)对两株病原菌的致病机制初步研究发现,它们在与羊肚菌对峙培养时显著抑制了羊肚菌生长,菌丝生长缓慢且稀疏。显微镜观察显示,病原菌处理后的羊肚菌菌丝体形态异常,出现了膨大、断裂、凹陷、褶皱及内容物质不均匀现象。机制研究表明,两株病原菌均能产纤维素酶和几丁质酶,直接破坏羊肚菌细胞壁,导致细胞死亡。此外,病原菌产生的抑菌活性成分破坏羊肚菌细胞膜的渗透性,使核酸、蛋白质、可溶性糖和可溶性蛋白等物质泄露,最终导致菌体死亡。(3)基于全基因组测序分析,菌株M-5的基因组大小约4,101,207 bp,GC含量43.83%,预测基因4219个。M-5基因组包含86个tRNA和30个rRNA、16个基因岛、8个前噬菌体和3个CRISPRs结构。预测到15个毒力基因、55个抗生素抗性基因、166个碳水化合物活性酶基因和13个次级代谢产物基因簇。COG数据库注释到3591个基因,PHI数据库注释到847个基因。共线性分析显示M-5与B.subtilis 168和A9共线性较高。泛基因组分析显示,有3028个核心基因组、3041个非必需基因组和132个菌株特有基因组。同源基因聚类分析得到4943个基因家族,其中核心家族3265个,占总基因家族的66.05%,菌株M-5基因家族3994个,特有基因家族70个。(4)通过高通量测序探究羊肚菌红脚病害发生后子实体和土壤中细菌群落结构的变化。Alpha多样性分析显示,病害发生后,子实体和土壤中的细菌群落多样性都有所降低。Beta多样性分析表明,健康子实体与染病子实体间细菌群落结构差异较大。健康子实体根际土样本间细菌群落结构差异较大,染病子实体根际土样本间细菌群落结构差异较小。健康子实体中细菌群落丰富度远高于发病子实体。发病子实体根际土壤中的pH、电导率、水解氮、速效钾、有效磷含量均高于健康子实体根际土。综上所述,本研究从染病羊肚菌子实体中分离到两种病原细菌M-5和M-B,经鉴定分别为B.subtilis和P.chlororaphis subsp.aureofaciens。从病原菌产细胞壁降解酶活力、病原菌发酵液生物活性等方面探究了病原菌的致病机制。在基因组研究中揭示出M-5菌株的致病毒力因子,进一步揭示了该病原的致病机理。高通量测序结果发现病害发生后染病羊肚菌子实体、染病子实体根际土中细菌群落多样性均小于健康子实体、健康子实体根际土。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27410/d.cnki.gxbfu.2024.001478
{DOI}: 10.27410/d.cnki.gxbfu.2024.001478
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 癫痫患者病耻感与生活质量相关性分析
{Author}: 胡春梅
{Tertiary Author}: 肖争
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 癫痫;病耻感;生活质量
{Abstract}: 目的:癫痫是神经系统常见慢性疾病之一,常共患精神心理疾患,严重影响患者的生活质量。本研究旨在评估成人癫痫患者的生活质量和病耻感,探讨社会人口学因素与病耻感和生活质量的关系,以及病耻感和生活质量的关系。方法:以2020年9月-2021年3月期间就诊于重庆医科大学附属第一医院的癫痫患者为研究对象,招募入组的患者严格参照纳入标准和排除标准。通过问卷调查的方法让每位患者完成癫痫病耻感量表(SSE)和癫痫患者生活质量评定量表-31(QOLIE-31),同时收集每位患者的社会人口学和临床特征资料。根据数据类型,差异分析采用T检验或单因素方差分析(ANOVA)进行分析,相关分析采用Spearman分析,多因素分析则采用多元线性回归分析。结果:研究共纳入了298例癫痫患者,结果如下:1)有146例(49.0%)成人癫痫患者报告有病耻感,病耻感患者的癫痫发作频率(P=0.003)和热惊厥史(P=0.006)高于无病耻感的患者;此外,存在病耻感癫痫患者在生活质量量表总分及7个维度包括癫痫发作担忧、情绪、幸福感、精力、认知功能、药物作用、社会功能中得分均显著低于无病耻感的患者(P<0.001)。2)多元逐步线性回归分析提示:癫痫患者的家庭人均年收入、ASMs数量、病耻感这三个变量对生活质量的影响具有统计学意义(P<0.05)。其中,病耻感对生活质量的影响最显著。结论:本研究队列中近一半的成人癫痫患者存在病耻感;患者家庭人均年收入越低、采用多药联合治疗以及有病耻感者其生活质量越差,其中病耻感对癫痫患者生活质量的影响最明显。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2024.001059
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2024.001059
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 植物多组学综合平台（IPOP）研发及其应用研究
{Author}: 黄雯玥
{Tertiary Author}: 苗震龑
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 植物;多组学;整合;功能基因组学;进化基因组学
{Abstract}: 高通量测序技术的飞速发展催生了大量植物组学数据,为进行跨物种多组学比较分析提供了丰富资源。然而,目前尚未出现一个能够提供进化注释信息、群体基因组信息和多物种多组学数据的综合平台,这阻碍了用户对特定物种和基因进行系统有效的进化和功能分析。本研究通过整合13个植物物种的7种多组学数据以及进化信息,搭建生物信息学新平台IPOP（Integrative Plant Omics Platform,http://omicstudio.cloud:4012/ipod/）,并利用IPOP平台的数据资源和在线工具对RNA m6A（N6-methyladenosine）阅读蛋白——YTH（YT521-B homology）结构域基因家族进行进化研究。具体研究结果如下:植物多组学综合平台构建本研究涉及苔藓、单子叶和双子叶三大类植物,包括13个代表性物种。其中,苔藓植物可以作为外群,为用户对单子叶和双子叶植物之间的比较分析提供支持。本研究收集这些物种的群体基因组、三维基因组、染色质可及性、转录组、表观修饰组等7种组学数据。为了便于整合多组学数据,进行跨物种比较分析,本研究采用标准化的流程对不同组学数据进行质量控制、定量计算和下游分析,并对基因的系统发育层级、复制事件、同源关系等多种进化特征进行系统注释。此外,本研究引入多个在线分析工具,支持组学特征差异分析、基因进化特征注释、系统发生分析以及基因与性状关联分析等多个方面的科学研究。整合以上资源,本研究构建可用于进化研究的植物多组学综合分析平台IPOP。YTH结构域基因家族进化研究本研究利用IPOP平台BLAST工具鉴定1个苔藓植物和12个被子植物中的YTH结构域家族成员,并探索其从低等到高等植物的进化模式。通过IPOP平台进行进化信息注释和系统发生学分析,本研究发现YTH结构域家族起源于古老时期,在漫长的进化过程中划分为7个直系同源群,并且经历了大量的复制和丢失事件,其中全基因组复制和转座复制事件为该家族扩张提供了驱动力。利用IPOP提供的多组学数据资源进行比较分析发现,YTH结构域基因家族成员的进化模式、基因表达调控模式和功能已经产生明显分化,但同一进化分支内的同源群之间在部分物种中仍有着相似的基因保留模式。此外,IPOP对于YTH结构域家族成员的GO（Gene ontology）注释结果显示,处于同一进化分支的同源群之间保留部分相同功能,每个进化分支各自承担不同的生物学功能,共同在生命活动过程中发挥作用。综上所述,本研究搭建了为植物科学界提供有价值的进化见解和多组学数据的IPOP平台,有效地解决了跨物种比较和进化研究平台的需求。此外,本研究利用IPOP平台分析YTH结构域基因家族在被子植物中的进化历程和功能分化情况,综合阐述m6A阅读蛋白家族的进化特征。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.000661
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.000661
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 绒山羊羊绒性状相关基因的筛选及其功能预测
{Author}: 李卓辉
{Tertiary Author}: 王禹;南风
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 绒山羊;羊绒性状;比较基因组学;选择信号分析;共表达调控网络
{Abstract}: 羊绒是由绒山羊次级毛囊形成的无髓毛纤维,具有重量轻,韧性好,光滑柔软的特点,是珍贵的纺织原料,具有重要的经济价值。我国是绒山羊品种最丰富的国家,也是羊绒生产和出口大国,养殖绒山羊是牧区牧民重要的收入来源。因此,如何提高绒山羊产绒性能,实现养殖户经济增收始终是绒山羊育种工作者的主要目标。目前通过常规人工选育结合基因组遗传评估等新技术在绒山羊育种工作中取得了一定成效,但品种内的选育容易产生瓶颈效应,限制了羊绒产量和质量的进一步提升。本研究利用跨物种比较基因组学趋同进化分析及绒山羊群体内受选择信号分析,进一步结合绒山羊和非绒山羊皮肤转录组差异表达基因分析和WGCNA共表达基因网络构建等方法,系统挖掘调控羊绒性状相关的候选基因和作用通路,为今后绒山羊育种工作提供理论依据和分子靶标。主要研究结果如下:1.藏羚羊和北山羊分属于牛科动物中的藏羚羊亚科和羊亚科物种,其生活在相同的高原严寒环境,在长期选择压力下趋同进化出相似的超细羊绒表型。本研究通过对30个反刍动物基因组进行共线性比对,利用PAML软件进行趋同进化分析,在藏羚羊和西伯利亚北山羊之间鉴定出10个趋同正选择基因、39个趋同快速进化基因和27个趋同氨基酸替换基因;这些基因集合显著富集在PI3K-Akt信号通路、ECM受体相互作用和黏着斑通路。2.利用收集的156只山羊全基因组重测序数据,其中包括117只非绒山羊和39只绒山羊,采用Fst和π-ratio方法进行选择信号分析,取Top1%的值为显著受选择区域,两种方法在绒山羊和非绒山羊群体之间筛选出共享的候选区域为1232个,注释到251个候选受选择基因,其中与毛囊发育相关的基因包括ADCY4、PDGFRA、KITLG、FGF5、BCL2L1、PPP2R3A、ITGA9和RELN等。3.利用58个山羊皮肤转录组数据,分析调控羊绒生长发育相关基因。(1)首先对自测的5只新生川南黑山羊和5只新生陕北白绒山羊皮肤转录组进行差异表达基因的鉴定,共筛选出2132个差异表达基因,其中与毛囊发育相关的基因有LAMA2、ITGB8、ITGA4、COL6A6、PIK3CA、FGF21、FGF22和CSF1R等,这些基因在陕北白绒山羊中的表达量显著高于川南黑山羊;(2)其次对53只不同毛囊发育时期的绒山羊皮肤转录组数据进行加权基因共表达网络分析(WGCNA),通过模块-性状相关性分析筛选出两个与毛囊生长期密切相关的候选模块,共包括了5166个模块特异表达基因。(3)最后,通过将绒山羊和非绒山羊皮肤差异表达基因和毛囊生长期相关模块特异基因取交集得到628个共享基因。KEGG通路富集分析发现,这些共享基因显著富集在Rap1信号通路、肌动蛋白细胞骨架调控、黏着斑、PI3K-Akt信号通路、造血细胞谱系、Ras信号通路、ECM受体相互作用和雌激素信号通路。4.通过整合藏羚羊和北山羊之间的趋同基因、绒山羊和非绒山羊群体内受选择基因以及绒山羊皮肤组织共表达基因,我们发现在基因层面趋同调控羊绒性状的证据非常稀少,但是这些基因集合趋同富集在ECM受体相互作用通路、黏着斑和PI3K-Akt信号通路。其中,ECM受体相互作用通路中富集的IV型胶原蛋白家族基因(COL4A2、COL4A4、COL4A5、COL6A5和COL6A6)和黏着斑通路中富集的整合素家族基因(ITGA2、ITGA9、ITGA4和ITGB8)以及富集在PI3K-Akt通路中与细胞周期和活性相关基因(BCL2L2、CCND1)对毛囊的生长发育具有重要意义,可能是羊绒生长发育的重要候选基因。综上所述,本研究利用多组学方法,通过挖掘羊绒性状相关的候选基因,构建了调控绒山羊绒毛生长发育的共表达基因调控网络,为我国绒山羊育种工作提供了新的研究方法和参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.000433
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.000433
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 娄彻氏链霉菌S32基因组功能分析及其促生机制研究
{Author}: 魏渺
{Tertiary Author}: 韦小敏
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 基因组分析;娄彻氏链霉菌;促生机制;转录组;代谢组
{Abstract}: 根际促生菌可以促进植物生长,提高植物抵御生物胁迫与非生物胁迫的能力,在植物生长及防治植物病害方面具有巨大应用价值。链霉菌以其非凡的次级代谢产物编码能力而为人们所熟知,已成为农业生产中广泛应用的一类微生物资源。娄彻氏链霉菌(Streptomyces rochei)S32是从西瓜连作土壤中分离得到的一株根际促生菌,可促进西瓜、草莓、番茄、玉米及小麦等作物的生长,但目前研究多聚焦于菌株影响植物的生理效应上,对其促进生长的机制研究还较少,不利于全面挖掘其在作物生产中的潜力。本研究以菌株S32自身为研究对象,利用基因组结合促生功能实测验证的方法研究S32产生活性代谢物质以及其他潜在促生物质的能力,从微生物角度探讨S32的促生机制;以番茄幼苗为研究对象,利用转录组结合代谢组的方法研究菌株S32处理对盆栽番茄的基因表达及代谢物积累的影响,从植物角度探讨S32的促生机制,以期为其在农业生产中的应用提供理论基础。主要结果如下:1、菌株S32具有通过吲哚-3-乙酰胺途径(indole-3-acetamide,IAM)合成吲哚乙酸(Indole-3-acetic acid,IAA)的潜在能力,并预测S32具有产生铁载体、杀念菌素(candicidin)、链丝菌素(streptothricin)、脂肽(lipopeptide)、疏螺体素(borrelidin)、7-异戊烯基靛红(7-prenylisatin)、阿尔巴黄酮(albaflavenone)等抗生素以及分泌抗真菌的水解酶(几丁质酶、纤维素酶以及β-1,3-葡聚糖酶)的能力,推测S32可能通过这些功能发挥其促生作用。2、菌株S32无细胞发酵滤液处理的番茄和小麦植株生理指标较对照均有不同程度的增加。促生效果主要表现在小麦(稀释400倍发酵液)株高(24.71%)和根长(25.31%)的提高,以及番茄(稀释200倍发酵液)根长(40.89%)的提高。同时S32对5种常见植物土传病原菌均表现出拮抗作用,尤其对苹果轮纹病菌(Macrophoma kawatsukai,65.04%)。经过分析发现S32能够在植物根系定殖,不仅具有生物固氮作用,还能产生生长素、细胞分裂素(Cytokinins,CKs)、茉莉酸(Jasmonates,JAs)、赤霉素(Gibberellins,GAs)、水杨酸(Salicylic acid,SA)、独脚金内酯(Strigolactones,SLs)和脱落酸(Abscisic acid,ABA)多种植物激素。同时,S32能够产生几丁质酶以及phytosphingosine、acivicin、conessine、铁载体corynebactin等大量次级代谢活性物质。3、无菌土壤接种菌株S32显著提高了番茄幼苗的株高(14.46%)、SPAD值(16.68%)、地上鲜重(20.92%)、地上干重(30.42%)、地下鲜重(11.55%)和地下干重(34.78%);同时根系总根长(36.54%)、总表面积(13.72%)、根尖数(89.04%)、分叉数(103.12%)和交叉数(137.43%)也都显著提高。根系的基因转录组结果显示S32显著诱导提高了生长素、GAs、SA、内切几丁质酶、钙离子、WRKY33、光敏色素的基因转录水平。S32主要是通过调控植株的激素代谢、信号转导及防御反应方面基因的表达来促进作物生长。4、番茄叶片转录组学和代谢组学数据表明,菌株S32上调了生长素响应基因、JAs和ABA响应基因、光合作用基因、以及抗性相关基因,主要是通过影响叶片的激素代谢、光合作用以及防御反应发挥其促进植物生长的作用。此外,S32提高了叶片中脂质、萜类化合物、生物碱、有机酸、亚油酸等植物代谢产物的含量,表明S32不仅通过刺激叶片营养物质的合成促进作物的生长,还通过调控抗逆物质的合成提高叶片的防御活性。综上所述,S.rochei S32能够在植物根系定殖,具有生物固氮作用,并具有分泌植物激素及抗生素、几丁质酶等丰富的次级代谢产物的能力。S32具有明显的促进植物生长及拮抗病原菌的能力。同时,S32可以调控植物激素、信号转导、光合作用及抗性相关通路,以诱导植物产生脂质、生物碱、有机酸等代谢产物发挥其促生作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.001597
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.001597
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 养殖场空气介导的抗生素抗性基因健康风险研究
{Author}: 王珺
{Tertiary Author}: 谷洁;孙薇
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 抗生素抗性;养殖场空气;健康风险;水平基因转移
{Abstract}: 养殖业是抗生素消耗的主要途径,养殖环境是抗生素抗性基因(Antibiotic resistance genes,ARGs)赋存的热点之一。为了缓解全球耐药性,欧洲国家已于2016年实施禁止在动物养殖中使用促生长抗生素的政策,我国于2021年才实施“禁抗令”,养殖业抗生素管理政策变化对ARGs的影响未知。空气具有流动性又与人类呼吸密切相关等特点,其污染物易在地方和区域范围内流动传播,养殖环境是人与动物密切接触场所,动物可将其携带的抗生素抗性细菌(Antibiotic resistance bacteria,ARB)释放到空气中,环境封闭使得养殖场所ARB浓度升高,进一步向周围人群传播,然而由养殖场空气介导的ARGs的传播风险尚不清楚。因此,本研究采集当地典型养殖厂空气中的总悬浮颗粒物进行宏基因组测序,并结合公共数据库中的宏基因数据,比较了中国和欧洲国家养猪场和养鸡场空气中ARGs图谱。进而结合培养方法和全基因组测序技术、接合转移试验及实时定量PCR技术,综合评估了养殖场空气中ARGs的宿主、致病性、转移能力和暴露风险。该研究为抗生素管理措施缓解耐药性提供了理论依据和数据支撑。本研究主要结果如下:(1)养殖场及其周边居民区空气ARGs多样性和丰度均显著高于城市空气,PCo A表明养殖场附近500米空气抗性组概况与养殖场空气高度相似,但与城市地区差异显著,中国区域养殖场空气中的ARGs的总丰度高于欧洲区域,这体现出不同的抗生素使用策略对空气中抗性组的赋存存在影响。养殖场空气微生物组成与城市空气差异显著,养殖场空气中富集厚壁菌和拟杆菌门,而城市空气中变形菌门和蓝藻的比例显著高于养殖场空气。养殖场空气微生物组主要来源于自然空气,猪场空气抗性组来源占主要比例的是自然空气,鸡场空气抗性组的最大来源是动物源环境。(2)中国养殖场空气中分离得到的68株ARB共携带113个ARGs亚型,编码18类抗生素抗性,其中82%菌株具有至少3种抗性表型。基于宏基因组预测厚壁菌门、变形菌门和放线菌门是所有空气样本中ARGs的主要宿主,弯曲菌是鸡场空气中特有的ARGs宿主门。同时,两种方法均发现养殖场空气中不动杆菌和葡萄球菌两种致病菌携带ARGs。(3)接合转移试验证实养殖场空气中ARB携带的ARGs可以跨门转移到路德维希肠杆菌GM20中,tet X变体未发现具有水平转移能力。中国养殖场空气中检测到了2类新兴ARGs(mcr和tet类),养殖场空气中检测到tet X及其变体丰度较高。与医院、污水处理厂等典型ARGs储存库的抗性组风险相比,养殖场空气中的抗性组风险得分显著高,养鸡场和养猪场工人每日ARGs摄入量分别相当于城市居民176天和1677天的ARGs吸入量,养殖场附近居民(距离500米)吸入的ARGs是城市居民的10倍以上,说明了养殖场空气是一个被忽视但极其重要的ARGs热区,对人类健康的影响不可小觑。综上所述,中国养殖场空气中抗性组的多样性、丰度、潜在移动性和抗性组风险评分均显著高于欧洲同类养殖场,表明长期限制抗生素在养殖业中的使用可减轻养殖环境中的抗生素耐药性。基于宏基因数据和培养的方法都表明,养殖场空气中的多数ARGs由潜在致病菌及其近亲宿主携带,接合转移试验证实了其高转移性。养殖场空气是被忽视的ARGs热区,抗生素耐药性通过空气从养殖场传播到周围环境使得人类吸入大量的ARGs,研究结果为我国甚至其他发展中国家养殖业抗生素使用和管理政策制定提供相关数据参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.002181
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2024.002181
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于感官风味的酱香型白酒挥发性异嗅味物质的表征及来源解析
{Author}: 龚佳欣
{Tertiary Author}: 黄永光
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 酱香型白酒;窖池发酵酒醅;异嗅味化合物;宏基因组学
{Abstract}: 在酱香型白酒酿造过程中,会产生一些导致酒体口味、香气不协调,致使白酒品质降低的、具有异嗅特征的化合物,时至今日这些异嗅味化合物的形成机制尚未清楚,致使很难对其进行有效防控。本课题以一至七轮次窖池发酵正常、异常(异嗅味)酒醅为研究对象,基于感官分子科学策略,表征窖池发酵过程发酵异常酒醅的异嗅感官风味特征及其关键化合物。利用宏基因组学技术揭示发酵正常、异常酒醅之间的差异标志微生物,通过对差异标志微生物进行KEGG、CAZY数据库的功能注释,构建异嗅风味形成代谢途径预测网络图。主要的研究结果如下:(1)通过感官品评、顶空固相微萃取(HS-SPME)联合气相色谱-质谱联用(GC-MS)法揭示一至七轮次正常、异常酒醅的感官风味特征及其差异性关键化合物。正常酒醅的感官风味特征呈现突出的酱香,醇香,而曲香、果香、窖泥香相对较弱。发酵异常的异嗅味酒醅按照其呈味特征主要分为10类,包括霉味、酸味、糠味、泥味、馊味、油味、焦糊味、塑料味、盐菜味与腐烂味。从发酵正常、异常酒醅中各检出238、309种主要挥发性化合物,其中变量投影重要性(VIP)大于1且香气活度值(OAV)大于1的关键化合物有24种,正常酒醅中OAV值高的关键化合物主要为乳酸乙酯、乙酸乙酯、乙酸异戊酯、辛酸乙酯、月桂酸乙酯等。异嗅味酒醅中OAV值高的关键化合物主要为庚酸乙酯、十六酸乙酯、吲哚、丁酸、2-甲氧基-4-甲基苯酚等。(2)通过宏基组学测序揭示正常酒醅与异嗅味酒醅的关键菌属。应用主成分分析(PCA)与线性判别分析(LEf Se)表明正常酒醅的差异性关键菌属,主要包括Lactobacillus、Bacillus、Acinetobacter、Aspergillus、Wickerhamomyces、Saccharomyces和Schizosaccharomyces,异嗅味酒醅的关键菌属主要包括Clostridium、Enterobacter、Klebsiella、Parapedobacter、Ligilactobacillus、Stenotrophomonas、Monascus、Penicillium和Rhizophagus等。(3)测定正常酒醅与异嗅味酒醅的理化因子,并进行理化因子与酒醅关键菌属的相关性分析。异嗅味酒醅的酸度和还原糖含量均低于发酵正常酒醅,且异嗅味酒醅的淀粉含量与发酵正常酒醅差异显著(P<0.05),而正常酒醅与异嗅味酒醅的水分含量之间没有显著差异。相关性分析结果表明,酸度与Saccharomyces、Lactobacillus等呈显著正相关(P<0.05),与Rhizophagus、Fusarium等呈显著负相关(P<0.05)。水分与Flavobacterium、Penicillium等呈显著正相关(P<0.05),与Lactobacillus、Paecilomyces等呈显著负相关(P<0.05)。还原糖与Rasamsonia、Monascus、Aspergillus等呈显著正相关(P<0.05),与Hyaloscypha、Podila等呈显著负相关(P<0.05)。(4)对关键风味化合物与异嗅味酒醅的关键菌属进行相关性分析。结果表明双乙酰与Chryseobacterium、Pseudopedobacter等显著正相关(P<0.05);2,3-丁二醇与Lactiplantibacillus、Companilactobacillus等呈显著正相关(P<0.05),与Sphingobacterium呈负相关;2,5-二甲基吡嗪与Alcaligenes呈显著正相关(P<0.05);2-甲氧基-4-甲基苯酚与Rahnella、Brettanomyces等呈显著正相关(P<0.05);十六酸乙酯、十五酸乙酯与Lactiplantibacillus、Pseudomonas、Clostridium、Prevotella、Sphingobacterium等呈显著正相关(P<0.05);吲哚与Clostridium呈正相关。异戊酸与丁酸等酸类化合物与Acetobacter、Pseudopedobacter、Bordetella等呈显著正相关(P<0.05);1-辛烯-3-醇与Candida/Metschnikowiaceae、Cyberlindnera A等呈显著正相关(P<0.05);糠醇与Rahnella、Levilactobacillus等呈显著正相关(P<0.05)。(5)通过对发酵差异化酒醅中的微生物进行KEGG功能基因注释,并构建异嗅味代谢途径预测网络图。结果表明异嗅味酒醅的代谢通路在缬氨酸、亮氨酸和异亮氨酸的合成、缬氨酸、亮氨酸和异亮氨酸的降解、色氨酸代谢、TCA循环、脂肪酸生物合成、C5支链二元酸代谢等6种代谢途径呈现显著上调趋势,并且与关键异嗅味物质的产生密切相关。通过构建异嗅风味代谢网络预测图,共注释到与酱香型白酒异嗅风味物质形成相关的催化酶,以及异嗅风味形成的核心微生物菌属,包括Stenotrophomonas、Sphingobium、Flavobacterium、Chryseobacterium、Pedobacte、Sphingobacteriales、Acetobacter、Clostridium、Brucella和Pseudomonas等。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2024.000452
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2024.000452
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: (虫责)亚科昆虫比较线粒体基因组及系统发育研究
{Author}: 郭彩月
{Tertiary Author}: 王颖;吴黎民
{Publisher}: 河南科技学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 襀翅目;原颚组;(虫责)亚科;线粒体基因组;系统发育关系
{Abstract}: (虫责)科隶属于襀翅目北襀亚目原颚组,包括虫责亚科与钮(虫责)亚科2个亚科,虫责亚科已知3族20属700余种,其中我国有14属200余种。目前,(虫责)亚科在形态学方面研究较多,而线粒体基因组研究较少。无论是在形态学还是在线粒体基因组的研究中,(虫责)亚科3个族的单系性以及属间的亲缘关系都存在争议。随着DNA测序技术的快速发展,线粒体基因组已经被广泛应用到分子系统发育研究中。利用线粒体基因组对(虫责)亚科进行系统发育研究,不但可以补充(虫责)亚科的线粒体基因组数据,还可以更好地了解该类群昆虫线粒体基因组的多样性,同时有助于解决(虫责)亚科存在争议的问题。本研究拟对(虫责)亚科3族13属20种线粒体基因组进行测序并获得基因组数据,在此基础上,对虫责亚科线粒体基因组的结构,碱基组成、密码子使用、核苷酸组成、PCG、tRNA、rRNA以及控制区进行比较分析。将本研究获得的20种线粒体基因组数据结合NCBI网站上已经上传的襀翅目(虫责)科25种,真颚组叉(虫责)科2种作为外群,共47种昆虫线粒体基因组进行系统发育分析。研究结果得出:1)(虫责)亚科昆虫线粒体基因组基因的排列顺序与已发表的襀翅目其它昆虫的线粒体基因组排列顺序一致,长度与襀翅目其它种类相似;2)ATG是在蛋白质编码基因中使用最多的起始密码子,但发现了几个种的COI基因以非常规密码子CGA为起始密码子,TAA是使用最多的终止密码子;3)转运RNA与核糖体rRNA序列以及二级结构也相对保守;4)基于PCG12数据集的ML和BI生成相同的拓扑结构。虫责亚科的单系性得到了很好的支持,虫责族内部的近虫责属(Neoperlops)与新(虫责)族内部的珐(虫责)属(Phanoperla)聚在了一起,两个族的单系性没有得到支持,但锤(虫责)族的单系性得到了支持。基于PCG12RNA数据集的ML树的结果表明,虫责亚科的单系性得到了支持,虫责族内的近虫责属(Neoperlops、棒虫责属(Etrocorema)与新虫责族内部的珐(虫责)属(Phanoperla)聚在了一支,两个族的单系性没有得到支持。基于PCG12RNA BI树的结果同样表现出虫责族内部的近虫责属(Neoperlops)与新虫责族内部的珐虫责属(Phanoperla)聚在了一起,两个族的单系性没得到支持。基于不同的数据集结果均支持(虫责)亚科的单系性以及锤(虫责)族的单系性。综合以上不同数据集重建的系统树结果,(虫责)亚科内部的系统发育关系为:锤(虫责)属Claassenia+(((剑(虫责)属Agnetina+铗(虫责)属Oyamia)+((虫责)属Perla+(何(虫责)属Helenoperla+(狭(虫责)属Dinocras+欧(虫责)属Eoperla))))+(((珐(虫责)属Phanoperla+近(虫责)属Neoperlops)+新(虫责)属Neoperla)+((棒(虫责)属Etracorema+(襟(虫责)属Togoperla+纯(虫责)属Paragnetina)+钩(虫责)属 Kamimuria))))。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27704/d.cnki.ghnkj.2024.000282
{DOI}: 10.27704/d.cnki.ghnkj.2024.000282
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 合成菌群提高红茶菌糖酸转化率的机制及其对红茶菌品质的影响
{Author}: 黄奕宾
{Tertiary Author}: 刘建军;许勇泉
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 红茶菌;合成菌群;糖酸转化率;细菌纤维素;品质比较
{Abstract}: 红茶菌饮料是一种以糖和茶水为主要基质,经过酵母、醋酸菌和乳酸菌组成的混合菌群发酵形成的酸甜爽口的功能性饮品。传统红茶菌在发酵过程中会形成大量细菌纤维素,不仅会增加后处理的难度,而且会消耗大量糖、降低糖酸转化率,导致生产成本较高。针对上述问题,本研究从传统红茶菌中筛选出不产细菌纤维素的优良菌株,将优良菌株通过合成菌群提升糖酸转化率,并从基因层面解析其高糖酸转化率的机制,进一步研究合成菌群对红茶菌饮料品质的影响,主要研究结果如下:(1)研究了三种传统红茶菌A1KB、B1KB、C1KB的菌群组成、细菌纤维素产量和糖酸转化率。结果表明,传统红茶菌的优势真菌是Starmerella,优势细菌是Komagataeibacter。B1KB的细菌纤维素产量最高,而C1KB的糖酸转化率最高,为7.41%。从传统红茶菌中筛选出不产细菌纤维素的优良醋酸菌KA26,鉴定为Komagataeibacter saccharivorans。研究其与实验室前期筛选的优良酵母Starmerella davenportii JB13的合成菌群对红茶菌糖酸转化率的影响,发现最适的接种量为1%,接种比例为JB13∶KA26=1∶5;最优合成菌群的糖酸转化率达40.8%,为传统红茶菌C1KB的5.51倍。(2)解析了优良菌株KA26的全基因组,并通过比较基因组学分析其高糖酸转化率的机制。经过全基因组测序分析发现,菌株KA26的整个基因组结构包含30个环状染色体和87个环状质粒。该基因组的总长度为3.97Mbp碱基对,其中GC含量占比为61.04%,结果含有3815个基因。通过比较基因组学分析KA26和高产细菌纤维素的参考菌株K.saccharivorans Strain JH1(GCF＿004348195.1)和K.xylinus DSM 2325(GCF＿004006375.1)的差异发现,KA26的编码基因总数相比JH1和DSM 2325分别多432和298个,而非编码RNA分别少57和54个。由KEGG富集分析可知,在碳代谢通路上KA26与参考菌株JH1和DSM 2325的差异基因分别为179和176个,在柠檬酸循环代谢通路上的差异基因均为44个。结果表明优良菌株KA26与参考菌株JH1和DSM2325在碳代谢和柠檬酸循环代谢通路有显著差异,可能影响细菌纤维素和有机酸的形成。(3)以红茶、金花茶和茶树花茶为原料,研究了合成菌群对红茶菌饮料品质的影响。结果表明,茶树花茶红茶菌中有机酸含量最高。从三种红茶菌中鉴定出非挥发性成分中鉴定出189种非挥发性成分,其中茶树花茶红茶菌的有机氮化合物含量最高,而金花茶红茶菌的总黄酮含量最高。从三种红茶菌中鉴定出183种挥发性成分,但只有20种是三者共同的成分,它们的醇类和酯类化合物差异较大。金花茶红茶菌的抗氧化活性最高,茶树花茶红茶菌的抑制淀粉酶和葡萄糖苷酶活性最高。感官审评结果表明,茶树花茶红茶菌具有明显的花香,感官品质得分较高。本研究筛选出不产细菌纤维素的优良菌株,并解析其高糖酸转化率的机制,为进一步的菌株遗传改造和红茶菌饮料的高效制备奠定理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2024.000667
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2024.000667
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国母草科叶绿体比较基因组学与系统发育研究
{Author}: 晏融融
{Tertiary Author}: 胡国雄
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 母草族;玄参科;陌上菜属;蝴蝶草属;密码子偏好性
{Abstract}: 母草科(Linderniaceae Borsch,K.Müll.&Eb.Fisch.)隶属于唇形目,主要由传统玄参科的母草族与腭母草属、原车前科的朱虾木属及原苦苣苔科的侧母草属所构成。近年来,分子系统学在母草科的分类学研究中取得很大的进展,但有限的取样与低分辨率的DNA片段未能充分解决母草科属下分类阶元的系统发育关系。叶绿体基因组在研究物种进化等方面具有重要价值,已被广泛应用于解决不同层次的系统学问题。目前,母草科尚未开展叶绿体系统发育基因组学与比较基因组学研究。本研究基于高通量测序数据,组装并注释了母草科8属25种26个叶绿体基因组,并结合已发表的5个母草科叶绿体基因组进行比较基因组学与系统发育分析。主要结果如下:(1)31个母草科叶绿体基因组大小为152,386 bp–154,402 bp,GC含量为37.5%–37.7%,均呈典型的环状四分体结构。每个叶绿体基因组编码114个单拷贝基因,包括80个蛋白编码基因、30个t RNA基因和4个rRNA基因。基因排列顺序与表达方向完全一致,未发现基因倒位或重排现象。(2)母草科叶绿体基因组的反向重复区(Inverted repeat,IR)整体呈收缩现象,是影响该科叶绿体基因组大小变异的重要因素。序列相似性水平较高且种间与种内差异较小,变异主要发生在单拷贝区与非编码区。基于滑动窗分析筛选出5个高变异区域,包括2个编码序列(rpl32和ycf1)和3个非编码序列(rps16-trn Q、pet N-psb M和rpl32-trn L),均分布于单拷贝区。(3)母草科密码子使用模式高度相似,以A或U结尾的同义密码子使用频率较高,但密码子总体偏好性较弱。密码子使用偏好不仅受基因突变与自然选择的影响,也与密码子第三位碱基组成相关。母草科叶绿体基因进化速率相对较慢,只有ycf2基因检测到正向选择。(4)在母草科叶绿体基因组中检测到1803个简单序列重复(Simple sequence repeats,SSR),包括单核苷酸1349个、二核苷酸214个、三核苷酸36个、四核苷酸168个、五核苷酸33个与六核苷酸3个。SSR多分布在单拷贝区与非编码区,少数分布于IR区和编码区。共检测到1909个长序列重复(Long sequence repeats,LSRs),包括回文重复899个,正向重复844个,反向重复107个与互补重复59个,且长度多为30–40 bp。(5)叶绿体基因组在解决母草科属下分类阶元的系统发育关系中具有良好的效果。基于完整叶绿体基因组与蛋白编码基因的系统发育分析表明,目前界定的羽母草属与蝴蝶草属并非单系,且苦玄参属与黏毛母草属的分类地位得到充分支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2024.001285
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2024.001285
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 内蒙古草食家畜的病毒组学研究及重要病毒的检测与鉴定
{Author}: 王慧羽
{Tertiary Author}: 涂长春;何彪
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 宏病毒组学;草食家畜;病毒;进化分析
{Abstract}: 内蒙古地处我国北部,横跨东北、华北、西北地区,毗邻外蒙古和俄罗斯等地区,该地区蕴含丰富的牧草资源,具有得天独厚的畜牧业养殖业发展优势,并且在全国之中有着举足轻重的重要地位。近些年养殖模式由个体养殖逐渐转变为规模化圈养,并且因病毒变异、新病毒传入与复杂的混合感染等诸多情况严重制约了我国畜牧业的发展。在如今畜牧业养殖环境复杂的背景下,探究内蒙古地区草食家畜的病毒本底数据调查和重要病毒的检测是十分必要的,对于保障当地的畜牧业的健康发展具有重要意义。为了解内当地的病毒本底数据,对内蒙古地区草食家畜进行全面“体检”,基于高通量测序的病毒组学技术是调查本底病毒的最优选择。本研究对2022年内蒙古6个地区收集到的621头动物的鼻咽拭子、肛拭子与血清三种样品,通过宏转录组法和多重替代扩增法进行全谱病毒组学分析,并且通过PCR检测方法对12种重点病毒进行了病毒流行率的筛查与验证,对病毒组内容进行解析以及病毒序列的分子遗传进化特征解析。本研究共计创建118个文库,其中包含59个RNA文库与59个DNA文库。总计获得了1,109,501,381条reads,注释得到5,547,143条哺乳动物reads,含单链RNA病毒、双链RNA病毒、单链DNA病毒与双链DNA病毒等总共16个科,其中包括星状病毒科(Astroviridae)、冠状病毒(Coronaviridae)、小RNA病毒科(Picornaviridae)、杯状病毒科(Caliciviridae)、黄病毒科(Flaviviridae)、正粘病毒科(Orthomyxoviridae)、肺病毒科(Pneumoviridae)、环曲病毒科(Tobaniviridae)、Sedoreoviridae、圆环病毒科(Circoviridae)、腺病毒科(Adenoviridae)、指环病毒科(Anelloviridae)、疱疹病毒科(Herpesviridae)、乳头瘤病毒科(Papillomaviridae)、多瘤病毒科(Polyomaviridae)、细小病毒科(Parvoviridae)、Redondoviridae。发现其星状病毒、轮状病毒A型、Nebovirus、Kobuvirus以及Bopivirus共计5种病毒在四种动物均有分布。肝炎病毒只在马之中检测得到,丙型流感病毒只在牛之中检测得到,鼻炎病毒B型和环曲病毒只在羊之中发现。基于四种动物的病毒组成分进行Alpha与Beta多样性分析,结果显示羊这种动物具有较高的种内多样性,骆驼的种内多样性较低,但是总体来看四种动物的种间多样性差异性不大。通过PCR方法检测了重点病毒,其中肠道病毒(Enterovirus)感染率为21.88%、环曲病毒(Torovirus)为10.00%、Bopivirus为40.00%、Hunnivirus为20.00%、哺乳动物星状病毒(Mamastrovirus)为37.50%、马鼻炎病毒(Erbovirus)为80.00%、口疮病毒(Aphthovirus)为17.50%、丙型流感病毒(Gammainfluenzavirus)为3.33%、肺病毒(pneumovirus)为10.00%、肝炎病毒E(Pegivirus E)为9.16%、肝炎病毒D(Pegivirus D)为3.33%、圆环病毒(Circovirus)为65.00%,在验证病毒流行情况的同时也验证了病毒组学技术的准确性与可靠性,展示了其不同地区不同动物的病毒感染以及病毒的共感染情况。对哺乳动物星状病毒、肠道病毒、口疮病毒、丙型流感病毒、环曲病毒以及肝炎病毒进行遗传进化分析与互相之间的序列比较,通过比较发现同一种动物或者不同种动物之间病毒差异性与相似性的情况,通过在线与已知毒株进行序列比对和遗传进化分析发现部分星状病毒与现有已知的病毒遗传差异较大,为新的病毒种,一株肠道病毒可能为新的病毒种,但其致病性还需下一步的研究;大部分星状病毒、一株肠道病毒、口疮病毒、丙型流感病毒、环曲病毒和肝炎病毒与参考毒株差异性较小,故而这些病毒为现有已知病毒的变异株,这些变异株虽与已知病毒序列差异性较少,但是也不能排除其在动物体内产生更大的变异,所以并不能忽视它们在草食家畜中的存在。本研究获得了内蒙古地区草食家畜的病毒本底数据,明确了其携带病毒的多样性和特异性情况,了解了病毒的流行情况,成功解析了部分重点病毒的遗传进化特征。我们提出的基于病毒组的动物疫病精准监测技术,在畜牧养殖业中展现了突出的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000950
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000950
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 猪库布病毒纳米PCR检测方法的建立及全基因组序列分析
{Author}: 李睿
{Tertiary Author}: 赵立峰
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 猪库布病毒;nano-PCR;纳米金颗粒;序列分析
{Abstract}: 猪库布病毒属于小核糖核酸病毒科库布病毒属,在电镜下呈凹凸不平的球型,猪只感染后常常表现为食欲减退、腹泻脱水,常与其他病毒混合感染,主要危害4周龄以下仔猪。该病毒在腹泻猪与健康猪体内均能检测出,但在腹泻猪中的检出率高于健康猪。本文主要从PKV纳米PCR检测方法的建立、全基因序列分析两方面进行实验分析,结果如下:为了给临床检测猪库布病毒（PKV）提供更加准确便捷的检测方法,本试验设计了1对特异性引物,扩增PKV基因组的5’端非编码区序列。在传统PCR反应体系中添加纳米金颗粒材料,优化后建立了一种方便快捷且特异检测PKV的nano-PCR方法。结果表明,该方法能特异性扩增猪库布病毒,与猪传染性胃肠炎病毒、猪流行性腹泻病毒、猪丁型冠状病毒、猪轮状病毒、猪札幌病毒均无交叉反应。Nano-PCR相对于普通PCR表现出更高的敏感性,普通PCR的最低核酸检测浓度为5.61×10-7ng/μL,而Nano-PCR的最低核酸检测浓度为5.61×10-10ng/μL,敏感性提高了1 000倍。对来自不同发病猪场30份腹泻猪的粪便临床样本进行了检测,结果显示,nano-PCR阳性检出率为23.33%（7/30）,普通PCR阳性检出率为16.66%（5/30）。结果表明,本试验建立的Nano-PCR方法在猪库布病毒的检测中表现出更高的特异性和敏感性,对猪库布病毒的快速诊断和检测具有重要的临床意义。使用生物学分析软件MEGA11将本文扩增的4个来自吉林省各地不同县市的PKV毒株的基因片段和20个Gen Bank提供的参考序列进行比对与分析构建进化树分析图。为吉林省猪库布病毒的流行病学特征和病毒的遗传特征研究奠定基础。本文所扩增的4个来自吉林省各地不同县市的毒株属于同一分支,另一分支包括日本、印度和部分中国（来自黑龙江、甘肃、安徽、江苏等地）的参考毒株。在本研究中我们使用病毒宏基因组学来检测猪腹泻样本中的RNA病毒,经数据质控、序列拼接组装、数据对比注释等流程进行全基因组测序。使用生物学软件MEGA11利用邻域连接方法构建进化树对该毒株进行遗传进化分析。将测序得到的PKV全基因序列与Gen Bank中已发表的22株参考毒株的核苷酸序列进行比较分析。结果显示:本研究所分离出的毒株基因组长8048 nt,其中包括一个由7469个碱基组成的开放阅读框,437个碱基组成的5’UTR和145个碱基组成的3’UTR。通过与其他17株参考株（Y-1-CH、S-1-HUN等）比较后发现该序列在5’端变异位点最少,VP1区变异位点最多。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000929
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2024.000929
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 参薯胶孢炭疽菌的特异性检测及致病相关效应子筛选
{Author}: 徐伟腾
{Tertiary Author}: 孙小芹;张艳梅
{Publisher}: 中国科学院大学(江苏省中国科学院植物研究所)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 参薯;胶孢炭疽菌;全基因组;特异性检测;效应子
{Abstract}: 参薯(Dioscorea alata)是一种栽培广泛、营养丰富的粮食作物,但由胶孢炭疽菌(Colletotrichum gloeosporioides)引起的炭疽病会导致其普遍减产甚至绝收。炭疽菌在感染植物前期具有潜伏性,难以进行早期防治,对农业生产造成了巨大的危害。本研究旨在对从参薯中分离的胶孢炭疽菌进行全基因组测序并解析,开发其早期特异性检测方法,同时筛选能够触发植物免疫的效应子,探索胶孢炭疽菌调控植物细胞死亡的分子机制。本文的主要研究结果如下:首先,从参薯中分离出一株胶孢炭疽菌,成功完成其基因组测序与组装,获得了高质量的胶孢炭疽菌基因组。通过对该基因组解析获得了一系列与致病性和适应性相关的基因,为深入理解胶孢炭疽菌的基因组学和分子生物学奠定了基础,同时为后续的致病机理研究提供了宝贵的遗传资源。其次,通过对胶孢炭疽菌属比较基因组学分析,筛选出4对能够特异性鉴定胶孢炭疽菌的引物组合,引物检测的灵敏度为100 pg/μL。为了进一步建立适用于田间快速、便携、可操作性强的炭疽病诊断方法,本研究设计了胶孢炭疽菌特异性的RPA引物探针组合物,开发了针对胶孢炭疽菌的RPA检测试剂盒,灵敏度达到皮克(pg)数量级,成功建立了能应用于田间参薯炭疽病的快速可视化诊断方法。最后,通过生物信息学分析和烟草瞬时表达验证,对胶孢炭疽菌的候选效应子进行了筛选与功能验证,获得了一个具有潜在免疫调控功能的效应子g10117,其能够在烟草中引起明显的免疫反应,为探索植物-病原互作触发植物免疫反应的机制提供新的研究方向。综上,本研究解析了参薯胶孢炭疽菌的基因组,开发了可视化分子诊断标记,并初步探索了胶孢炭疽菌与宿主参薯的相互作用机制,提高了对胶孢炭疽菌参与参薯免疫反应相关基因的认识,并为参薯炭疽病的防治提供了实际的应用策略。该项研究成果对其它植物病原菌的鉴定和诊断工作的开展也具有重要的借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27173/d.cnki.gjszy.2024.000001
{DOI}: 10.27173/d.cnki.gjszy.2024.000001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: DNA聚合酶POLG（D260A）突变猪模型构建及线粒体DNA突变谱分析
{Author}: 郑伟
{Tertiary Author}: 周小青;王可品
{Publisher}: 五邑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 线粒体DNA;PE技术;POLG基因;突变猪模型;突变谱
{Abstract}: 线粒体DNA(Mitochondrial DNA,mtDNA)突变造成线粒体功能缺陷,与线粒体疾病和衰老等密切相关。借助携带mtDNA突变的动物模型来深入研究相关病理是常见的手段之一,但直接进行mtDNA突变还存在较大局限,可用模型很少。核基因编码的线粒体DNA聚合酶γ催化亚基(Catalytic Subunit of ploymerase gamma,POLG)的外切酶结构域在mtDNA复制过程中发挥校准作用,破坏该区域会在mtDNA中引入大量随机突变,为构建mtDNA突变模型提供了新思路。科学家们已成功构建POLG外切酶活性缺陷的小鼠模型,并证实其mtDNA突变显著增加。但小鼠模型在用于人类相关疾病研究中有时并不理想,而猪的生理结构和代谢途径与人类更为接近,是mtDNA突变相关疾病研究的理想动物模型。因此,本研究构建了POLG外切酶活性缺陷的猪模型,并对其mtDNA突变谱进行综合分析,探究该模型猪后续用于mtDNA突变猪模型筛选与构建的可行性。首先,本研究利用引导编辑器(Prime editor,PE)突变猪POLG基因,将外切酶结构域中第260位天冬氨酸(Aspartate,D)突变为丙氨酸(Alanine,A),获得外切酶活性缺陷的POLG(D260A)变体猪模型。针对猪POLG基因的靶位点,设计不同的peg RNA,在猪胎儿成纤维细胞(Porcine fetal fibroblasts,PFF)中测试PE的编辑效率。结果显示,当peg RNA的RT模板长为17个核苷酸(Nucleotide,nt)、PBS为10 nt时,编辑效率达到最高:PE2为22.7%,PE3为53.4%。本研究利用最优的peg RNA编辑PFF,筛选获得了携带POLG(D260A)变体的细胞克隆,其作为供体细胞,用于体细胞核移植(Somatic cell nuclear transfer,SCNT),成功构建了携带POLG(D260A)突变的纯合子和杂合子猪模型。纯合子模型猪在2-4月龄时陆续死亡,而杂合子模型猪可以正常生长到成年,没有明显表型异常。随后,本研究对不同月龄(2、4和6月)POLG(D260A)突变猪的多个组织(肝脏、小肠和心脏)的mtDNA进行测序,分析mtDNA突变谱特征。结果显示,纯合子猪与野生型相比,其mtDNA存在大量低频(<1%)突变,且随着时间累计增加。其中,肝脏中mtDNA突变数量最多,小肠次之,心脏中最少。mtDNA突变类型主要倾向于A→G(T→C),且CDS、r RNA和t RNA区域的突变数量略多于D-loop区。从氨基酸改变的结果来看,mtDNA突变主要导致氨基酸错义突变,而同义突变比例相对较低。进一步分析蛋白编码区域的突变发现,在已报道的致病性mtDNA突变中,37%(17/46)的突变可以在至少一个样品中被检测到,提示该猪模型用于筛选致病性mtDNA突变的巨大潜力。总之,本研究首次通过PE技术构建了POLG(D260A)突变猪模型,验证了PE应用于大动物模型基因修饰的可行性。POLG(D260A)突变猪随着年龄增长,mtDNA突变负荷逐渐增加,且能产生致病性mtDNA突变,可为大规模筛选各种mtDNA突变猪模型提供有效平台。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27376/d.cnki.gwydu.2024.000045
{DOI}: 10.27376/d.cnki.gwydu.2024.000045
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于CT影像组学模型预测局晚期食管鳞癌同步放化疗敏感性的研究
{Author}: 何镇南
{Tertiary Author}: 张伶
{Publisher}: 成都医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 食管鳞癌;CT影像;影像组学;机器学习;敏感性预测
{Abstract}: 目的:本研究通过增强CT影像特征结合机器学习算法建立影像组学预测模型用以预测局晚期食管鳞癌患者同步放化疗敏感性。材料与方法:本研究回顾性分析2018.1—2022.12西部战区总医院肿瘤临床中心收治的初诊经临床病理资料证实为食管鳞癌患者共129例,排除病历资料不全及影像资料缺损病例后,共纳入97例具有完整放疗定位增强CT影像资料患者。研究步骤如下:(1)根据纳入与排除标准,筛选符合入组条件患者并依据7:3的比例将其随机拆分为训练组和测试组;(2)通过3D-sliser软件在患者定位CT增强影像上勾画感兴趣肿瘤区域(Region of Interest,ROI);(3)调用Python的Pyradiomics包提取影像特征;(4)影像特征数据标准化后,3种影像组学特征筛选方法:F检验过滤、卡方过滤、lasso回归进行影像组学特征筛选;(5)通过4种机器学习方法:随机森林(Random Forest,RF)、支持向量机(Support Vector Machines,SVM)、逻辑回归(Logistics Regression,LR)、朴素贝叶斯(Na(?)ve Bayesian Classifier,NBC)构建分类模型预测患者1年内同步放化疗敏感性;(6)受试者工作特征曲线(Receiver Operating Characteristic,ROC)的曲线下面积(Area under the curve,AUC)、精确度、准确率、召回率以及平衡F分数,作为评价影像组学模型预测效果的指标,通过十折交叉验证分别在训练组和测试组进行评估,最终选择出效能最优模型;(7)通过Lasso回归算法筛选与同步放化疗敏感性相关影像特征,并计算每一位患者的影像组学评分(Radscore,RS);(8)对多变量临床信息进行单因素及多因素logistic回归分析,筛选出与同步放化疗敏感性相关临床独立影响因素;(9)基于效能最优的影像组学模型构建影像—临床预测模型并通过绘制列线图进行可视化。模型效能通过校准度、区分度、决策曲线、NRI-IDI指数进行分析比较。结果:1.基于Python软件的Radiomics包,最终从提取到的1144个特征中,经过特征筛选,最终筛选出10个与同步放化疗敏感性高度相关的影像组学特征。2.预测患者同步放化疗敏感性的影像组学机器学习方法中,四种预测模型进行验证评估。训练组中,SVM模型的AUC值为0.819,RF模型的AUC值为0.889,NBC模型的AUC值为0.797,LR模型的AUC值为0.881。交叉Delong检验结果显示,RF模型与其他三种算法的AUC值之间没有显著统计学意义(P值>0.05)。最终结果显示,LR模型效能最优。3.通过单因素及多因素logistic回归筛选,本研究最终筛选出4个与同步放化疗敏感性相关独立因素,分别是:饮酒史(有)、PS评分(2分)、化疗方案(双药)、RS。4.基于影像组学联合临床独立影响因素构建的两组列线图预测模型,训练组中影像-临床组学预测模型AUC值为0.970,95%CI(0.937-1);临床多因素预测模型AUC值为0.909,95%CI(0.838-0.979)。测试组中影像-临床组学预测模型AUC值为0.833,95%CI(0.684-0.981);临床多因素模型AUC值为0.849,95%CI(0.720-0.979)。结论:1.四种基于影像组学机器学习预测模型中,LR模型具有较为明确,更加优秀的预测性能。2.影像组学联合临床独立危险因素构建的列线图预测模型相较于传统临床组学以及单一影像组学预测模型,具有更好的预测性能。3.基于影像组学所构建的预测模型可以改善局晚期食管鳞癌患者的治疗方案并辅助肿瘤医师对临床治疗决策提供有力的支持和新的思路,从而指导临床实践,提高治疗决策的精准性和经济性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27843/d.cnki.gcdyy.2024.000115
{DOI}: 10.27843/d.cnki.gcdyy.2024.000115
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 乳腺癌新辅助化疗多阶段跨模态细胞亚群特征生成及应用研究
{Author}: 李纤
{Tertiary Author}: 范明
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 乳腺磁共振成像;细胞亚群;特征生成;疗效分类;生成对抗网络;化疗多阶段分析
{Abstract}: 乳腺癌是世界上女性中最为常见的恶性肿瘤之一,也是导致女性死亡最常见的癌症类型。新辅助化疗已经成为乳腺癌的标准治疗方案,化疗的一个重要化疗疗效指标是p CR(即病理完全缓解)。另外,乳腺癌具有高度异质性,并且这种特性贯穿于肿瘤发展或化疗的各个时间段中,而肿瘤时间异质性对于化疗方案的选择带来困难,需要明确化疗前后差异变化显著的标志物,为化疗提供临床参考价值。磁共振成像(Magnetic Resonance Imaging,MRI)是一种无核辐射危害的影像学检查方法,大多学者研究对象为动态增强磁共振影像(Dynamic Contrast Enhanced Magnetic Resonance Imaging,DCE-MRI),该影像可以有效且无创地获得病灶组织的形态学信息,对于恶性病变敏感度较高;基因检测技术是乳腺疾病组织学方法,具有生物分子层次解释性强的优点,对基因检测技术得到的基因表达数据进行分解映射到细胞的亚群层面数据,从细胞亚群层面展开研究,可以有效避免因为基因众多导致出现的分析结果呈现高假阳性情况。本研究以提高DCE-MRI影像的乳腺癌化疗疗效分类性能为目标,基于生成对抗网络展开跨模态特征生成研究,探索研究利用具有分子解释性强的细胞亚群提升病灶信息丰富的DCEMRI影像的乳腺癌化疗疗效分类性能,并且针对生成特征在化疗不同阶段的变化规律与疗效指标相关联进行研究,具体的研究内容包括以下几个部分:(1)新辅助化疗多阶段的DCE-MRI影像与细胞亚群的疗效预测研究首先,采用机器学习方法对DCE-MRI影像进行特征提取,获得新辅助化疗四个时间阶段的DCE-MRI影像病灶区域的统计、形态和纹理特征。影像样本与基因样本匹配之后,对基因进行预处理,利用x Cell分析对预处理后的基因表达数据进行分解,得到新辅助化疗初始阶段的细胞亚群数据。随后,建立模型完成化疗单个阶段的DCE-MRI影像特征预测对应阶段的细胞亚群特征,得到新辅助化疗四个阶段的细胞亚群数据。其次,针对化疗四个阶段的细胞亚群特征和DCE-MRI影像特征,实验发现融合四个阶段的特征相比单个阶段的特征具有更好的乳腺癌疗效预测能力;进一步地,细化研究精度,实验从单个细胞亚群特征对其在化疗不同阶段的变化规律展开分析,发现细胞亚群CD4+memory T-cells值在化疗过程中若呈现上升趋势则预示着患者会出现病理完全缓解,有较好的新辅助化疗疗效反应,反之,则预示着患者可能不会有病理完全缓解,新辅助化疗疗效效果较差。(2)跨模态细胞亚群特征生成研究本研究设计了基于生成对抗网络的跨模态新辅助化疗四个阶段的DCE-MRI影像生成细胞亚群的网络结构,损失函数和训练方法。生成模型基于WGAN-GP网络,该网络是GAN网络中的一种变体,通过在生成器和判别器之间引入一个额外的梯度惩罚项来提高稳定性和收敛性。生成模型有四个核心组件:编码器、解码器、生成器和鉴别器。其中编码器和解码器用于提取DCE-MRI影像特征和细胞亚群特征之间的共享信息,并降低噪声;生成器用于学习细胞亚群特征的先验数据分布,并基于共享信息生成新的细胞亚群特征。训练网络时,向生成模型中引入均方差损失函数,在生成的特征服从真实细胞亚群分布的基础上还可以具有新辅助化疗疗效预测的价值。本研究利用均方误差(Mean Square Error,MSE)评价WGAN-GP生成模型的特征生成质量,基于WGAN-GP的生成对抗网络MSE值为0.06,生成质量较高,生成多样性较为丰富。(3)基于生成特征的乳腺癌新辅助化疗疗效预测研究及化疗阶段性的变化规律分析对生成的特征进行新辅助化疗疗效分类性能分析与化疗阶段性的变化规律研究,探究生成特征的应用价值。在新辅助化疗疗效分类任务中,生成特征的AUC为0.86,相比原始的DCE-MRI影像特征具有一定的优化,召回率提升37.5%达到了0.88,表明了利用生成模型向DCE-MRI影像特征迁入细胞亚群特征之后,大幅提升了DCE-MRI影像特征的化疗疗效分类性能。另外,本研究探究了生成的细胞亚群特征在化疗不同阶段间的变化规律,并将其变化规律与化疗疗效指标p CR进行关联分析。最后,本文针对生成对抗网络设计了多组消融实验,实验结果证明了生成模型设计的合理性与稳定性。本研究对比了化疗多个阶段的细胞亚群特征和DCE-MRI影像特征的新辅助化疗疗效分类能力,探究了细胞亚群在化疗不同阶段中的变化与化疗疗效指标p CR的关联性。另外,本研究提出了一种跨模态细胞亚群特征生成及其在疗效预测方面应用的方法,相较于基于细胞亚群特征的乳腺癌化疗疗效预测方法,本方法在应用阶段不依靠细胞亚群特征,并且影像成像成本低,获取简易快捷;相较于基于DCE-MRI影像特征的乳腺癌化疗疗效预测方法,本方法生成了具有更好化疗疗效分类能力的细胞亚群特征,并且引入了细胞亚群特征的先验知识提升了DCE-MRI影像的化疗疗效分类能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000655
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000655
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 跨癌种的多参数影像组学方法研究
{Author}: 吴熙林
{Tertiary Author}: 厉力华;范明
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 跨癌种;多参数影像组学;特征提取和选择;生存预测;基因组学
{Abstract}: 医学影像中蕴含丰富的反映癌症状态和变化的信息,影像组学可以高通量地从医学影像中提取定量特征,实现对癌症的诊断和预后评估。现阶段的影像组学研究主要集中在特定癌症类型的单一影像序列上,限制了已有方法的可移植性。跨癌种研究则更多在基因和分子层面,分析肿瘤基因组变异及相应分子的关联性。多参数影像组学能够挖掘高维肿瘤影像组织间关系,提高诊断的准确性。跨癌种的影像组学研究可以发现多种癌症间统一的成像表型,对更大的患者群体产生更广泛的影响。为此,本文在目前发病率和死亡率都位于前十的乳腺癌和脑癌上进行跨癌种的多参数影像组学研究,分别设计机器学习和深度学习策略,从乳腺癌的DCE-MRI序列和脑癌的T1、T1 GD、T2、T2 FLAIR四种不同参数的MRI序列中提取利于患者生存预测的公共影像特征,提高各癌症生存预测的性能,并对公共影像特征的有效性和生物学意义进行验证和解析,探究两种癌症间的联系。本文的主要方法和成果如下:(1)基于机器学习策略的跨癌种多参数影像组学的生存预测研究。先对乳腺癌和脑癌的多参数MRI序列进行预处理,降低不同影像成像参数的差异,并融合多种分割算法的结果获取肿瘤区域。借助Pyradiomics提取影像特征,设计以随机森林分类器为基模型的交叉递归特征消除法获取特征在患者生存风险预测上的重要性排序,并基于贪心策略得到7个用于乳腺癌和脑癌生存预测的公共影像特征。在公共特征集上对患者生存预测的AUC分别为0.876和0.732,展现了跨癌种影像特征对患者生存预测的有效性。(2)基于深度学习策略的跨癌种多参数影像组学的生存预测研究。借助卷积神经网络进一步挖掘两癌症间的深度公共影像特征并分析其对各癌症预后生存评估的助益。先采用基于残差块的U型自编码特异性特征提取网络,分别提取乳腺癌和脑癌的特异性影像特征,独立地进行各癌症的生存预测。接着构建基于孪生网络的公共特征提取网络,从乳腺癌和脑癌MRI中提取利于生存预测的公共特征。然后联合特异性特征提取器和预训练的公共特征提取器,融合公共特征与特异性特征,对乳腺癌和脑癌患者进行生存预测,AUC分别为0.853和0.715,比独立的在各癌症上生存预测性能高出10.2%和7.84%。这说明引入多种癌症间的公共特征能够获取更多表征肿瘤差异的关键信息,更有利于对患者的预后评估。此外,我们在Duke外验证集上进一步证实了本深度学习影像组学策略的有效性和泛化性。(3)公共特征有效性检验和生存分析。通过独立样本T检验评估每个公共特征在不同生存风险类别上的均值分布差异,并分析了单个特征在生存风险预测上的贡献度,展示出公共特征对患者生存风险的区分能力。在预测的患者生存标签上进行K-M生存分析,发现不同类别上生存率变化曲线存在显著差异,logrank差异检验p值均低于0.05,且生存数据表内的生存数据变化也体现出预测结果对患者生存风险评估的可靠性。(4)基于基因组学的公共特征生物学意义解释。通过差异表达基因分析和公共特征相关基因分析寻找影响患者生存风险和体现两癌种间联系的显著代谢通路,并解释其作用机制。结果显示,ABCA1等19个基因在不同生存类别上存在显著差异,差异基因显著富集的ABC转运蛋白通路对患者的耐药性有重要影响;在与公共特征相关的基因KEGG富集结果中,蛋白质消化与吸收、焦点粘着和ECM-受体相互作用等14个人体代谢通路被证实与乳腺癌的脑转移高度相关,癌症和PI3K-Akt信号等通路更是多种癌症的共同致癌因素。综上,本研究主要通过设计的机器学习和深度学习影像组学策略,从乳腺癌和脑癌的多参数MRI中提取公共影像特征,用于患者生存风险预测。相对于目前在基因和分子层次上的跨癌种研究,本文在影像层次的跨癌种研究有助于揭示不同癌症在影像学上的共性特征,为多种癌症的治疗策略制定、预后评估提供重要的科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000766
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000766
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于高分辨率脑形态图谱的自闭症大脑影像基因组学研究
{Author}: 马泽锐
{Tertiary Author}: 王训恒
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自闭症;形态学特征;高分辨率脑图谱;影像基因组学;个体化预测;富集分析
{Abstract}: 自闭症谱系障碍(自闭症)是一种复杂的神经发育疾病,其临床表现包括重复刻板行为、社会互动障碍、语言交流障碍等。自闭症的临床诊断仍然依靠具有一定主观性的方法,包括专业人员的问诊、非正式观察以及量表评估等,缺乏引导个体化诊断和靶向治疗的客观依据。相对于主观诊断,生物标志物能够指导自闭症的精准诊断和制订相应的治疗策略,揭示自闭症的致病机理。尽管相关研究发现自闭症与患者大脑结构和功能异常密切相关,但如何整合不同尺度、不同模态的信息构建多模态、跨尺度的自闭症脑影像基因组学研究框架,并从分子层面对其进行生物学验证和解释,是当前研究所面临的难题。本研究整合了神经影像数据和基因表达数据,构建了高分辨率脑形态图谱,以更好地反映自闭症大脑功能区的细微差异。此外,基于高分辨率脑形态图谱,建立了自闭症大脑影像基因表达关联分析和个体化预测模型,揭示了自闭症相关基因所参与的生物学过程,并找到了自闭症潜在的生物标志物,为研究自闭症的分子机制和个体化特征提供了新的方向和工具。本文主要研究内容如下:(1)高分辨率脑形态图谱的构建:现有的标准脑图谱存在诸多限制,如分区粒度不够精细、无法自动分割亚区、亚区的数量难以确定等,导致脑图谱的分区与相关疾病的关系不够精确。为了解决这些问题,本研究利用谱聚类算法对标准脑图谱进行亚区划分,以提供更加精细的大脑结构框架。这种完全基于数据驱动的脑图谱构建方法更加客观和准确,有助于捕捉大脑结构之间的差异。此外,使用独立数据集对所构建的高分辨率脑形态图谱进行验证,并展示自闭症大脑形态学特征的差异表达区域,发现了自闭症大脑的皮层体积和表面积存在相似的差异表达模式,这为理解这些形态学特征与自闭症病理机制的关联提供了线索。(2)自闭症脑形态学指标与基因表达关联分析:为了探究大脑形态结构与全脑基因表达之间的关联,揭示潜在的生物学机制,本研究基于高分辨率脑形态图谱,结合大脑形态学特征(皮层厚度、体积、表面积和曲率)与全脑基因表达数据,构建了多模态数据的关联分析框架。偏最小二乘回归分析发现了形态学特征与基因表达之间存在显著的关联,特定的基因可能与自闭症患者大脑结构变化有关。加权基因共表达网络分析成功划分出了若干与自闭症形态学特征相关的共表达基因模块,这些基因在自闭症的发病过程中起到关键作用。基因本体论富集结果显示:影响皮层厚度差异表达的下调基因显著地参与大脑发育、突触信号传导、神经元发育等过程;皮层体积的上调基因显著地参与化学突触传递、代谢过程的调控、基因表达的负调控等。这些结论初步揭示了影响四种形态学特征的重要基因所参与的生物学过程。(3)自闭症亚型分型与个体化预测模型的构建:传统的关联分析方法将不同个体的数据简单地进行平均处理,存在丢失个体化差异的风险。此外,传统关联分析方法找到的基因簇范围过大,可能导致富集分析结果存在较大误差。为了解决这些问题,本研究采用了拉普拉斯特征映射算法对自闭症进行亚型分型,并结合最大相关最小冗余特征筛选算法和支持向量机分类算法,构建了自闭症亚型的个体化预测模型。一方面将数据从组水平提升到个体水平,挖掘形态学特征与基因表达数据之间的潜在个体化差异;另一方面对结果基因簇中的基因进行评估,缩小基因簇的范围,筛选出与自闭症大脑形态学特征差异显著相关的中枢基因。富集分析的结果显示:影响自闭症大脑四种形态学特征差异表达的基因显著参与了突触信号传导、化学突触传递的调控等相关过程,同时四种形态学特征在富集结果上也存在一定的差异。通过识别自闭症亚型相关的中枢基因和生物学过程,不仅有助于理解自闭症的异质性,也为未来的诊断和治疗提供了重要的分子靶点和生物学信息。本文结合神经影像数据和基因表达数据,构建高分辨率脑形态图谱,并对自闭症大脑形态学特征和基因表达进行关联分析研究。此外,还建立了自闭症亚型的个体化预测模型,找到与自闭症相关的中枢基因。相关富集结果揭示了自闭症关联基因参与的生物学过程和疾病潜在的生物标志物,为自闭症的早期诊断和个性化治疗提供了科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.001055
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.001055
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于乳腺癌DCE-MRI影像跨模态构建免疫评分模型及预后研究
{Author}: 葛远远
{Tertiary Author}: 范明
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 乳腺磁共振成像;生成对抗网络;特征生成;免疫风险评分
{Abstract}: 乳腺癌是在女性群体中发病率最高的恶性肿瘤,严重威胁了生命健康。由于肿瘤间存在高度异质性,在不同人体中的肿瘤可能产生不同的预后,需要针对性的制定治疗策略。因此,有效预测患者对于特定治疗手段的预后情况,可以有效推动个体化诊疗的发展。当前有许多研究验证了影像特征在肿瘤预后预测方面具有重要价值,但是影像特征缺少生物学解释,而肿瘤本质上是由基因表达失调引起的疾病,基因表达数据能从分子层面来解释生物学行为。为了更加准确的预测预后情况,需要患者同时具有影像数据和基因表达数据。然而在临床中,影像检查更为方便快捷且不会对人体造成损伤,从而得到了更好的应用,只有少量患者需要活检采样分析基因。针对上述分析情况,本论文基于乳腺肿瘤的MRI影像特征生成免疫细胞特征,对免疫细胞进行预后分析,从而更好的从分子层面分析患者的预后情况。论文的主要研究内容如下:（1）基于基因组数据的免疫风险评分模型建立本研究首先利用TCGA-BRCA-gene训练集,通过CIBERSORTx和x Cell方法分别对肿瘤区域计算出22个和64个免疫细胞亚群丰度,从86个免疫细胞亚群中首先用Cox单因素回归筛选出与预后相关的22个免疫细胞,接着用Lasso回归去除共线性较高的免疫细胞,得到13个免疫细胞亚群,这些免疫细胞用来构建免疫评分模型,分析免疫细胞丰度与预后的关联。使用TCGA-BRCA-gene测试集来评价模型。分别绘制TCGA-BRCA-gene训练集和TCGA-BRCA-gene测试集的KM生存曲线,风险评分较低的患者表现出更长的生存时间,Log-rank检验均显著（p<0.001,p=0.004）;接着通过观察风险因子关联图,发现高风险组的死亡率明显比低风险组高,同时随着风险分数的增加,有6个免疫细胞的表达值上升,7个免疫细胞的表达值降低,训练集和测试集的结论一致。结果表明由13个免疫细胞亚群组成的风险评分值可以作为一个独立的预后因素,应用在乳腺癌的临床诊断中。（2）跨模态免疫细胞特征生成研究本研究中免疫细胞特征生成主要是通过设计跨模态生成模型来实现的,该模型实现使用DCE-MRI影像特征来生成免疫细胞特征。跨模态生成模型主要由自编码器和生成对抗网络组成。自编码器的作用是提取DCE-MRI特征和免疫细胞特征之间的共享信息,同时降低输入数据中的噪声;生成对抗网络由生成器和判别器组成,生成器可以学习免疫细胞特征的先验数据分布,并生成类似于输入数据的新免疫细胞特征。跨模态生成模型中的影像特征是由3D-Res Net提取的,为了提高影像特征生成免疫细胞特征的准确率,通过将DCE-MRI影像和免疫细胞进行对比学习训练,提升卷积层特征提取的能力。评价生成模型的特征生成质量用FID和MSE,在ISPY1-MRI测试集上FID为11.793,MSE为0.027,生成的免疫细胞与真实免疫细胞较相似。（3）基于生成免疫细胞亚群的免疫评分模型及预后价值将生成的免疫细胞使用上述建立的风险评分模型得到患者的风险分数,生成和真实的免疫细胞得到的风险分数之间的R2在ISPY1-MRI训练集和测试集上分别为0.81和0.43,模型拟合程度较好。针对ISPY1-gene数据,我们进行了预后分析,根据风险分数值将样本分为两组。在经过Log-rank检验后发现,两组之间存在显著的生存差异,p值为0.00029（小于0.5）。此外,在使用ISPY-MRI数据集生成的免疫细胞进行研究时,在训练集和测试集中,均发现低风险组的生存优势要显著高于高风险组,其中训练集的p值小于0.0001,测试集的p值等于0.021。用生成的风险分数作为标签,预测一年存活AUC为0.901。由此说明可以使用基于DCE-MRI影像特征生成的免疫细胞亚群指导乳腺癌患者制定有效的个性化治疗策略。本研究首先建立一个免疫评分模型来计算患者的风险分数值,根据风险分数值将病患划分为好坏两组。接着提出一种跨模态生成模型,使用DCE-MRI影像特征生成免疫细胞特征,对于没有做活检的患者也可以通过该模型得到免疫细胞数据,从分子层面分析患者预后,通过风险评分模型计算得到风险分数值,来判断患者是否能从治疗中获得显著的生存优势。从而辅助医生制定个性化治疗方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.001064
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.001064
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 在静脉麻醉的中国女性患者中UGT1A9基因rs13418420位点多态性对中长链丙泊酚药代学的影响
{Author}: 谭雨欣
{Tertiary Author}: 贾杰
{Publisher}: 广州医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 中长链丙泊酚;UGT1A9基因;rs13418420位点;基因多态性;药代动力学;药时曲线下面积;镇静效应
{Abstract}: 背景丙泊酚(2,6-二异丙基苯酚)因其快速起效,镇静充分,代谢迅速,副作用少的特点,使其成为临床麻醉中最常使用的静脉麻醉药物,自上市以来,丙泊酚的应用几乎涵盖了所有需要全身麻醉的手术,但在临床使用过程中我们发现,相同的公斤体重给药剂量下,不同个体对于丙泊酚表现出不同的镇静效应;丙泊酚进入人体后在肝脏内经代谢酶代谢后产生药效,编码代谢酶的遗传因素可能是丙泊酚在不同个体内效应不同的原因。目的在本研究中,我们旨在通过探索不同UGT1A9基因rs13418420位点基因型的中国女性患者在中长链丙泊酚的药代动力学方面表现出来的个体差异,明确UGT1A9基因的rs13418420位点多态性与药代动力学、镇静效应之间的相关性,从而为临床麻醉使用中长链丙泊酚提供参考。方法本研究在广东省妇幼保健院招募了75名接受中长链丙泊酚静脉麻醉的妇科女性患者作为受试者,检测所有受试者UGT1A9基因的rs13418420位点多态性,通过一定的速率单次静脉泵注中长链丙泊酚2.5mg/kg,检测单次注射完毕后1分钟、5分钟、10分钟及15分钟血浆中中长链丙泊酚的药物浓度,根据血浆药物浓度计算药时曲线下面积AUC15min(ug*min/L)。同时记录受试者的基线信息、术中生命体征、各时间点警觉/镇静评分(Observer’s Assessment of Alertness/Sedation,0AA/S)、OAA/S恢复至5分所需时长(苏醒时间)、苏醒时的脑电双频指数(Bispectral index,BIS)值、BIS值降至60的时长、BIS值恢复到80的时长。结果检测了75位受试者UGT1A9基因的rs13418420位点基因型,其中CT型42个(55.2%),TT型16(21.0%),CC型17个(22.3%);与CC型相比较,UGT1A9基因的rs13418420位点基因型为TT型的受试者给药后麻醉起效更迅速,BIS降至60所需时间更短(P<0.05),BIS升至80的时间也更短(P<0.05),TT型受试者药时曲线下面积明显高于CC型(P<0.05),AUC与BIS降至60时所需时长以及身体质量指数(Body Mass Index,BMI)均表现为负相关,且有显著相关性(P<0.05)。结论UGT1A9基因的rs13418420位点为TT基因型受试者体内中长链丙泊酚的生物利用度更高,药物起效与代谢更快,苏醒时间短;CC基因型受试者体内中长链丙泊酚的生物利用度更低,药物起效与代谢更慢,苏醒时间长。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27043/d.cnki.ggzyc.2024.000091
{DOI}: 10.27043/d.cnki.ggzyc.2024.000091
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 斑头舌鳎染色体水平基因组组装及鲽形目鱼类独特体型适应性进化研究
{Author}: 胡璧麟
{Tertiary Author}: 龚理
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 斑头舌鳎;鲆鲽类;比较基因组学;适应性进化
{Abstract}: 鲽形目(Pleuronectiformes)俗称比目鱼,隶属于硬骨鱼纲(Osteichthyes)、真骨鱼类(Teleostei),是鱼类中唯一一个身体不对称的目。在漫长的演化历程中,鲽形目鱼类为了适应海底埋栖生境,它们的身体结构发生了显著的创新性改造,主要包括(1)演化出了薄而扁平的身体体型;(2)眼睛、肌肉、颅骨等身体结构出现明显的不对称发育;(3)独特的鱼鳍特征(如偶鳍短小甚至完全退化、奇鳍延长等)造就了鲽形目鱼类特有的“鳍足”(fin-feet)运动能力。舌鳎科(Cynoglossidae)舌鳎属(Cynoglossus)作为鲽形目最为特化的类群,更是将比目鱼类扁平不对称等独特体型特征演绎到了极致。然而,造就比目鱼类独特体型背后的分子基础仍有待深入解析。本研究以舌鳎属斑头舌鳎(Cynoglossus puncticeps)为研究对象,首次对其进行了染色体水平的基因组组装,旨在通过比较基因组学的方法,探究鲽形目鱼类独特体型的适应性进化机制,同时明确舌鳎属在系统发育中的地位,澄清其是否单系起源。本研究主要内容和结果如下:1.斑头舌鳎染色体水平基因组组装与注释本研究结合Illumina、HiFi测序以及Hi-C辅助组装测序技术,完成了斑头舌鳎染色体水平全基因组组装。其基因组大小为584.92 Mb,基因组Contig N50为53.38Mb,组装BUSCO评估为96.8%;基因被精准锚定到11条染色体上,挂载率为99.59%。这些指标表明本研究获得了高质量的斑头舌鳎基因组。结合从头预测、同源预测以及基于转录组预测对组装好的斑头舌鳎基因组进行基因注释。最终得到21,757个蛋白编码基因,蛋白编码基因平均长度为1,755 bp,每个基因的外显子和内含子平均长度分别为247.59 bp和1,201 bp。注释还得到211.22Mb的重复序列,占整个基因组的36.11%;同时,还识别到1,248个miRNA,4,863个tRNA,2,110个rRNA和1,771个snRNA等非编码RNA。2.斑头舌鳎比较基因组分析为了解析斑头舌鳎独特体型的基因组奥秘以及明确其在系统发育中的进化地位,本研究选择了包括斑头舌鳎在内的10个鲽形目鱼类和5个其他硬骨鱼类基因组进行了比较基因组分析,主要结果如下:(1)利用OrthoMCL软件对基因家族进行聚类分析,得到2,510个单拷贝直系同源基因以及1,897个斑头舌鳎物种特异基因。(2)基于单拷贝直系同源基因进行的系统发育分析和物种分歧时间估算表明,斑头舌鳎与同科不同属的短钩须鳎(Paraplagusia blochii)亲缘关系最近,两者的分化时间大约为13.38百万年前;而斑头舌鳎与同科同属的半滑舌鳎(C.semilaevis)两者大约在22.13百万年前开始分化。这一结果支持了舌鳎属鱼类并非单一起源的观点。(3)基因家族扩张收缩分析显示,斑头舌鳎在长期进化过程中共有348个基因家族发生了扩张,562个基因家族发生了收缩。这些发生扩张的基因家族主要涉及肌肉发育、脂质代谢和免疫系统等生物功能,如Myomesin、ACTN、Lipin和MHC等基因家族,暗示了这些基因家族可能与斑头舌鳎扁平体型及其环境适应有关。3.鲽形目鱼类独特体型的适应性进化研究为了探究鲽形目鱼类扁平不对称体轴及独特鱼鳍发育模式等适应性进化机制,本研究在比较基因组分析的基础上,对整个鲽形目类群进行了正选择分析和谱系特异性分析,最终共鉴定到104个正选择基因和243个谱系特异性基因。这些基因在肌肉发育、脂肪代谢、不对称发育及鱼鳍发育等方面发挥着关键作用,例如,sgca和sspn是肌营养不良糖蛋白复合体(dystrophin glycoprotein complex,DGC)的核心成分,与肌肉发育和代谢密切相关;bbox1、pnpla2和lepr的突变会影响脊椎动物的脂质代谢;wnt9b,sfrp5和pou2f1属于Wnt信号通路基因,它们的突变会导致双侧颅面不对称发育和颅骨畸形;hoxa1a属于Hox基因家族,主要负责调控脊椎动物的颅面发育过程;而bhlha9和dlx5a则与鱼鳍发育有关。鲽形目基因组中这些基因特异变异可能是造就其独特体型的遗传奥秘。综上所述,本研究获得了高质量的斑头舌鳎基因组,并通过比较基因组分析明确了斑头舌鳎在系统发育中的地位,并探究了其底栖环境的适应性进化机制。同时,通过深入挖掘整个鲽形目类群中的正选择基因和谱系特异性基因,为理解鲽形目鱼类独特体型的适应性进化机制提供了新的视角和见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000092
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000092
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 四株亚历山大藻的藻际菌群多样性及细菌新种的生物活性研究
{Author}: 王作春
{Tertiary Author}: 张晓玲;杨桥
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 亚历山大藻;藻际微生物;细菌新种;麻痹性贝毒;IAA信号分子
{Abstract}: 有害藻华及其引发的藻毒素已成为全球水体典型生态灾害。藻际菌群是栖息于藻际内具有独特群落结构与功能的微生物种群,而藻际生命共同体在维系藻华生消、微食环等过程中发挥着重要功能。揭示复杂多变、智能可塑的藻菌关系（algae-bacteria interactions）,已成为破解麻痹性贝毒（Paralytic shellfish poisoning,PSP）产生之谜的关键,亦可为探寻“以菌治藻”生态友好型赤潮防治、富营养水体及废污水生物修复等提供重要科学参考。亚历山大藻是广布性典型赤潮原因种,对其藻际菌群多样性及其功能,尚缺乏系统性研究。本文以4株亚历山大藻（链状亚历山大藻ACHK及ACHQ;微小亚历山大藻AMTK4及AMKS5）为研究材料,比较了其藻际菌群的物种多样性差异并对其进行了功能预测。通过分离培养基优化获得其可培养菌株并比较了其系统发育进化关系。对发现的细菌新属LZ-14T进行了细菌鉴定,进而分析了其促藻生长活性及所产信号分子吲哚-3-乙酸（IAA）对大肠杆菌的生长抑制活性。获得研究结果如下:4株亚历山大藻藻际菌群的优势门为变形菌门及拟杆菌门,而优势属包括Reichenbachiella属、沟鞭藻玫瑰杆菌（Dinoroseobacter）属、Stappia属及Nioella属。此外,其中均包含大量未知微生物物种。藻际菌群功能分析结果表明,KEGG第一级水平功能主要包括新陈代谢过程（59.18%）,第二级水平功能主要包括氨基酸代谢（12.0%）及碳水化合物代谢（10.8%）。其多种抗性基因中以青霉素抗性含量最高,抗生素失活是其主要抗性机制,而变形菌门和拟杆菌门是携带抗性基因主要细菌类群。设计的RM分离培养基在分离菌株及新种数量方面均明显高于2216培养基。菌株LZ-14T与红杆菌科模式菌的d DDH值为16.9-24.3%,AAI值为60.1-70.2%,POCP值为45-66%,均低于确定新属阈值,将发现的红杆菌新属命名为Alexandriicola marinus LZ-14T。该菌株可显著促进宿主藻生长,其最高促生长率约为21.5%。其产生信号分子吲哚-3-乙酸（IAA）浓度随培养时间的延长而升高。外源添加0.05 m M IAA时,对宿主藻4种麻痹性贝毒合成均具有明显抑制效果,其抑制率分别为28.7±5.8%、32.5±6.5%、38.7±7.4%及35.8±6.6%。且8种IAA同系物对大肠杆菌K-12均具有明显的生长抑制作用,其测定的MIC值为0.5-2.0 mg/mL。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000101
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000101
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 七株亚历山大藻的藻际菌群多样性及其新种的细菌鉴定研究
{Author}: 徐嘉泉
{Tertiary Author}: 杨桥;张晓玲
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 亚历山大藻;藻际细菌;细菌多样性;扩增子测序;细菌新种
{Abstract}: 有害藻华及其引发的藻毒素对生态环境、沿海经济发展及食品安全危害巨大。藻际微生物具有独特的群落结构和功能,其藻际生命共同体在维系藻华生消及微食环等过程中发挥着重要作用。而揭示复杂多变、智能可塑的藻菌关系,已成为破解藻毒素产生之谜的关键,亦可为探寻赤潮防治新策略、富营养水体及废污水生物修复等应用提供重要科学参考。亚历山大藻是典型赤潮甲藻,但对其藻际菌群多样性及其功能尚缺乏系统性研究。为此,本研究选取来自不同地域的三种亚历山大藻(链状亚历山大藻ACHK与ACHQ;微小亚历山大藻AMTK4与AMKS5;塔玛亚历山大藻AT-260、AT-11与AT-SH),通过16S r RNA V3-V4区及全长扩增子测序比较了其藻际菌群的物种多样性差异;通过优化分离培养基获得其可培养菌株并分析了其系统进化关系;并对新种LZ-8和LZ-6进行了细菌鉴定。获得研究结果如下:基于16S r RNA基因二代测序分析,7株亚历山大藻的藻际菌群共包括896个OTU,归属于15个门、30个纲、72个目、136个科、240个属及132个种。UPGMA聚类分析中AMTK4与AMKS5聚于同一分支,表明其菌群结构较为相似。ACHK、ACHQ、AT.260和AT.SH聚为一支且AT.260与AT.SH之间进化距离最短。而AT.11形成独立分支,表明其菌群与其它藻样差异较大。其优势物种相对丰度中变形菌门为33.2-97.2%,α-变形菌纲为17.3-83.7%,Marivita属为2.9-75.6%。全长扩增子测序获得其藻际菌群包括314个OTU,归属于7个门、13个纲、30个目、42个科、77个属及34个种。与二代测序结果不同,AT.260、AT.SH与ACHQ聚于一支,而ACHK与AT.11聚于另一支。对其优势物种的归属与二代测序结果相同,但其相对丰度(分别为51.6-97.5%、38.0-94.2%及0-92.0%)发生较大变化。其原因在于全长扩增子测序可对物种进行精确注释,减少二代测序对物种组成预估过高所致的冗余分析,从而使物种组成分析结果更为准确。所设计的RM培养基可明显提高藻际细菌分离效率。基于多相分类学分析将菌株LZ-8鉴定为Marinobacter属新种,命名为Marinobacter alexandrii LZ-8。其具有明显促藻生长活性。将菌株LZ-6鉴定为M.shengliensis新亚种,命名为Marinobacter shengliensis subsp.shengliensis LZ-6。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000114
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000114
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肠道菌群对2型糖尿病合并生物钟紊乱预后的影响
{Author}: 杨燕
{Tertiary Author}: 王德峰
{Publisher}: 河北工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 2型糖尿病;生物钟紊乱;血糖控制;肠道菌群;宏基因组学;约氏乳杆菌
{Abstract}: 目的:尽管大多数2型糖尿病(type 2 diabetes mellitus,T2DM)合并生物钟紊乱患者存在血糖控制不佳的情况,但仍有少数患者能够实现良好的血糖控制。因此我们的研究旨在确定血糖控制良好的2型糖尿病合并生物钟紊乱患者与血糖控制不佳的2型糖尿病合并生物钟紊乱患者之间肠道菌群组成的差异。并且通过对2型糖尿病合并生物钟紊乱小鼠进行补充约氏乳杆菌(Lactobacillus johnsonii,L.johnsonii),探究约氏乳杆菌是否对2型糖尿病合并生物钟紊乱小鼠的糖脂代谢是否产生积极影响。方法:1.临床试验:在2022年7月至2023年5月期间,我们在河北工程大学附属医院内分泌科招募了12名2型糖尿病患者,通过问卷调查确定这12名患者均属于生物钟紊乱群体。收集患者的临床资料,对符合口服降糖药物治疗时间超过3个月,空腹血糖>7.0mmol/L或餐后血糖>11.1mmol/L,且糖化血红蛋白>7.0%的患者为实验组(血糖控制不佳组),空腹血糖<7.0mmol/L或餐后血糖<11.1mmol/L,且糖化血红蛋白<7.0%为对照组(血糖控制良好组)。最终纳入了6名血糖控制不佳的2型糖尿病合并生物钟紊乱患者入实验组(trial,T),另外6名血糖控制良好的2型糖尿病患者入对照组(control,C)。收集12名患者的粪便样本,进行了肠道菌群宏基因测序分析,以评估血糖控制不佳和良好的患者之间肠道菌群丰度和多样性的差异,并筛选出与对照组有显著差异的菌属。2.动物试验:我们选用3周龄的雄性昆明小鼠,经过1周的适应性喂养后,将其随机分为糖尿病组和正常组。糖尿病组的小鼠先给予60%高脂饲料喂养5周,然后给小鼠腹腔注射链脲佐菌素,建立2型糖尿病小鼠模型。造模成功小鼠再被分为3组,每组6只:(1)2型糖尿病对照组(type 2 diabetes mellitus control group,T2DM-C);(2)2型糖尿病生物节律紊乱组(type 2 diabetes mellitus rhythm disruption group,T2DM-RD))(3)2型糖尿病生物节律紊乱肠道菌群移植组(type 2 diabetes mellitus rhythm disruption fecal microbiota transplantation group,T2DM-RD-F)。正常小鼠组分为:(1)正常对照组(control group,C);(2)正常小鼠睡眠节律紊乱组(control rhythm disruption group,CRD)。造模成功后对CRD、T2DM-RD及T2DM-RD-F组进行昼夜节律紊乱及睡眠剥夺。在节律干预的第12天开始对T2DM-RD-F组灌胃L.johnsonii,2ml/天,为期42天。在干预期间,每天记录小鼠早晚的进食量及饮水量,每6天记录小鼠的体重和随机血糖,每1个月记录小鼠的空腹血糖及空腹体重。在第54天时处死小鼠,收集小鼠血清及组织样本。采用ELISA法测定小鼠的甘油三酯、胆固醇、低密度脂蛋白、高密度脂蛋白、胰岛素水平;使用石蜡切片HE染色法观察肝脏的形态学变化。结果:1.人群实验结果:通过肠道宏基因组学测序,发现C组的微生物群组成较T组更丰富。T组和C组之间共有407876个基因,T组独特存在58462个基因,C组独特存在270483个基因。在种水平上,对比2组间菌群丰度的差异,共有4103个种,其中319个种存在明显差异,其中有279个种富集于C组,40个种富集于T组。其中与C组相比,约氏乳杆菌在T组丰度明显降低。2.约氏乳杆菌对小鼠糖代谢的影响:经过约氏乳杆菌灌胃,与T2DM-C组相比,T2DM-RD-F组的空腹血糖和餐后血糖水平明显降低(P<0.05),胰岛素水平降低(P>0.05);与T2DM-RD组相比,T2DM-RD-F组的空腹血糖和餐后血糖水平降低(P<0.05),胰岛素水平降低(P>0.05)。3.约氏乳杆菌对小鼠脂代谢的影响:经过约氏乳杆菌灌胃,与T2DM-C组相比,T2DM-RD-F组的总胆固醇(P<0.05)、甘油三酯(P>0.05)和低密度脂蛋白水平(P>0.05)降低,高密度脂蛋白水平升高(P<0.05);与T2DM-RD组相比,T2DM-RD-F组的总胆固醇和低密度脂蛋白水平降低(P>0.05),高密度脂蛋白水平升高(P>0.05)。结论:1.血糖控制良好的2型糖尿病合并生物钟紊乱患者与血糖控制不佳的2型糖尿病合并生物钟紊乱患者之间肠道菌群组成存在明显差异;2.2型糖尿病合并生物钟紊乱小鼠补充约氏乳杆菌后糖代谢和脂代谢水平有显著改善。这表明约氏乳杆菌可能对2型糖尿病合并生物钟紊乱的治疗具有潜在价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27104/d.cnki.ghbjy.2024.000255
{DOI}: 10.27104/d.cnki.ghbjy.2024.000255
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 微塑料的短期暴露对牦牛瘤胃微生物组成、机体代谢和炎症反应的影响
{Author}: 张鹏虎
{Tertiary Author}: 彭全辉
{Publisher}: 四川农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 微塑料;牦牛;瘤胃微生物;多组学联合分析;炎症反应
{Abstract}: 直径小于5mm的塑料颗粒称之为微塑料(Microplastics,MPs),其在环境中无处不在,青藏高原也不可幸免。研究表明,MPs的暴露会引起大鼠、小鼠、肉鸡、水生动物氧化应激,造成免疫受损,而MPs对反刍动物的影响如何未见报道。本试验以牦牛为动物模型,选择体重相近(140±10 kg)的1岁公牦牛16头,随机分为两组,每组8头,所有牦牛饲喂在代谢笼中。对照组(Con)饲喂基础日粮,MPs暴露组(PS)在饲喂基础日粮的基础上添加3.5g/d MPs,连续投喂一周。试验的最后一天晨饲前采集牦牛瘤胃液、血清以及尿液样品,并对相关指标进行检测。结果如下:(1)Con和PS组牦牛采食量无显著差异(P>0.05)。(2)PS组瘤胃液中异戊酸含量显著低于Con组(P<0.05),而乙酸、丙酸、丁酸、戊酸、异丁酸、乙丙比和总挥发性脂肪酸含量两组间无显著差异(P>0.05)。(3)与Con组相比,PS组血清IL-10水平显著降低(P<0.05),而IFN-γ、IL-1β、IL-6、IL-17、IL-22、TNFα和TGF-α水平均显著升高(P<0.05)。两组血清GSH-Px,MDA,CAT,T-AOC和SOD的浓度无显著差异(P>0.05)。(4)三维激发发射矩阵(3D-EEM)荧光光谱的平行因子分析结果表明,瘤胃液样品中PS组色氨酸蛋白类似物和芳香蛋白类似物的比例高于Con组(P<0.05),简单的芳香蛋白类似物、酪氨酸和其他蛋白类似物的比例低于Con组(P<0.05),黄腐酸和其他蛋白类似物无显著差异(P>0.05)。(5)瘤胃微生物宏基因组学检测结果表明,Con组和PS组分别含有499和481个独有的OTUs,两组共有1017个OTUs。两组间微生物α多样性指数无显著差异(P>0.05)。基于Bray-Curtis距离的主坐标分析(PCo A)结果表明,两组间瘤胃菌群结构存在显著差异(P<0.05)。在门水平上,相较于Con组,PS组Bacteroidoata的丰度较高(P<0.05),而Elusimicrobiota、Planctomycetota、Candidatus＿Saccharibacteria和Candidatus＿Absconditabacteri的丰度较低(P<0.05)。在属水平上,PS组的Acidovorax、Roseburia、Coprococcus、Pseudobutyrivibrio、Christensenella、Caproiciproducens和Porphyromonas相对丰度低于Con组(P<0.05),而Phascolarctobacterium、Leucobacter、Parolsenella、Prevotella和Slackia则高于Con组(P<0.05)。在种水平上,PS组相对丰度较高于Con组的细菌有6个,分别是Bacteroides＿heparinolyticus、Prevotella＿ruminicola、Corynebacterium＿maris、Clostridiaceae＿bacterium＿Marseille＿Q4143、Slackia＿heliotrinireducens和Parolsenella＿massiliensis(P<0.05),而相对丰度低于Con组的细菌有14个,分别是Elusimicrobium＿minutum、Ruminococcus＿bicirculans、Roseburia＿intestinalis、Ruminococcus＿champanellensis、Vescimonas＿coprocola、Coprococcus＿comes、Streptococcus＿equi、Butyrivibrio＿proteoclasticus、Eubacterium＿maltosivorans、Phocaeicola＿coprophilus、Prevotella＿albensis、Ruminococcus＿flavefaciens、Candidatus＿Melainabacteria＿bacterium＿MEL.A1和Porphyromonas＿gingivalis(P<0.05)。共生模式的网络分析结果表明,PS组节点、连线和群落的数量分别为417、4369和20,而Con组则为436、4880和22,PS组相较于Con组都有所减少,且显示出了更多的负相关连线,更少的正相关连线。(6)KO分析结果表明,PS组较Con组表达显著升高的基因有(thr C,Murf,dxs等)17个(P<0.05)。基于LEf Se分析,可以筛选出肽聚糖合成、维生素B6代谢、核黄素代谢和萜烯骨架合成等4条涉及氧化应激和炎症反应的KEGG通路。(7)非靶向代谢组学分析结果表明,MPs暴露导致牦牛血清和尿液中显著变化的代谢物分别有35和33种。在血清中,PS组L-谷氨酰胺含量显著高于Con组,而2-C-甲基-D-赤藓糖醇2,4-环二磷酸含量现在低于Con组(P<0.05)。在尿液中,PS组D-赤藓糖4-磷酸、二甲基烯丙基焦磷酸酯和2-C-甲基-D-赤藓糖醇2,4-环二磷酸的含量显著低于Con组(P<0.05)。(8)色氨酸靶向代谢组学分析结果表明,吲哚-3-丙酸(IPA)和吲哚-3-乳酸(ILA)为差异代谢物,与Con组相比,PS组ILA上调,而IPA下调(VIP>1、P<0.1,FC>1.2或FC<0.8)。(9)通过多组学联合分析可得到,Prevotella＿ruminicola、Ruminococcus＿bicirculans、Ruminococcus＿flavefaciens和Butyrivibrio＿proteoclasticus在MPs的短期暴露所引起的炎症反应中扮演重要角色。其中,Prevotella＿ruminicola和Ruminococcus＿bicirculans对4条涉及氧化应激和炎症反应的KEGG通路影响最大;Prevotella＿ruminicola是导致维生素B6代谢、核黄素代谢和萜烯骨架合成紊乱的关键细菌,而Ruminococcus＿bicirculans则是引起肽聚糖合成代谢失调的关键细菌。相关性网络分析结果表明,与MPs暴露相关的特征细菌与尿液和血清特征代谢物之间具有较强的联系,其中重要程度最高且交互性最强的细菌是Ruminococcus＿flavefaciens,而在血清和尿液中的代谢物则分别是L-谷氨酰胺和2-C-甲基-D-赤藓糖醇2,4-环二磷酸。其中,Ruminococcus＿flavefaciens与2-C-甲基-D-赤藓糖醇2,4-环二磷酸呈正相关而与L-谷氨酰胺呈负相关(r>0.5,P<0.05)。综上,MPs的短期暴露改变了牦牛瘤胃微生物的组成,导致维生素B6和核黄素代谢紊乱,萜烯骨架和肽聚糖合成失调,色氨酸吲哚代谢失调,促炎细胞因子分泌增加,诱导牦牛机体炎症反应。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27345/d.cnki.gsnyu.2024.000115
{DOI}: 10.27345/d.cnki.gsnyu.2024.000115
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微生物培养组学和宏基因组学的血小板细菌检测方法研究
{Author}: 赵梦伊
{Tertiary Author}: 何苗
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 血小板;培养组学;宏基因组学;细菌检测;血液安全
{Abstract}: 研究目的:本研究旨在通过微生物培养组学(Culturomics)培养血小板中存在且常规培养方法不易培养的细菌,探究血小板中可培养细菌的情况,并通过宏基因组二代测序(Metagenomics Next-generation Sequencing,mNGS)作为验证,两种方法结合进行探究了解血小板中细菌组成,从而提高血小板中存在的细菌的检出率,为血小板细菌筛查检测提供新思路,进而保障血液安全。研究方法:(1)血小板细菌长周期培养检测方法策略研究:收集6例健康人的血小板标本,配制8种置于需氧环境中的培养基和12种置于厌氧环境中的培养基对血小板标本中的细菌进行预培养,血小板接种至需氧培养基24h和厌氧培养基48h后,将液体培养基涂布至血琼脂平板上分离单菌落,每三天重复此操作步骤,直至30天结束。对分离培养获得的单克隆菌株进行16S rRNA测序鉴定分析确定单菌落的种属。接种至液体培养基的血小板经30天(D30)培养结束后取样,对取样标本和血小板原液进行核酸提取、DNA建库、文库质检后采用宏基因组测序技术进行测序,测序数据进行比对分析血小板标本中的细菌种属和丰度。宏基因组测序结果和培养组结果相互验证,确认血小板中存在以及可培养的细菌种类。(2)血小板细菌短周期培养检测方法策略研究:收集2例健康人的血小板标本,同样将血小板接种至需要置于需氧环境中的8种培养基和置于厌氧环境中的12种培养基中进行预培养,之后定期将液体培养基涂布至血琼脂平板上进行分离培养直至10天结束。对分离培养获得的单克隆进行16S rRNA测序鉴定分析确定单菌落的种属。同时,对血小板原液采用宏基因组测序技术进行测序,宏基因组测序结果和培养组结果相互验证确定血小板标本中的细菌种类,并与长周期培养检测结果进行对比。血小板接种至液体培养基培养的第3天(D3)、第5天(D5)和第10天(D10)分别取样,对取样标本采用宏基因组测序技术进行测序,测序数据进行比对分析液体培养基中细菌的种属和丰度,分析取样三天不同培养基丰度占优势的菌种的差别。同时对丰度较高的致病菌及机会致病菌进行数据分析,确定液体培养基对致病菌及机会致病菌扩大培养的效果。结果:(1)长周期培养的血小板标本经定期转移至血琼脂平板培养长出单克隆后进行分离鉴定,共分离获得90株细菌,隶属于3个门,5个纲,5个目,7个科,9个属,23个种,其中在种水平上得到的单克隆较多的菌株为aurantiaca短波单胞菌(Brevundimonas aurantiaca)(16.7%),Bacillus sp.Y1(15.6%),痤疮丙酸杆菌(Cutibacterium acnes)(14.4%)和短短芽孢杆菌(Brevibacillus brevis)(13.3%);短周期培养的血小板标本仅分离出2种细菌,分别是痤疮丙酸杆菌(C.acnes)和蜡样芽孢杆菌(B.cereus)。(2)长周期培养的血小板原液经Illumina NovaSeq 6000测序后分析发现变形菌门(Proteobacteria),厚壁菌门(Firmicutes)和放线菌门(Actinobacteria)丰度值较高,培养组学方法与宏基因组测序两种方法都检测出的细菌为:厚壁菌门细菌种类:B.sp.Y1、苏云金芽孢杆菌(B.thuringiensis)、蜡样芽孢杆菌(B cereus)、运动芽孢杆菌(B.mobilis)、贝莱斯芽孢杆菌(B.velezensis)、短短芽孢杆菌(B.brevis)和表皮葡萄球菌(Staphylococchusepidermidis);放线菌门细菌种类:痤疮丙酸杆菌(C.acnes);变形菌门细菌种类:大肠埃希菌(Escherichia coli)和戴尔福特菌(Delftia tsuruhatensis)。短周期培养的血小板原液经测序后发现变形菌门(Proteobacteria)在两个标本中的丰度值较高,分析D3、D5和D10的液体培养基取样标本的测序数据,我们发现不同培养基不同取样时间排名前十的优势菌种在细菌种类上基本能保持一致,但有些菌种随着培养时间丰度上升,有些菌种随着培养时间丰度下降。我们也分析了不同培养基不同取样时间的优势菌种,发现这些优势菌种大多为不致病的细菌,少数为机会致病细菌,极少数则为致病细菌。对丰度较高的致病菌及机会致病菌进行分析,发现液体培养基确实可以扩大培养血小板保存期内存在的细菌,细菌丰度明显上升,且不同培养基可以针对性扩大培养不同菌种。(3)短周期培养与长周期培养相比,短周期培养分离出的单菌落数目及种类明显减少。长周期培养和短周期培养通过培养组学分离得到的大多数单菌落在宏基因组测序数据中能够得到验证,也有部分单菌落并未得到验证,宏基因组测序分析丰度较高的一些菌种经培养组学培养未得到其单菌落,且大多数优势菌种的来源也未可知,仍需探索。结论:在长周期培养中,培养组学和宏基因组学方法相互验证培养鉴定出一些细菌,证明血小板中存在可培养的细菌,初步证明了该检测方法的可行性。缩短培养周期,分离得到的单菌落数目和种类有所下降,说明培养组学在短时间的细菌检测方面仍有缺陷,宏基因组学检测到的优势菌种证明了液体培养基在血小板保存期内可扩大培养血小板中存在的细菌,进一步证明培养组学与宏基因组学相结合的检测技术确是可行的。但大多数优势菌种尚未在血小板及制品污染中报道,来源并不清楚,仍需进一步探索。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000882
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000882
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于肿瘤多模态特征融合的免疫疗效预测方法研究
{Author}: 冯轩
{Tertiary Author}: 李雄
{Publisher}: 华东交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 肿瘤免疫治疗反应;多模态特征;图神经网络;精准医疗;生物标志物
{Abstract}: 最近十年,免疫疗法作为一种晚期癌症的高效治疗方法获得了广泛关注。免疫疗法不是使用特定的抑制剂直接靶向癌细胞,而是通过刺激和调节宿主的免疫系统来消灭癌细胞。免疫检查点抑制剂(ICI)通过抑制免疫检查点分子,如细胞毒性T淋巴细胞相关抗原4(CTLA-4)、程序性细胞死亡蛋白1(PD-1)和程序性细胞死亡蛋白配体1(PD-L1)来增强T细胞活性,从而增强抗肿瘤免疫反应,杀死癌细胞。临床结果表明ICI疗法在一些癌症患者中产生了持久的反应,提高了患者总生存期。然而,尽管ICI疗法取得了初步成功,但只有一部分患者能从这些疗法中获益,而且不同癌症类型的反应率差异很大。对于PD-1/PD-L1抑制剂类的免疫治疗,目前使用肿瘤(基于组织的)PD-L1表达进行患者分层。但是PD-L1仅在30%的病例中是一个准确的反应预测因子,一些低表达PD-L1的患者也能从治疗中获益。因此,深入了解肿瘤免疫反应机制,找出与免疫治疗预后相关的生物标志物是至关重要的。本文的主要工作以及创新点如下:(1)概述了国内外预测癌症免疫治疗反应相关研究,介绍了多组学数据、癌症免疫治疗相关背景知识。(2)为了解基于免疫检查点的免疫疗法背后的复杂机制,分析了一个非小细胞肺癌的单细胞RNA测序数据集。通过比较治疗后有反应患者与无反应患者的每个细胞亚群的占比差异,找到影响治疗预后的关键亚群,并进行差异基因分析和通路富集分析。接着使用PPI网络分析法和单因素Cox回归分析法筛选关键基因并结合免疫浸润特征作为预测免疫疗效的生物标志物。最后使用多个独立数据集验证该标志物。(3)提出了一个基于图神经网络的多模态特征融合模型,该模型通过融合基因调控网络特征、生物学通路特征以及免疫细胞浸润特征来预测免疫治疗反应。与其的他生物标志物或预测方法相比,该模型的优势在于引入了图神经网络以及融合了多模态特征。图神经网络将高维图结构的基因调控网络转换为低维的向量,并尽可能地保留了空间结构信息。多模态特征的融合让模型从多个角度关注抗肿瘤反应背后的机制。实验结果表明,该模型的预测结果优于其他的生物标志物。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27147/d.cnki.ghdju.2024.000227
{DOI}: 10.27147/d.cnki.ghdju.2024.000227
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 不完全多组学集成建模研究与疾病预测应用
{Author}: 胡明逸
{Tertiary Author}: 谢振平;李锋
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 不完全多组学;深度学习;疾病预测;生物标志物识别
{Abstract}: 在当前临床诊断过程中,许多疾病的识别和预测受到了一系列不可控因素的影响,这些因素限制了传统诊断方法的准确性和可靠性。近年来的研究揭示,肠道微生物是调节人类健康的关键因素之一,而肠道微生物及其代谢物和疾病病理之间的复杂联系,为开发具有辅助诊断能力的新方法提供了新的理论基础。在此背景下,为了进一步了解微生物与人类健康之间的关系,各种组学技术相继出现并快速发展,如宏基因组学、宏转录组学和代谢组学等,每一种都提供了特定组学层面上的生物学信息。相比于单个组学,通过多组学数据的整合分析,可以包含更多维度的信息而有助于更全面地了解肠道微生态系统。一般而言,微生态多组学数据具有异质性、稀疏性和高维性等特点。在多组学整合分析过程中,开发合适的机器学习方法具有重要的理论研究意义和实际应用价值。机器学习不仅可以对肠道微生物多组学数据进行疾病预测,而且可以从复杂的微生物数据集中识别微妙的模式和关系,从而发现和揭示肠道微生物与疾病之间新的作用机制。然而,由于成本或其他因素的限制,现有微生态多组学数据整合往往存在组学数据不完整的问题,这给多组学综合分析带来了新的挑战。因此,如何利用多组学的全面信息提高预测性能,同时实现不完全多组学数据的灵活集成,并且还具有一定可解释性显得尤为关键。本论文首先提出不完全多组学变分神经网络,进一步结合图网络对模型进行优化,并从多个角度研究论证了该模型在不完全多组学数据集成和疾病预测及潜在生物标志物识别等方面的优越性。论文的主要研究工作如下:(1)针对多组学数据不完全和组学数据样本少而特征多等问题,提出了一种新的不完全多组学数据集成和疾病预测框架,称为不完全多组学变分神经网络(Incomplete Multi-Omics Variational Neural Networks,IMOVNN)。该框架使用基于具体分布的嵌入式特征选择结合全连接神经网络学习每个组学的单组学潜在表示。然后利用多层感知机将单组学潜在表示与目标疾病关联起来,生成仅用于模型训练的标签推断。接下来,基于专家乘积理论和掩码矩阵将多个单组学潜在表示整合到一起,避免了组学数据不完整带来的问题。最后,多层感知机根据多组学联合潜在表示生成最终的标签推断。整个网络采用信息瓶颈原则进行训练,该原则促进单组学潜在表示和联合潜在表示分别集中于与目标疾病相关的组学内部信息和组学交互信息。作为案例研究,对炎症性肠病多组学数据库数据的实验表明,该框架明显优于现有其他算法,并成功地从多个层面识别重要的生物标志物。(2)为了进一步利用同类人群肠道菌群之间的相似性提高模型性能,引入了图网络来改进模型。具体而言,原本由全连接神经网络构成的编码器改进后由两层图卷积网络和一层图注意力网络组成。另外针对传统网络传播中存在的信息丢失和梯度消失问题,在编码网络中引入跨层融合机制,在减少梯度消失问题的同时保留了更多的原始特征和信息,提高了训练效率和稳定性。在公开的四个人类肠道多组学数据集上的研究结果表明,该方法优于其他先进的方法。此外,借助SHAP(Shapley Additive Explanations)技术,模型可以识别与所研究疾病相关的重要生物标志物,并揭示潜在的多组学关联机制。综上所述,本文结合多项深度学习理论,设计并实现了基于不完全多组学数据的疾病预测模型,并使模型有助于生物学新知识的发现。通过综合实验验证了所提出方法的有效性,体现本文工作具有一定的实际意义和学术价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2024.002095
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2024.002095
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: MRI影像组学对子宫内膜癌无进展生存期的预测价值
{Author}: 高凯华
{Tertiary Author}: 吴慧
{Publisher}: 内蒙古医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 子宫内膜癌;生存;磁共振成像;影像组学;深肌层浸润
{Abstract}: 目的:本研究探讨了基于磁共振成像(magnetic resonance imaging,MRI)影像组学对子宫内膜癌(endometrial cancer,EC)无进展生存期(progress free survival,PFS)的预测价值,并建立了可术前预测EC深肌层浸润(deep myometrial invasion,DMI)的模型。方法:回顾性收集本院2017年1月至2020年12月有病理结果并且术前两周内经多参数MRI检查的EC患者236例,最终入组127例,以7:3随机分配到两个独立的队列,其中训练组88例,验证组39例。使用ITK-SNAP软件(版本3.6.0,http://www.itksnap.org)在T2加权成像(T2-weighted imaging,T2WI)及扩散加权成像(diffusion-weighted imaging,DWI)上手动绘制病灶最大层面的感兴趣区(region of interest,ROI)。使用开源软件Pyradiomics(https://pypi.org/project/pyradiomics/)在ROI中共提取到1144个影像组学特征,用方差分析及梯度提升决策树(gradient boosting decision tree,GBDT)的方法,以EC 3年PFS为研究的结局,最终在DWI和T2WI序列各保留13个特征,以EC肌层浸润深度为研究的结局,最终在DWI序列保留10个特征,T2WI序列保留11个特征,分别建立了DWI模型及T2WI模型。回顾性收集患者的临床参数,包括年龄、癌症抗原125(cancer antigen 125,CA125)、代谢相关疾病(如高血压、糖尿病、高血脂症等)、身体质量指数(body mass index,BMI)、月经状态、肿瘤最大直径、肌层浸润深度和组织学分型,患者的临床参数均从病历中获得,使用逻辑回归筛选与EC PFS及DMI相关的临床风险因素并建立临床模型。将保留的DWI影像组学特征、T2WI影像组学特征及临床风险因素综合构建联合模型。计算每个患者的影像组学分数(radiomics score,Radscore)。使用受试者工作特性曲线(receiver operating characteristic curve,ROC)、校准曲线及决策曲线分析(decision curve analysis,DCA)对模型的诊断效能进行评估。结果:本研究共纳入127例EC患者,其中39例患者疾病出现了进展。在构建的模型中,综合了DWI影像组学特征、T2WI影像组学特征及临床风险因素的联合模型在预测EC PFS方面表现最佳,在训练组的ROC曲线下面积(area under curve,AUC)分别是0.777、0.812、0.848、0.874,在验证组的AUC分别是0.728、0.670、0.728、0.793。无进展患者的Radscore明显低于进展患者。入组的患者49例病理结果显示DMI,构建的联合模型在训练组及验证组的AUC分别为0.903、0.894,差异均具有统计学意义(P<0.05),DCA曲线和校准曲线显示了联合模型具有良好的预测效能。结论:综合影像组学特征和临床风险因素的联合模型可以有效预测EC PFS,并且对EC肌层浸润深度具有较好的识别能力。影像组学作为一种非侵入性的工具,可以辅助临床医生对EC进行生存期预测。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27231/d.cnki.gnmyc.2024.000053
{DOI}: 10.27231/d.cnki.gnmyc.2024.000053
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 复合钛网生物膜电极反应器处理低C/N污水的脱氮性能及机理研究
{Author}: 于晓倩
{Tertiary Author}: 王宇晖
{Publisher}: 东华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 复合钛网生物膜电极反应器;低C/N污水;氢自养反硝化;微生物组学
{Abstract}: 社会人口增长和工农业经济的快速发展,污水厂进水有机物浓度（C）与氮浓度（N）之间的比值（C/N）低,传统生物脱氮技术处理低碳氮比（C/N）污水需投加葡萄糖、甲醇等碳源,投加量不足导致总氮（TN）去除效果变差,过量投加会增加运营成本和造成二次污染。生物膜电极反应器（Biofilm Electrode Reactor,BER）使生物法与电化学法结合,阴极产氢进行自养反硝化,具有绿色节能,无二次污染等特点。BER的研究多为处理污水中的NO3--N,对去除NH4+-N研究相对较少。本研究在多层钛网间填充无机纤维棉组成单个电极组件,构建了一种复合钛网生物膜电极反应器（Multi Titanium-mesh Biofilm Electrode Reactor,MTBER）,以实现在低C/N下高效的同步硝化反硝化效果。同时探究了电流密度和不同进水条件对MTBER硝化及反硝化性能的影响。对MTBER中的污泥进行微生物多组学分析,阐述MTBER脱氮机理。结论如下:（1）MTBER对TN的去除是在电化学氧化还原作用下,体系硝化、氢自养及异养协同反硝化共同作用的结果。电流密度会对MTBER脱氮性能产生影响,在进水C/N为1.0、进水总氮浓度为75 mg·L-1、HRT为12 h和pH为7.0时,电流密度为250 mA·m-2时TN去除率最高（64.57%～68.09%）,相比电流密度为0mA·m-2时,TN的去除率提高了26.83%。合适的电流增强了细胞膜通透性和电子传递活性,增加了胞外聚合物中类腐殖酸及类富里酸的含量,促进了胞外电子传递。在电流的影响下,代谢过程、催化活性和结合等功能表达的差异蛋白数量最多。对差异蛋白中的上调蛋白进行GO功能富集,发现其在结合、催化活性和代谢过程等功能中富集数量最多,KEGG通路富集分析发现,上调蛋白在糖酵解/糖异生、ATP结合转运和氨基酸生物合成等功能中富集数量最多。（2）在电流密度为250 mA·m-2时,最佳运行条件下(C/N=1.0,进水总氮浓度=75 mg·L-1,HRT=16 h,pH=8.0),NO3--N、NH4+-N和TN的去除率分别为82.34%、52.45%和68.59%。（3）MTBER中的优势菌门包括Proteobacteria、Chloroflexi、Firmicutes和Actinobacteria等,优势菌属为Thauera、Tessaracoccus、Acinetobacter、Thermomonas、Allorhizobium-Neorhizobium-Pararhizobium-Rhizobium和Nakamurella等,其中Thauera可进行氢自养反硝化,Allorhizobium-Neorhizobium-Pararhizobium-Rhizobium除进行反硝化外,还能够产生粘性胞外聚合物,Tessaracoccus为电化学活性菌,Nakamurella是一种与新型放线菌有关的好氧硝化菌。Acinetobacter和Thermomona等是常见的异养反硝化菌。（4）较污水处理厂原始污泥,MTBER相关微生物基因在[E]氨基酸转运与代谢和[G]碳水化合物转运与代谢（COG注释）等功能中比例较大,且差异显著。KEGG通路注释表明MTBER相关微生物基因在新陈代谢功能中的注释基因量最多,通过对新陈代谢中的碳代谢和氮代谢通路进行分析,结果表明碳代谢和氮代谢均在不同酶的参与下完成。通过对宏转录组学分析,Nitrosomonas对大部分硝化基因（amoB和amoC等）贡献度较大,反硝化基因种类较多,综合来看Candidatus Azoamicus、Unclassified＿o＿Rhodocyclales和Unclassified＿d＿Bacteria对MTBER中的反硝化基因贡献度最大。g＿Unclassified＿f＿Rhodocyclaceae及Pseudomonas对碳代谢中的糖酵解和TCA循环贡献度最大。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27012/d.cnki.gdhuu.2024.000239
{DOI}: 10.27012/d.cnki.gdhuu.2024.000239
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 碳青霉烯耐药肺炎克雷伯菌复合群在多黏菌素压力下发生mgrB::IS的机制研究
{Author}: 武永莉
{Tertiary Author}: 鲁炳怀
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 碳青霉烯耐药肺炎克雷伯菌复合群;多黏菌素;mgrB基因;插入序列;可转移性质粒
{Abstract}: 研究背景:CRKpSC临床分离率高,多黏菌素成为治疗CRKpSC感染的重要防线,但治疗中常出现多黏菌素耐药(Polymyxinresistant,PR),发生与播散机制尚未明确。研究目的:在本研究中,自1名肺移植术后患儿的肺泡灌洗液中连续分离得到2株 CRKpSC(KQ20605 和 KQ20786),KQ20786 由于mgrB发生 IS903B的插入突变(mgrB::IS903B)使得多黏菌素的表型由敏感转为耐药,本研究的目的是探讨发生mgrB::IS903B中IS903B的来源及其他潜在机制。研究方法:本研究通过脉冲场凝胶电泳(Pulsed Field Gel Electrophoresis,PFGE)和全基因组测序(Whole Genome Sequencing,WGS)证实 KQ20605 和 KQ20786的同源性,通过比较基因组学分析比对mgrB::IS903B的IS903B和基因组中其他的IS903B的同源性,推测mgrB::IS903B中IS903B的来源;并通过对KQ20605进行多黏菌素体外诱导实验模拟其发生多黏菌素耐药的过程,对诱导耐药的菌株进行WGS与生物信息学分析,明确其潜在的耐药机制。研究结果:KQ20605和KQ20786是1对高度同源菌株。mgrB::IS903B是KQ20605发展为多黏菌素耐药(KQ20786)的重要机制。mgrB::IS903B中的IS903B与基因组染色体上携带的IS903B的同源性仅为95.1%(1005/1057),而与质粒KQ20605-IncR上携带的IS903B的同源性为100%。多黏菌素体外诱导实验中,KQ20605在诱导的第3天从多黏菌素敏感转变为耐药,介导的机制为IS(包括IS903B和IS26)频繁插入在mgrB基因的“热点”,与KQ20786中IS903B插入到mgrB基因中的位点几乎相同。此外,该菌株中IS26元件只坐落在质粒上,包括KQ20605-IncR和携带blaNDM的可转移性质粒KQ20605-IncN。研究结论:质粒携带的可移动IS元件在多黏菌素的压力下活化并转座至mgrB基因的“热点”中,导致多黏菌素耐药性的出现与传播。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.001122
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.001122
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于硫铁矿自养反硝化的城镇尾水溶解性有机氮去除特性研究
{Author}: 孙雅萍
{Tertiary Author}: 魏东;张馨文;郑显鹏
{Publisher}: 济南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 硫铁矿自养反硝化;溶解性有机氮;自养-异养联合反硝化;人工湿地;傅里叶变换离子回旋共振质谱;宏基因组学
{Abstract}: 硫铁矿自养反硝化(PAD)是一种利用亚铁离子和还原性硫化物作为电子供体,以硝酸盐为电子受体的自养型脱氮工艺,具有无需外加有机碳源、运行成本低和污泥产量低等优势,广泛应用于城镇尾水中硝酸盐的去除。但单一的PAD工艺存在启动周期长和处理效率低等缺陷,限制了其实际推广应用,目前的研究多采用PAD与其它工艺进行耦合和强化,实现PAD系统的快速启动和稳定运行。然而,城镇尾水中溶解性无机氮(DIN)得到广泛去除的同时,溶解性有机氮(DON)成为污水处理厂总溶解氮(TDN)难以进一步降低的主要因素。因此,开展DON的迁移与转化研究,并探索其相关的微生物机理,具有重要的研究意义。基于此,本论文开展了基于PAD的城镇尾水DON去除特性及微生物作用机制研究。首先,针对PAD的生物膜形成过程,采用高分辨质谱技术解析了微生物胞外聚合物(EPS)的分子特性及作用机制;构建了自养-异养联合反硝化(IAHD)工艺,实现了系统快速启动,并提高了DON的水解及去除效率,在此基础上,解析了系统的DON的分子特性及演变规律;搭建了以硫铁矿为基质的垂直流人工湿地(CW)系统,通过植物和微生物的联合作用,实现了DON的强化去除,并利用16S高通量测序技术和宏基因组技术探明了系统的优势种群、功能基因和关键酶的差异。具体研究内容和结论如下:1.采用热法提取反硝化接种污泥EPS,利用光谱学和高分辨质谱探究了硫铁矿与EPS的相互作用及分子机制。三维荧光光谱表明,EPS主要包括色氨酸类蛋白质、芳香类蛋白质和腐殖酸三种荧光组分,蛋白质组分荧光强度随着硫铁矿浓度增加呈现下降趋势;同步荧光光谱表明,随着硫铁矿浓度的升高,EPS中蛋白质的荧光强度从363.3 a.u.降低到126.8 a.u.;傅里叶变换离子回旋共振质谱(FT-ICR MS)结果表明,添加硫铁矿影响了EPS的分子构成,EPS分子种类从6514降低到5520,改变了EPS分子的分布状态,使其分布更分散,蛋白质和脂类被分解,CHO、CHON、CHOS的分子个数降低,而CHONS的个数略有升高。2.构建了固体缓释碳源(PBS)强化的自养-异养联合反硝化工艺,研究了PAD和IAHD工艺的脱氮性能差异、DON分子特性及微生物种群变化。反应器稳定运行140天,PAD与IAHD的DIN去除率分别为18.8±6.6%和89.6±4.7%,DON去除率分别为25.7±6.9%和54.3±7.8%;硫酸根出水浓度分别为193.4±12.0 mg/L和188.0±10.4 mg/L,PBS的加入提高了系统的脱氮性能,降低了硫酸根产量;FT-ICR MS分析表明,进水、PAD和IAHD出水分别检测出3733、3292和3458种DON分子,PBS的存在虽然降低了DON的浓度,但分子种类变多,且促进了含硫DON的生成;基于宏基因组分析表明,两个反应器中Pseudomonadota门占主导(>75.5%),PBS的加入促进了Alicycliphilus属的富集,共表达网络分析表明,IAHD反应器微生物群落的复杂度高于PAD,且微生物间的相互作用在IAHD中更为密切;PAD和IAHD中与反硝化相关的酶的相对丰度和分别为0.026%和0.030%,与反硝化相关的功能基因相对丰度和分别为0.24%和0.28%,IAHD底部有丰富的与氮矿化相关的功能基因(gdh A、ure ABC)。3.构建以硫铁矿为基质的CW系统,进一步强化脱氮,实现城镇尾水的深度处理。反应器稳定运行140天,DIN和DON去除率分别达到94.2±0.06%和59.9±14.3%,相较于PAD和IAHD系统均有提高;植物生长指标检测表明,叶绿素含量、总氮(TN)、总碳(TC)整体呈现上升趋势;沿程水质和三维荧光分析表明,系统中同时存在DON的分解和生成;通过FT-ICR MS分析,进出水的DON分子种类分别为3544和2952,分解的DON分子比较集中,而生成的更分散,去除的DON中富含羧基;微生物群落分析表明,不同高度的微生物群落有较大差异,A1、A2、A3中Proteobacteria门(>32.4%)和Firmicutes门(>21.9%)占比最高,A4中有丰富的Cyanobacteria门(40.9%);基于宏基因组分析表明,A1、A2、A3、A4中编码反硝化作用的酶的相对丰度和分别为0.132%、0.128%、0.103%、0.085%,功能基因的相对丰度和分别为0.133%、0.130%、0.127%、0.097%,最上层有丰富的与氮同化和矿化相关的功能基因,植物对DON转化起很大作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27166/d.cnki.gsdcc.2024.000421
{DOI}: 10.27166/d.cnki.gsdcc.2024.000421
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 全程自养-菌藻共生生物膜系统构建及脱氮除磷性能研究
{Author}: 翟方帅
{Tertiary Author}: 魏东;乔壮明
{Publisher}: 济南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 全程自养脱氮工艺;菌藻共生生物膜;脱氮除磷;溶解性有机氮;溶解性有机磷;傅里叶变换离子回旋共振质谱;宏基因组学
{Abstract}: 全程自养脱氮(CANON)工艺是一种以厌氧氨氧化(Anammox)为核心的新型生物脱氮工艺,在处理低碳氮比废水过程中,具有无需碳源、节约能耗和降低污泥产量等优势。然而,在碳中和环境背景下,单级的CANON工艺仍然存在一些局限性,例如需要一定曝气能耗实现亚硝酸盐转化,理论上存在11%的硝酸盐无法得到有效去除,并且缺乏有效的除磷功能等。菌藻共生污水处理技术是一种被广泛关注的可持续低碳生态净水技术,构建微藻协同的自养型生物脱氮工艺,利用微藻的光合作用代替传统机械曝气为微生物提供氧气,好氧细菌利用氧气将有机物分解转化为二氧化碳,以维持藻类的生长繁殖,而微藻的同化作用,也有助于系统中氮和磷的进一步去除。基于此,本论文构建了光驱动的全程自养-菌藻共生生物膜工艺,实现高氨氮工业废水的高效脱氮除磷。探究了菌藻共生体系生物膜的物化特性及形成机制;分析了全程自养与菌藻共生系统脱氮过程中的氮化合物演变规律,重点揭示了溶解性有机氮(DON)的菌藻代谢差异及微生物作用机制;在此基础上,阐明了菌藻共生系统的磷化合物去除规律及相关的磷代谢功能基因差异。具体研究结论如下:1.通过有序调节机械曝气和光照强度的调控策略,实现了全程自养-菌藻共生生物膜反应器的无机械曝气运行。反应器连续运行150天,总无机氮(TIN)平均去除率从85.0±1.3%提高到96.7±3.0%;稳定阶段菌藻生物膜与培养初期相比,比氨氧化速率(SAOR)提高了7.9%,比亚硝酸盐氧化速率(SNOR)和比厌氧氨氧化活性(SAA)降低了11.9%和61.1%,叶绿素含量降低了28.9%,油脂含量提高了56.2%;菌藻生物膜胞外聚合物(EPS)中蛋白质(PRO)和多糖(PS)含量相较于CANON生物膜增加53.5%和45.4%;批次实验表明,微藻的同化作用是菌藻耦合系统硝酸盐去除的主要途径;通过高通量测序,微藻和光照对以Nitrosomonas(2.6%-2.4%)为代表的氨氧化菌(AOB)影响不大,但对以Candidatus＿Jettenia(11.1%-4.2%)、Candidatus＿Brocadia(3.3%-2.3%)和Candidattus＿Kuenenia(1.0%-0.6%)为代表的厌氧氨氧化菌(AnAOB)有明显的负面影响;此外,Tetradesmus sp.(2.3%-59.4%)代替Chlorella sp.(93.0%-7.3%)成为微藻的优势属。2.在实现阐明溶解性无机氮(DIN)去除规律的基础上,进一步研究了全程自养系统(CANON)和全程自养-菌藻共生系统(CANON-AB)的DON的代谢、分子特性及功能基因差异。反应器运行120天,CANON与CANON-AB的TIN去除率分别为83.6%和97.3%,出水DON浓度为3.1±0.2和1.4±0.2 mg N/L,微藻的加入实现了54.8%的DON减排;采用傅里叶变换离子回旋共振质谱(FT-ICR MS)分析表明,CANON与CANON-AB分别检出了1396和723种DON分子,微藻的存在驱动了木质素类DON的转化,同时合成了更多脂质类DON;宏基组测序分析表明,CANON和CANON-AB中最具代表性的AnAOB属Candidatus＿Brocadia的相对丰度分别为4.4%和1.9%,短程硝化反应的功能基因amoABC和hao的相对丰度之和分别为0.019%和0.009%。CANON-AB中独有的硝酸盐同化还原基因NR(0.0001%)可能是微藻去除硝酸盐的重要原因;CANON和CANON-AB中编码DON跨膜运输蛋白的基因potFGHI的相对丰度分别为0.0073%和0.01025%,负责DON矿化的gdhA等基因的相对丰度总和分别为0.064%和0.079%,较高丰度的DON转运和矿化基因是CANON-AB降低出水DON浓度的关键。3.对比考察了CANON和CANON-AB对溶解性无机磷(DIP)的去除及除磷功能基因差异,揭示了DIP转化过程中溶解性有机磷(DOP)的生成规律及分子特性。长期水质表明,CANON和CANON-AB对DIP的去除率分别为6.3%和71.4%,批次实验表明微藻的同化在DIP去除中占主导作用;两组反应器出水DOP浓度分别为0.06±0.02 mg P/L和0.21±0.04 mg P/L,DOP在CANON-AB出水TP中占比高达24.3%;FT-ICR MS分析表明,CANON-AB中微藻合成了更多脂质类DOP和磷酸酯,驱动了木质素类DOP的转化,并降低了出水中碳水化合物和单宁类DOP的含量;宏基因组的磷代谢功能基因分析表明,CANON-AB中独有的无机磷转运基因SLC25A23S(0.0118%)、SLC20A(0.0100%)和SLC25A19(0.0037%)以及较高丰度的多聚磷酸盐合成基因ppk(0.058%)可能是CANON-AB实现高效除磷的关键;此外,CANON和CANON-AB中负责有机磷转运、水解的phnD等基因的相对丰度总和为0.09%和0.12%,负责有机磷合成的基因如pps、gcd等总和为0.48%和0.66%,更高丰度的磷代谢基因表明CANON-AB中微藻的存在促进了系统内的磷循环过程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27166/d.cnki.gsdcc.2024.000865
{DOI}: 10.27166/d.cnki.gsdcc.2024.000865
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 融合Hi-C数据的单宏基因组DNA序列深度聚类及其优化算法研究
{Author}: 王虎成
{Tertiary Author}: 刘富
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: DNA序列聚类;多视图;图注意力自编码器;图扩散卷积;约束损失
{Abstract}: 宏基因组学(Metagenomics)利用高通量测序技术获得微生物群落环境中的DNA信息,以研究环境中微生物的群落结构、基因功能、物种分类等,是目前微生物群落研究的主要方式,在动植物和环境的研究中得到广泛应用。宏基因组中包括来自于不同物种的DNA序列,对这些序列进行聚类是重建微生物基因组的必要手段,进而研究微生物群落结构等后续任务。由于测序经费不足、采样环境不允许,在NCBI等公开数据集中存在大量单样本宏基因组数据。单样本宏基因组数据缺少多样本宏基因组的覆盖率特征,现有宏基因组DNA序列聚类方法对单样本宏基因组的聚类性能不好,进而阻碍宏基因组学领域的研究进展。近年来,高通量染色体构象捕捉(High-throughput chromosome conformation capture,Hi-C)技术作为一种检测宏基因组样本中DNA序列物理邻近度的新技术,可以捕获DNA序列的三维空间信息,因此,Hi-C测序数据能够为宏基因组DNA序列聚类提供新的信息。基于此,本文结合Hi-C数据提出一种基于多视图图卷积的单宏基因组DNA序列自监督聚类模型和一种基于约束损失和图扩散卷积的单宏基因组DNA序列优化模型,主要工作如下:
(1)DNA序列预处理与特征提取。首先对宏基因组原始数据进行预处理,包括质控、剪枝、过滤、去除误差;然后提取单宏基因组DNA序列的节点特征,包括k-mer特征和覆盖率特征,并进行归一化处理得到特征矩阵;同时构建单宏基因组DNA序列的组装图和Hi-C图,利用单拷贝基因构建SCG约束去除组装图和Hi-C图的错误边。
(2)提出一种基于多视图图卷积的单宏基因组DNA序列自监督聚类模型——MVSGBin。针对Hi-C图和组装图由于属性不同而无法直接融合的问题,利用多视图的思想分别构建图注意力自编码器对两个图进行并行特征编码,以DNA序列k-mer特征和覆盖率特征作为图节点特征。设计自监督模块并通过最小化其目标函数来得到DNA序列的特征表示。使用谱聚类算法对特征表示进行聚类。通过单拷贝基因自动确定初始聚类个数。最后将MVSGBin与四个聚类算法在四个单宏基因组数据集上进行实验,结果表明,MVSGBin得到了更好的聚类指标,同时得到更多高质量的组装宏基因组。
(3)提出一种基于约束损失和图扩散卷积的单宏基因组DNA序列优化算法——CGDC。针对单宏基因组DNA序列聚类后部分组装基因组污染度高的问题,CGDC在传统图神经网络(Graph Convolutional Networks,GCN)的基础上,通过聚合多阶邻居信息重构原始节点特征,同时引入约束损失来指导训练,提高表征能力。根据重构后的节点特征,首先使用K-means对有SCG约束的序列进行聚类,然后对剩余没有SCG约束的DNA序列使用标签传播算法进行标签注释。最后利用CGDC对(2)中高完整度、高污染度的组装基因组进行优化,并与目前主流的优化方法进行比较,实验结果表明,CGDC能够有效降低组装基因组的污染度,从而获得更多高质量组装基因组。
综上,本文针对单宏基因组DNA序列因覆盖率特征不足影响聚类性能的问题,研究了融合Hi-C测序数据的单宏基因组DNA序列聚类及其优化算法,为微生物群落结构、疾病预测等领域提供技术支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001622
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001622
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习算法的稻瘟菌侵染水稻致病生物分子识别方法研究
{Author}: 焦姣
{Tertiary Author}: 张浩
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 稻瘟菌;水稻;多组学;sRNA;生物分子识别;机器学习
{Abstract}: 随着全球气候变化和农业生产的发展,水稻稻瘟病成为威胁水稻生产的重要病害之一,它是由稻瘟菌引起的一种病害,对水稻的质量和产量有着巨大影响。此外,稻瘟病也对其他谷类作物如大麦、小麦、黑麦、小米、高粱和玉米等的生长发育产生负面影响。因此,寻找有效控制和防治稻瘟病的方法至关重要。研究发现sRNA(small RNA)在植物、动物和微生物中起着重要的调控作用,它们能够跨越种属的界限,在生物界中发挥调控作用。本文将从真菌病原体对寄主植物的侵染机制出发进行研究,以揭示稻瘟病的发生机理。目前对于真菌-植物互作的研究大多是基于单一组学的,为了更全面地理解互作机制,就需要利用多组学数据进行分析。然而,跨物种的多组学互作机制研究受到多方面条件的制约,包括生物实验的复杂性和成本高昂,以及数据分析的挑战等。在这种情况下,机器学习算法成为了一种强大的工具,能够使得多组学数据的整合和分析成为可能。
本文提出一种基于机器学习算法的稻瘟菌侵染水稻致病生物分子识别方法,以识别出稻瘟菌致病因子,即稻瘟菌关键sRNA。利用机器学习算法对转录组、蛋白质组、基因组等数据进行集成分析,识别不同层面之间的相互作用,推断潜在的调控网络和生物学过程。首先,利用高通量测序技术对水稻基因组学和稻瘟菌转录组学进行深入分析,从中筛选出可能与稻瘟菌致病相关的生物分子。基因组学方面,筛选出关键基因并构建基因的共表达网络;转录组方面,根据差异表达分析筛选出稻瘟菌的sRNA,利用靶向预测技术构建出一张共调控网络,用于描述转录组方面的稻瘟菌sRNA与水稻m RNA之间的相互作用。在蛋白方面,本文利用String方法构建一个涵盖了同一物种和跨物种之间相互作用的蛋白互作网络。随后,利用多组学数据整合分析技术继续深入研究,构建一个多层异质的稻瘟菌侵染水稻的多组学互作网络(Mluti-layer Heterogeneous Magnaporthe oryzae-Rice Interation Network,MHMRIN)。然后,本文在此网络上提出两种基于机器学习的模型,一种是利用图卷积神经网络模型和奇异值分解算法相融合的计算模型(GS-MHMRIN);另一种是图卷积与Line算法相结合的计算模型(GL-MHMRIN),对构建的网络进行训练,预测其中的关联关系。实验结果表明,所提方法在识别稻瘟病害方面取得了较高的准确率和良好的泛化能力。此外,通过对比分析不同机器学习算法的性能,发现本文提出的模型在处理部分生物分子识别问题上具有更好的效果。基于本文提出的模型预测出其潜在的异质网络链路关系,筛选出了45个稻瘟菌的关键致病因子sRNA。最后,对实验中挖掘出的关键因子进行了Gene Ontology(GO)功能注释和Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes(KEGG)通路富集分析,揭示出本文挖掘的致病因子参与了特定的生物过程,从功能分析的角度证实了本文实验的有效性。另外,本文还通过把挖掘的致病因子与现已发现的稻瘟菌的Avirulence gene(AVR基因)及水稻的Resistance gene(R基因)进行靶基因预测,发现某些致病因子能够与这些基因形成靶向关系,这进一步从靶向预测的角度证实了本文实验的合理性。
本方法能够更全面地理解稻瘟菌与水稻之间的相互作用。该方法收集了大量的转录组、蛋白质组和基因组数据,包括在稻瘟菌侵染过程中的变化情况。然后,利用机器学习算法对这些数据进行分析,以识别出在侵染过程中起关键作用的生物分子。这些生物分子可能是稻瘟菌的特定sRNA,通过影响水稻的基因表达或蛋白质调控,从而导致病理变化。有助于提高对植物与病原体之间互作机制的理解,为稻瘟病的防治提供更深入的认识和有效的对策,也为利用机器学习技术解决农业生产中的病害问题提供了新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001580
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001580
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 水稻抗稻瘟菌关键生物分子识别算法研究
{Author}: 盛建华
{Tertiary Author}: 张浩
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 稻瘟菌;水稻;多组学;多层网络;异质网络;图嵌入;随机游走
{Abstract}: 稻瘟病是由稻瘟菌引起的一种严重病害,该病害对全球水稻产量和质量构成了巨大威胁,因此,开发有效的长期广谱防治策略对于保障粮食安全至关重要。随着跨界调控研究的发展,部分研究表明真菌在侵染植物的过程中,一些关键的生物分子会通过多组学互作方式来帮助植物完成抵御侵染的过程。但是,目前关于如何整合水稻抗稻瘟菌侵染过程的多组学数据以及挖掘水稻关键抗病生物分子的研究尚有欠缺。
本研究通过综合应用多组学数据分析,首次提出了一个多组学多层异质网络的整合构建方法,包括但不限于整合水稻基因序列、水稻调控型ncRNA(non-coding RNA)序列、水稻m RNA(message RNA)序列、稻瘟菌m RNA序列以及稻瘟菌与水稻蛋白质的数据,并通过生物学性质预测生物分子间关系,从而构建了一个全面的生物分子互作网络。为了有效处理和分析这一过程中产生的庞大数据集,本研究分别在该网络上应用GE-CLRW和CL-CPM方法,两个方法的具体实施步骤如下:
(1)GE-CLRW是为了挖掘多组学多层异质网络中所有节点的特征向量而建立的数据分析模型。首先应用BINE算法,通过每层图做显式建模和隐式建模得到节点的低维嵌入向量表示,然后在这个嵌入向量的基础上建立概率转移矩阵,最后将改进的跨层随机游走算法应用到该多层网络上,通过概率转移矩阵指导游走并最终收敛,从而得到不同生物分子节点的特征向量。
(2)CL-CPM是为了纵向挖掘多组学多层异质网络中所存在的调控社区。该方法通过引入“桥接团”概念,使得模型能够识别和整合不同网络层间的相互作用,如ncRNA与基因之间的调控关系,从而实现跨层社区的发现。此外,通过动态调整社区最小大小的阈值k值,CL-CPM模型进一步优化了社区划分,确保在包含多个组学数据的纵向社区数量最大化时,达到最佳的社区划分效果。
这两个模型分别从不同角度探究了水稻在抵御稻瘟菌侵染过程中,通过哪些生物分子发挥作用。通过GE-CLRW算法共获得了87个关键的水稻调控型ncRNA,并对这些ncRNA做GO/KEGG富集分析,确定了它们所参与的生物过程确实与水稻抗稻瘟菌侵染过程有关。并通过CL-CPM模型找到了同时包含所有组学生物分子的共调控社区,为进一步理解水稻抗病反应机制提了供基础。
本文首先提出水稻抗稻瘟菌侵染多组学多层异质网络的整合构建方法。然后将新颖的GE-CLRW和CL-CPM模型分别应用到该网络上,挖掘出了水稻抗侵染的关键ncRNA,通过敲入这些水稻抗病关键ncRNA能有效地增强水稻抗稻瘟菌侵染能力,同时涵盖多组学层次的调控社区有助于研究者更好的了解水稻与稻瘟菌在跨界作用过程中的内在机制。本研究的技术创新提供了一种非化学的生物信息学防治策略,相较于传统方法,具有更小的环境影响和更低的成本。这为植物与真菌间的病害管理开辟了新的路径,同时也为全球粮食安全贡献了新的科技力量。通过这些研究成果,研究者能更好地理解水稻与稻瘟菌在跨界作用过程中的内在机制,进而开发出新的抗病品种或治疗方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.007097
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.007097
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图神经网络和多组学数据的癌症诊断分类算法研究
{Author}: 师浩博
{Tertiary Author}: 徐鹰
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 多组学集成;自适应图神经网络;生物中心法则;生物标志物
{Abstract}: 癌症诊断的精确预测在早期诊断、个性化治疗和预后领域具有巨大的价值。越来越多组学数据的产生为理解癌症的发病机制和发展过程提供了至关重要的支持。然而目前的多组学集成方法存在三点不足,首先现有模型集成方式简单,忽略了组学间的内在关联。其次现有模型捕获到的组学信息单一,不全面。最后组学数据中参杂了许多噪声数据,现有采用图神经网络的模型大部分构建出的网络结构是不可靠。
本文针对现有集成模型的不足,提出多组学集成框架MORGAT。我们框架包含五个模块,特征选择模块,采用差异分析和拷贝变异数频率筛选得到相关的基因和位点,过滤掉部分噪声数据;组学特征表示学习模块,采用基于距离算法和基于相似度算法两种构图方式结合自适应图神经网络来学习特征表示和拓扑结构,保证学得网络结构和特征表示的可靠性;基于知识融合的多组学集成模块,结合生物中心法则对多组学数据进行序列集成,同时通过自注意力机制获取组学间的关系权重,融入到组学集成特征中;组学异质性特征提取模块,通过信息筛选器,筛选出组学特征对于不同样本提供的有效信息,根据有效信息计算权重突出组学的异质性特征;特征归因模块,根据组学各特征的贡献,识别相关任务的生物标志物。其中组学特征表示学习模块、基于知识融合的多组学集成模块和组学异质性特征提取模块是MORGAT的三个核心模块,负责保证图结构的可靠性,序列集成多组学数据,提取组学数据的异质性特征,多组学集成信息和异质性特征信息相结合,保证获取信息的完整性和丰富性。
本文进行了癌症分型和分期两个任务,选择基因组学、表观基因组学和转录组学三种组学,采用数据拷贝数变异数据(Copy Number Variation,CNV)、DNA甲基化数据(DNA Methylation)和转路测序数据(RNA-seq)在胃癌(Stomach Adenocarcinoma,STAD)、肺癌(Lung Adenocarcinoma,LUAD)、乳腺癌(Breast Invasive Carcinoma,BRCA)三个数据集上进行实验。在对比实验中,MORGAT的结果表现要优于现有的先进模型。在消融实验中,我们将MORGAT三种重要模块作为消融项,证明MORGAT各模块的有效性。此外,我们通过特征归因算法识别相关任务的生物标志物,发现识别出的生物标志物与目前的临床认识重合性很高。这些结果证明了我们的方法在保证图结构可靠性、捕获多组学数据的补充特征、异质特征以及识别生物标志物方面的能力和潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.006377
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.006377
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的稻瘟菌侵染水稻多组学调控网络构建与分析
{Author}: 陈康
{Tertiary Author}: 张浩
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 稻瘟病;多组学;调控网络;注意力机制;图生成对抗网络
{Abstract}: 稻瘟病是一种由稻瘟菌引起的真菌病害,对全球粮食安全构成严重威胁,是三大主要病害之一。目前防治稻瘟病的手段十分局限,难以应对稻瘟菌快速变异的特性。因此,亟需找到一种高效、可持续且广谱的防治方法。这需要我们深入研究稻瘟菌侵染水稻的致病机制,而其中一个重大挑战就在于理解和解析稻瘟菌与水稻之间错综复杂的相互作用。运用多组学整合分析方法,从多个角度、多个层面综合研究,才能揭开稻瘟菌与水稻互作的神秘面纱,阐明其致病机制。这不仅有助于加深我们对这一重要病原菌的认识,更为开发新型防治策略提供理论基础和技术支撑,对保障粮食安全具有重要意义。
本文整合稻瘟菌侵染水稻过程中的多组学数据,构建了一个多模态异构网络。通过对网络节点特征的深度学习,实现了网络的重构,从而挖掘出隐含的、未知的调控关系和关键调控模块。同时,本文还结合相关致病通路进行共同分析,对稻瘟菌入侵水稻的过程进行了深入阐释。首先,论文针对各个组学的数据使用基准方法进行了收集与处理,获得了与入侵相关的稻瘟菌基因61个、稻瘟菌s RNA46个、稻瘟菌蛋白56个、代谢化合物53个以及互作对913对。其次,本文提出了一种深度学习驱动的多组学数据融合与网络重构算法(Heterogeneous Enhanced Louvain Graph-Generative Adversarial Network,HELG-GAN)。该算法由三大模块构成:异质图节点嵌入学习模块、图对抗生成模块以及社区发现模块,利用异质图节点嵌入学习模块的异构图注意力机制和图对抗生成模块的图对抗生成网络以生成高质量的、具有同样拓扑信息的调控网络,再结合自适应分辨率随机社区发现算法以实现精准的社区发现。最后,通过功能富集分析,解释关键调控因子在稻瘟菌侵染水稻过程中的作用机制。
本文通过整合分析,揭示了稻瘟菌侵染水稻的多个关键环节,为深入理解稻瘟菌的致病机理提供了重要见解。首先,研究结果发现稻瘟菌通过干扰水稻跨膜运输机制来获取养分,这揭示了营养竞争的重要性,并为开发“饥饿疗法”提供了新思路。其次,稻瘟菌通过糖类降解释放毒性基因来获取能量,表明糖类代谢在其致病过程中的关键角色。最后,本文还发现稻瘟菌通过调节谷氨酰胺来增强其附着能力,这一结果揭示了氨基酸代谢与稻瘟菌致病力之间的紧密联系,为开发新型防控策略提供了另一个切入点。
深度学习在构建调控网络以分析稻瘟菌侵染水稻机制方面虽然存在着一定局限,但本文提出的HELG-GAN算法克服了这些不足,高效率地实现了多组学调控网络的构建,为挖掘关键致病因子提供了强大工具。通过HELG-GAN算法,本文揭示了稻瘟菌在入侵水稻过程中的重要调控分子及其作用机制。这些发现不仅极大地加深了对稻瘟菌致病机理的理解,更为开发长效、广谱的稻瘟病防治策略奠定了坚实的理论基础,具有重要的科学意义和应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.002787
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.002787
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图卷积神经网络的稻瘟菌侵染水稻数据分析算法研究
{Author}: 杨宏博
{Tertiary Author}: 张浩
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 稻瘟菌;水稻;层注意力机制;图卷积神经网络;聚类
{Abstract}: 稻瘟病是由稻瘟菌引起的一种真菌病害,是影响全球水稻产量的三大主要病害之一。防控这类植物疫病,对于保障全球粮食安全具有重要科学价值和经济意义。为了探寻一套兼具科学性与持久性的防治方案,深入剖析稻瘟菌与水稻之间的相互作用机理尤为重要。然而,稻瘟菌的感染过程十分复杂,涉及基因组、转录组和蛋白组等多个层面。因此,研究稻瘟菌侵染水稻的数据分析算法尤为重要。这种算法可以通过分析海量的组学数据,探索生物分子之间的相互调控关系,从而揭示稻瘟菌的侵染机制。
本研究以稻瘟菌侵染水稻多组学数据为基础,采用深度学习算法挖掘组学中的共调控模块和关键致病因子。并对其进行功能富集分析,揭示了稻瘟菌对水稻的侵染过程。首先,本文综合运用了统计学方法和生物学预测方法,针对不同组学数据进行了互作对的构建。得到稻瘟菌与水稻基因组互作对32260个、稻瘟菌s RNA与水稻m RNA互作对8985个、稻瘟菌与水稻蛋白组互作对16267个,以及稻瘟菌基因组、转录组和蛋白组纵向调控关系对1893个。然后,本文提出了两种多组学数据分析算法,一种是基于层注意力图卷积神经网络的多组学互作对预测模型LAGCN-RESCAL(Layer Attention Graph Convolutional Network&RESCAL),该算法将层注意力机制融入到图卷积神经网络中,并结合RESCAL张量分解模型,实现了对多组学互作对的精准预测,从而重构了多组学互作网络。本文设计的另一种算法是基于多组学数据的聚类算法M-Kmeans(Multi-omic Kmeans),该算法基于LAGCN-RESCAL算法重构的多组学互作网络,实现了对多组学分子的高效、精确聚类,准确识别出了组学中的共调控模块和关键因子。最后,通过GO和KEGG分析,本文深入剖析了稻瘟菌侵染水稻的生物过程和调控通路。研究结果表明,稻瘟菌中的组学分子协同合作,通过多种策略实现对水稻的入侵。这些策略主要包括通过跨膜运输,摄取水稻细胞中的营养;采用水解水稻蛋白或者抑制水稻蛋白合成的方式,削弱水稻的防御能力;以及通过代谢活动产生的次级代谢物来干扰水稻的生物过程。
本文应用深度学习方法,对稻瘟菌侵染水稻数据进行了综合分析。相较于传统繁琐且成本高昂的生物实验方法,本研究采用的方法展现出了显著的高效性和经济性,并且能够精准地识别关键的致病因子。此外,本文深入剖析的稻瘟菌侵染机制,为制定具有科学性和长效性的防治方案提供了理论指导。同时,本文所采用的研究方法对于其他真菌-植物互作研究也具有一定的参考价值,有望为未来的研究提供新的思路和方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.002887
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.002887
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于修复血管内皮糖萼抑制肿瘤转移前微环境形成及其抗肿瘤作用研究
{Author}: 屈锐
{Tertiary Author}: 李寒梅
{Publisher}: 成都大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 脂质体;血管内皮糖萼;E-选择素结合肽;肿瘤转移前微环境;肿瘤转移
{Abstract}: 肿瘤转移是导致肿瘤患者死亡的主要原因之一,特别是肿瘤的肺转移,既易发,又难治。肿瘤转移前微环境(Pre-metastatic niche,PMN)的形成,是肿瘤转移的前提条件。肿瘤可通过分泌细胞外囊泡、可溶性因子等诱导PMN的形成。有研究显示,在肿瘤转移的过程中,大量骨髓源系抑制性细胞(Granulocytic myeloid-derived suppressor cells,G-MDSCs)需要通过血管内皮,定向募集至肺部,协助PMN的形成。同时循环肿瘤细胞(Circulating tumor cell,CTCs)亦需要通过血管内皮,到达肺部进行定殖。因此,血管通透性的增加与肿瘤转移密切相关。血管内皮糖萼(Vascular endothelial glycocalyx,VEG)是覆盖在血管内皮细胞上的一层多糖蛋白类聚合物,对于维持血管的正常生理功能具有重要作用。在多种炎性疾病中,血管内皮糖萼首先被破坏,促进疾病的发展。本研究中,我们将系统研究VEG在肿瘤转移前微环境的形成过程的降解情况,并研究通过修复VEG,降低血管的通透性,以抑制PMN的形成和肿瘤转移的新方法。
首先,本研究通过对小鼠静脉注射肿瘤条件培养基(Tumor conditioned medium,TCM)构建PMN模型。并利用荧光标记的麦胚凝集素标记血管内皮糖萼,观察了造模后小鼠各器官的血管内皮糖萼脱落情况,发现造模后小鼠的各个脏器,均出现血管内皮糖萼脱落的情况,且以肺部糖萼脱落情况最为严重。用酶联免疫法检测了造模前后,小鼠血液中血管内皮糖萼的标志物(硫酸乙酰肝素、多配体蛋白聚糖和透明质酸)含量,发现造模后小鼠血液中,血管内皮糖萼的标志物含量显著升高。此外,本研究也证实,在PMN的形成过程,肺部的E-选择素表达也显著增加。
接下来,本研究拟构建ESBP-MeTz-Lip+TCO-HS给药系统,将血管内皮糖萼的重要成分硫酸乙酰肝素(Heparan sulfate,HS)靶向递送糖萼受损的血管内皮表面,以修复血管内皮糖萼,从而抑制肿瘤转移前微环境的形成。ESBP-MeTz-Lip表面修饰的E-选择素结合肽(E-selectin binding peptide,ESBP),可以与肿瘤转移前微环境中高表达的E-选择素特异性结合,将ESBP-MeTz-Lip靶向至肿瘤转移前微环境。其次,ESBP-MeTz-Lip可以通过与细胞膜融合,将MeTz基团修饰到血管内皮细胞表面。随后,注射TCO-HS,通过TCO基团与MeTz基团之间的生物正交反应,将HS递送并定植至血管内皮细胞表面,进而修复血管内皮细胞表面受损的血管内皮糖萼,抑制肿瘤转移前微环境的形成及肿瘤转移。
首先,本课题采用薄膜分散法制备ESBP-MeTz-Lip,并对制备处方及工艺进行优化。然后,按照最佳处方工艺制备的ESBP-MeTz-Lip,进行粒径大小、粒子分散度、Zeta电位、外观形貌和稳定性等进行了一系列的表征。按最佳处方及制备工艺制备的脂质体,为浅粉红色液体,粒径为127.35±0.49 nm左右,PDI为0.239±0.018左右,Zeta电位为38.5±3.64 m V。此外,ESBP-MeTz-Lip在4℃条件下可以稳定储存7天。
接下来,用活体成像和冰冻切片分析了荧光标记的ESBP-MeTz-Lip@Cy5、TCO-Cy5以及TCO-HS-Cy5在动物体内的分布情况。结果表明,ESBP-MeTz-Lip@Cy5可通过整合素受体靶向至肿瘤转移前微环境,特别是在肺部的分布较多。预先注射ESBP-MeTz-Lip,可显著地增加TCO-Cy5和TCO-HS-Cy5在肺部的分布,说明通过TCO与MeTz基团之间的生物正交反应可将HS成功递送至肿瘤转移前微环境。另外,体内外的VEG修复实验也显示,ESBP-MeTz-Lip+TCO-HS给药系统可有效修复血管内皮细胞表面的VEG。接下来,通过流式细胞术、免疫荧光观察和基因组学分析等考察G-MDSCs在肺部的募集情况。结果显示,ESBP-MeTz-Lip+TCO-HS给药系统抑制G-MDSCs定向募集至小鼠肺部的能力显著高于单独给药的TCO-HS组。另外,小鼠肺部的渗漏性检测显示,ESBP-MeTz-Lip+TCO-HS给药系统可有效地降低了血管的渗漏、维持血管形态。说明ESBP-MeTz-Lip+TCO-HS可显著抑制肿瘤转移前微环境的形成。肺转移结节数统计、Ki 67表达情况检测、肺部的病理情况检测以及30天存活率等体内抗肿瘤实验结果均显示,ESBP-MeTz-Lip+TCO-HS给药系统可有效阻止4T1细胞的肺转移并显著提高了荷瘤小鼠的存活率。
综上所述,本研究不仅证实了肿瘤转移前微环境形成过程中,伴随有血管内皮糖萼的脱落,而且还提出了一种通过生物正交反应,修复血管内皮糖萼抑制肿瘤转移的治疗策略。成功制备了一种可主动靶向E-选择素受体的膜融合脂质体ESBP-MeTz-Lip。该脂质体经静脉注射后,可通过E-选择素受体介导,主动靶向血管内皮糖萼缺损部位的内皮细胞,并通过与细胞膜融合将所负载的生物正交反应基团MeTz固定到细胞膜上。随后,注射可以与MeTz基团发生生物正交反应的TCO-HS,进而通过TCO基团与MeTz基团之间的生物正交反应,将血管内皮糖萼的重要成分HS补充至内皮细胞膜表面,达到修复血管内皮糖萼的作用。接着,本研究系统地评价了该方案抑制肿瘤转移前微环境形成的效果以及抗肿瘤转移的能力。本研究为抗肿瘤转移的药物研发提供了重要的实验依据和理论参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27917/d.cnki.gcxdy.2024.000054
{DOI}: 10.27917/d.cnki.gcxdy.2024.000054
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高分辨磁共振影像组学对预测直肠癌新辅助放化疗疗效及评估同时性肝转移的价值研究
{Author}: 刘明璐
{Tertiary Author}: 陆建平
{Publisher}: 中国人民解放军海军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 直肠癌;新辅助治疗;影像组学;磁共振成像;机器学习;直肠癌;肝转移;高分辨T2WI;影像组学;列线图
{Abstract}: 第一部分基于直肠高分辨T2WI影像组学模型对直肠癌新辅助治疗疗效的评估
目的:探讨以磁共振高分辨T2加权图像为基础的影像组学模型对预测直肠癌新辅助放化疗疗效的临床评估及应用价值。
方法:回顾性收集、分析189例于我院2018年1月至2018年12月间接受新辅助放化疗(n CRT),且术后病理证实为直肠癌(RC)的病例资料。所有患者均以T2WI高分辨盆腔磁共振增强作为基线及n CRT的评估方式。病理肿瘤退缩分级(TRG)作为评估n CRT疗效的金标准,将TRG 0-1级的患者纳入疗效良好组,TRG 2-3级纳入疗效不良组。对所有盆腔高分辨T2加权图像(HR-T2WI)进行归一化处理,在归一化后的图像上沿病灶最外缘逐层勾勒病灶感兴趣区域(ROI),系统据此自动生成病灶的三维容积感兴趣区(VOI)。以两种不同的模式对VOI提取影像组学特征:Model 1:仅对治疗前基线图像进行影像组学特征提取;Model 2:仅在治疗后的图像上提取影像组学特征。以随机的方式把总体病例的70%纳入训练集,30%设为测试集。两个模型初始组学特征分别用最小绝对收缩与选择算子(LASSO)进行降维,得到影像组学标签。将金标准TRG作为训练标准,结合影像组学标签建立XGBOOST分类模型,并与裂隙瘢痕征(SSS)主观评价比较。使用受试工作特征曲线(ROC)进行分析,比较两种模型的曲线下面积(AUC)、95%置信区间(95%CI)、敏感度、特异度、准确率、精准率、F1值。采用Delong检验、净重新分类指数(NRI)比较组间差异。决策曲线分析(DCA)评估临床获益。
结果:降维后最终Model 1获得8个、Model 2获取6个最佳影像组学特征。两种模型测试集AUC分别为Model 1:0.977(95%CI:0.955-1.000),Model 2:0.921(95%CI:0.865-0.978),SSS主观评价:0.633(95%CI:0.540-0.727)。Delong检验组间比较,Model 2与Model 1,P>0.05,两组间无统计学差异。Model 2与Model 1相比,NRI<0,即Model 2的预测力未能超过Model 1,主观评价与两个组学模型相比,NRI<0,即主观判断预测力均低于两种组学模型。DCA表明以两种方法建立的分类器总体上均能获得临床获益。
结论:采用基于高分辨T2WI磁共振基线检查的影像组学模型及基于治疗后高分辨T2W图像的影像组学模型均可以对直肠癌新辅助治疗后的肿瘤退缩程度进行评估,为直肠癌患者分层、个体化治疗方案制定提供了重要信息,前者模型预测力更佳。
第二部分基于直肠高分辨T2WI影像组学列线图对评估直肠癌同时性肝转移的临床价值
目的:探讨基于高分辨T2WI影像组学列线图对预测直肠癌同时性肝转移的临床应用价值。
方法:回顾性收集、分析2019年1月至2020年5月于我院接受盆腔磁共振高分辨T2WI扫描及肝脏特异性对比剂增强扫描且经病理证实的直肠癌(RC)患者资料。RC确诊前或确诊时行肝特异性对比剂MRI增强检查诊断肝脏转移瘤的作为同时性肝转移组(SLM),否则作为非同时性肝转移组(non-SLM)。对所有盆腔高分辨T2加权图像(HR-T2WI)进行归一化处理,在处理后的图像上逐帧手动勾勒病灶感兴趣区(ROI),利用计算机软件自动生成三维容积感兴趣区(VOI)。从中萃取出初始影像组学特征,依序采用方差阈值法、K最佳、最小绝对收缩与选择算子(LASSO)算法开展层层降维,选出对预测SLM最具研究价值的组学特征建立影像组学标签。随机选取一部分病例重复以上操作,使用组内相关系数(ICC)评估所筛特征的可重复性。随机将全部样本的70%归为训练集,30%划入测试集。用单因素逻辑回归筛选独立预测因子,使用多因素逻辑回归联合影像组学标签构建预测模型并绘制列线图,可视化、数字化评估RC患者SLM概率。采用受试者工作特征(ROC)曲线下面积,Delong检验及净重新分类指数(NRI)比较单纯影像组学及影像组学列线图模型间的预测差异。使用决策曲线分析(DCA)评估两者的临床获益。
结果:在纳入的127例患者中,25.20%(32例)的RC患者伴随SLM。通过多种方法层层降维后最终得到5个预测SLM的最佳影像组学特征,构成影像组学标签。选用多因素逻辑回归构筑包含癌胚抗原、糖类抗原l9-9及影像组学标签的预测模型,根据所计算的数值等比例绘制列线图。测试集单纯影像组学标签的ROC曲线下面积为0.793(95%CI:0.589-0.997)低于影像组学列线图AUC值0.821(95%CI:0.661-0.982)。Delong检验进行模型间比较,P>0.05,两组间无统计学差异。列线图模型与单纯影像组学模型相比NRI为0.221,即列线图模型预测力优于单纯影像组学模型。DCA图示影像组学列线图的临床获益整体高于单纯影像组学预测模型。
结论:肿瘤标志物癌胚抗原、糖类抗原19-9联合影像组学标签所绘制的影像组学列线图为临床预测直肠癌同时性肝转移提供了一种行之有效的可视化量化工具。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26998/d.cnki.gjuyu.2024.000090
{DOI}: 10.26998/d.cnki.gjuyu.2024.000090
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学和机器学习探讨脊髓损伤后线粒体代谢相关标志物表达情况的研究
{Author}: 焦坤
{Tertiary Author}: 李明
{Publisher}: 中国人民解放军海军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 脊髓损伤;机器学习;线粒体代谢;免疫反应
{Abstract}: 【研究背景】
脊髓损伤(Spinal Cord Injury,SCI)是一种严重的以运动和感觉功能受损为主要临床表现的致残性疾病。据统计,我国SCI患者超过300万例,全球每年新增SCI患者超过25万例,目前约有超过2700万患者因SCI导致运动功能障碍,进而引起肌肉萎缩、骨质疏松、疼痛、心理及认知障碍等严重后遗症,在美国平均每位SCI患者每年花费7万美元,给患者家庭和社会带来极为沉重的负担。目前治疗脊髓损伤的方法主要包括减压治疗、药物治疗、局部冷疗以及干细胞治疗等。其中,手术治疗必须在关键时间窗内,且对患者创伤较大;大剂量激素冲击等药物治疗只能短期使用;细胞移植疗法存在伦理问题,且具有一定致畸性。因此,阐明SCI的病理生理机制、提供新的干预靶点是临床医学的迫切需求,也是基础研究的热门方向。
【研究目的】
1、基于基因组学和机器学习算法获得与线粒体代谢相关的关键差异基因
2、构建体内动物脊髓损伤模型,观察关键基因及其蛋白的表达情况
3、探究在细胞模型中对细胞增殖及减轻炎症反应具有正向调控作用的关键基因
【研究方法】
1、通过GEO(Gene Expression Omnibus)公共数据库获取SD大鼠脊髓损伤节段样本微阵列数据。使用R软件对样本数据进行分析,筛选差异基因。与线粒体代谢相关基因交集,得到重叠的线粒体代谢相关差异基因。通过多数据库联合机器学习算法计算基因重要性评分,预测关键基因。
2、通过构建SD大鼠脊髓损伤撞击模型,评估造模成功性。于造模后3天取样,使用q RT-PCR和Western Blot技术检测关键基因及蛋白表达量在造模前后的变化情况,验证生物信息学分析结果是否正确。
3、基于上述研究筛选得到目的基因,通过体外实验探索干预其表达后对细胞活性及炎症因子的影响。研究通过前期的数据挖掘和实验验证,选取了Bid作为研究的目的基因。利用LPS诱导BV2小胶质细胞构建炎症损伤模型,CCK-8(Cell Counting Kit-8)法检测对细胞增殖的影响,ELISA法检测炎症因子表达的变化,选取最适LPS浓度。通过si RNA技术沉默Bid基因,WB检测其蛋白在干预前后的表达变化情况,CCK-8法验证对细胞增殖的促进作用,ELISA实验验证对炎症因子表达的抑制作用。
【研究结果】
1、我们基于GEO数据库获取了脊髓损伤大鼠损伤节段脊髓样本和正常对照的脊髓样本微阵列数据信息并进行整合分析。将筛选出来的差异基因同线粒体代谢相关基因集结合,鉴定出97个既与脊髓损伤相关又与线粒体代谢相关的差异基因(Mito DEGs),其中上调基因21个,下调基因76个。通过两个蛋白质数据库分析,使用Cytoscape中的MCODE算法和Cyto Hubba算法鉴别重要模块和候选的25个关键基因。根据CTD数据库和多种机器学习算法对所得的关键基因进行相关性、特征性评分预测,最终得到Bid、Txnrd1、Adhfel为排名前三的关键基因。第一部分的研究针对SCI和线粒体代谢筛选获得潜在的关键基因,其不仅是与SCI密切相关的差异基因,也是能反应SCI过程中线粒体代谢状态的关键基因,同时也具有潜在治疗SCI的能力,为临床医生提供全新的SCI治疗策略和思路。
2、第二部分我们通过Allen法构建标准化SD大鼠脊髓损伤撞击模型,由两位专业人员分别在造模前、12h、24h、48h、72h五个时间点对损伤组和假手术对照组大鼠进行BBB评分(Basso,Beattie&Bresnahan locomotor rating scale,BBB scale),结果显示损伤组大鼠术后基本为全瘫痪状态,而假手术对照组大鼠基本为正常状态,提示大鼠SCI造模是成功的。在造模后第3天处死大鼠获取造模节段脊髓组织样本,通过q RT-PCR实验分析23个关键基因在损伤组和对照组的表达量变化,结果显示,Acss1、Adhfe1、Coq9、Ech1、Idh2、Sirt3、Txnrd1、Coq10a、Oxct1、Aldh1l2、Acsl6在损伤后明显下调,Acacb、Aldh1l1、Bid、Coq7在损伤后明显上调,而Acsl1、Casp3、Hmgcs2、Mlycd、Endog、Coq3、Bdh1、Sirt5在损伤前后无统计学意义。根据PCR结果,结合机器学习预测结果,通过查阅文献选择了Bid基因作为后续研究的目的基因,同时通过Western-blot技术验证了BID蛋白在损伤前后表达量的变化,其结果与PCR相吻合。
3、基于上述研究挖掘得到的Bid基因,我们通过细胞实验探索干预Bid基因及蛋白的表达来治疗SCI的潜能。研究利用LPS体外诱导BV2小胶质细胞建立炎症损伤模型,通过CCK-8实验验证了LPS对BV2细胞增殖的抑制作用,ELISA法验证了炎症因子在造模后表达升高,选取合适的LPS浓度为100μg/ml,成功构建了LPS诱导的BV2小胶质细胞炎症损伤模型。通过si RNA技术沉默Bid基因的表达,WB结果证明其蛋白在沉默后表达量较前升高,CCK-8结果显示沉默Bid表达对BV2细胞增殖具有促进作用,ELISA法检测炎症因子表达也明显少于对照组,提示可以一定程度抑制炎症反应。
【研究结论】
本研究基于基因组学数据分析,结合多数据库和机器学习算法,通过对差异基因的筛选和预测得到潜在的与线粒体代谢相关关键基因。使用SD大鼠脊髓损伤撞击模型造模后的脊髓样本进行PCR和WB实验验证上述关键基因的表达变化情况是否与前期分析结果相一致。最终选取Bid基因作为目的基因进行细胞实验验证,通过si RNA技术沉默其表达,观察到具有促进细胞增殖、抑制炎症反应的影响。我们研究认为Bid可能是潜在的治疗SCI的调控靶点,并在更深入的实验中有望成为解决SCI疾病的切入点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26998/d.cnki.gjuyu.2024.000122
{DOI}: 10.26998/d.cnki.gjuyu.2024.000122
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 医院不动杆菌裂解性噬菌体XC1的生物学特性及对细菌生物膜作用研究
{Author}: 赵树川
{Tertiary Author}: 黄红兰
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 医院不动杆菌;烈性噬菌体;全基因组测序;细菌生物膜
{Abstract}: 医院不动杆菌是醋酸钙-鲍曼不动杆菌复合体中的一种,是引起医院内获得性感染的常见病原体之一,常存在于静脉导管、呼吸机等医疗器械或非医疗器械表面,易引起肺炎、脑膜炎、尿路感染等多种病症,经常导致患者发生菌血症。医院不动杆菌可以在生物表面和非生物表面形成生物膜,具有很强的成膜能力,借此提高自身的生存能力。而噬菌体具有高效的杀菌能力和裂解生物膜的能力,因此分离医院不动杆菌的噬菌体,探究其裂解细菌和细菌生物膜能力具有重要意义。
本研究以医院不动杆菌为宿主菌,从湖水中分离出一株裂解性噬菌体,命名为XC1,对其进行生物学特性和全基因组序列分析,并通过体外实验观察噬菌体裂解细菌生物膜和杀菌能力。主要研究结果如下:(1)电镜下观察该噬菌体头部为正二十面体型,直径约为61.4±6.5nm,尾部长度约为64.5±4.4nm,属于Caudoviricetes纲Obolenskvirus属;在探究XC1噬菌体的生物学特性的过程中发现,该噬菌体裂解谱窄,特异性强,最佳感染复数是0.01,潜伏期是20min,爆发量达到310 PFU/cell,比较耐高温耐酸碱,在70℃下噬菌体活性才开始受到影响,在p H2～p H12条件下,噬菌体依然可以存活。(2)通过全基因组测序和生物信息学分析发现,XC1噬菌体核酸类型为DNA,基因组全长45324bp,共预测出84个开放阅读框,其中57个开放阅读框被预测具有潜在的功能,并找到噬菌体裂解细菌的裂解基因盒基因穿孔素和内溶酶,并未检测出毒力基因和抗生素耐药基因,也不存在有关温和噬菌体的特征基因,经平均核苷酸一致性检验发现,XC1噬菌体与其它噬菌体的相似性低于95%,说明XC1噬菌体可能是一株此前未被发现的新噬菌体。(3)在体外实验中,发现XC1噬菌体不仅可以抑制细菌生物膜的形成,还具有裂解已经形成完整细菌生物膜的能力,并且在体外XC1噬菌体可以显著抑制医院不动杆菌的增殖。
综上,本研究获得了一株具有裂解性强、耐高温、耐酸碱的医院不动杆菌噬菌体XC1,基因组序列已经提交Gen Bank,登录号为OQ547903.1,XC1噬菌体在治疗医院不动杆菌感染具有很大的潜力,未来可以考虑在噬菌体疗法和噬菌体制剂上进行开发。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001296
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001296
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肠炎沙门菌全基因组分析及OmpC缺失株部分生物特性研究
{Author}: 李涵
{Tertiary Author}: 张艳英
{Publisher}: 河北科技师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 全基因组测序;肠炎沙门菌;基因敲除;孔蛋白;转录组学
{Abstract}: 肠炎沙门菌（Salmonella enterica）是沙门菌中致病性较强的血清型,其宿主包括人和多种动物。孔蛋白OmpC可参与肠炎沙门菌的侵袭、黏附,还能影响肠杆菌的耐药性。本实验室早期从奶牛粪样中分离出一株耐药性较强的肠炎沙门菌（编号为S1）,通过肠炎沙门菌S1全基因组测序、孔蛋白基因OmpC缺失株的构建、生物特性研究及转录组学分析做了如下几部分的研究:
方法:
1.将分离鉴定的肠炎沙门菌S1送至上海美吉生物医药科技有限公司测序,并比对GO、COG、KEGG三大注释库、毒力因子数据库以及综合抗生素抗性基因数据库。同时,与同源性最近的三株耐药菌株进行比较组学分析,筛选出与耐药相关的新基因。
2.为验证孔蛋白基因OmpC对肠炎沙门菌S1生物学特性的影响,本研究利用λ-Red重组法进行肠炎沙门菌孔蛋白基因OmpC缺失株的构建,并利用质粒p BAD/gii A构建回补株。随后对野生株、缺失株、回补株进行生长特性、耐药性、生物膜形成能力、运动能力、体外应激、致病性等生物学特性研究。
3.将肠炎沙门菌孔蛋白OmpC缺失株、野生株、回补株送至上海美吉医药生物科技有限公司测序并进行转录组学分析,通过比对GO、COG、KEGG三大注释库进行注释与富集分析。
结果:
1.肠炎沙门菌S1全基因组总长度为4739119 bp,其中COG预测到4077个基因;GO预测到3129个基因;KEGG预测到2427个基因。而肠炎沙门菌S1全基因组与VFDB、CARD比对发现,S1共有4个毒力岛,2个耐药岛,其毒力基因、耐药基因较为全面。同时,通过比较基因组学与耐药基因预测发现了一条可能的新耐药基因OmpC。
2.成功构建肠炎沙门菌S1孔蛋白基因OmpC缺失株与回补株。野生株、缺失株、回补株的生物学特性试验结果显示:孔蛋白基因OmpC的缺失会降低肠炎沙门菌S1的生长速率,并且孔蛋白基因OmpC的缺失会增加肠炎沙门菌对磺胺类药物的耐药性,使复方新诺明等药物从敏感变为耐药。孔蛋白基因OmpC的缺失还会降低肠炎沙门菌的毒力,荧光PCR结果显示,毒力基因prgk、seel、virk表达下调;致病性试验结果显示,野生株与回补株的LD50皆为2.5×10～6CFU/m L,而缺失株的LD50则为3.16×10～7CFU/m L,下降约13倍。且与野生株相比,基因OmpC缺失株抵抗高渗透的能力显著下降,缺失株约为野生株的50%,而运动能力、生物被膜形成能力变化不显著,耐酸胁迫性、耐碱胁迫性、耐氧化胁迫性不显著。对于回补株来说,与野生株相比,这些生物特性基本不变。
3.缺失株、野生株、回补株的转录组学的结果验显示,相较于野生株,缺失株的能源与代谢、信号转导方面的基因显著下调,毒力基因prgk、seel显著下调,这与q PCR毒力基因的检测结果一致,耐药基因差异不显著,而野生株与回补株差异不显著。富集分析显示,基因OmpC缺失之后,肠炎沙门菌S1整体的基因表达呈现下调状态,且代谢、运输等方面的基因下调最为显著。
综上所述,本研究获得了肠炎沙门菌全基因组序列,分析得到了可能与耐药相关的新基因——孔蛋白基因OmpC,该基因影响了肠炎沙门菌S1的代谢、信号转导、运输能力等;缺失该基因后,菌株毒力下降,且对磺胺类药物的耐药性显著提高,这对孔蛋白基因OmpC在肠炎沙门菌中的作用有了更深入的了解,为今后对肠炎沙门菌的防治提供研究基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27741/d.cnki.ghbkj.2024.000072
{DOI}: 10.27741/d.cnki.ghbkj.2024.000072
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于山茶属物种全基因组的油脂合成基因鉴定分析
{Author}: 叶子奇
{Tertiary Author}: 韩志强
{Publisher}: 中南林业科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 山茶属;比较基因组;系统发育树;油脂合成;基因家族
{Abstract}: 山茶属植物具有巨大的经济、观赏和文化价值。其中,大多数物种的种子都能榨油,因此在保障国家粮油安全方面具有重要意义。油脂合成关键酶基因家族的系统研究是山茶属物种遗传改良的热点话题,本研究基于山茶属代表性植物的全基因组数据与转录组数据,综合运用比较基因组学,生物信息学等方法,结合山茶属系统演化鉴定比较油脂合成关键酶基因家族,主要研究内容如下:
(1)组装了 5个山茶属代表性物种的高质量染色体水平基因组。基于PacBio CLR和Hi-C等测序数据,组装了五数离蕊茶(Camelliapentamera)、丹寨秃茶(Camellia danzaiensis)、长柄山茶(Camellia longipedicellata)、毛果山茶(Camelliatrichocarpa)和大白山茶(Camellia albogigas)5个山茶属代表性物种的染色体水平基因组。Hi-C热图显示15条染色体挂载良好。并且,BUSCO评估均大于90%。其中注释到的基因数量分别为43149、35338、40629、37225和43800。这为后续在基因组水平上挖掘油脂合成关键基因的研究提供数据基础。
(2)基于比较基因组学挖掘了油脂合成相关基因。本研究的山茶属代表性物种共享了全基因组加倍事件。通过LTR-RTs的鉴定与插入分析,发现部分LTR-RTs插入的基因注释到与油脂合成相关的功能。通过单拷贝基因集与叶绿体基因组序列构建系统发育树,揭示了山茶属茶组、油茶组、红山茶组等不同组之间的分类关系与演化历史。通过基因家族收缩扩张分析,发现红花油茶与狭叶油茶作为山茶属中与油脂合成密切相关的物种,显著扩张基因家族注释到油脂合成相关功能,可能反映了它们在油脂合成方面的适应性进化。
(3)鉴定了FAD、SAD、DGAT、GPAT、LPAT5个油脂合成酶基因家族。针对山茶属代表性物种,本研究鉴定比较了5个油脂合成关键酶基因家族。随后,通过比较分析茶与油茶的FAD、SAD基因家族数量、染色体分布、结构域及蛋白质三维结构等,揭示它们在油脂合成适应性进化上的差异。进一步选择铁观音、英红九号、狭叶油茶、红花油茶和普通油茶进行转录组分析,结果表明,茶树与油茶的成熟种子中,油脂合成关键酶基因家族存在差异表达,并进一步通过荧光定量PCR技术,检测到DGAT1、ADS1等部分基因家族成员在茶树与油茶成熟种子中的差异表达。这有助于理解它们在遗传与功能上的差异,为解析油脂合成的分子机制提供理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27662/d.cnki.gznlc.2024.000039
{DOI}: 10.27662/d.cnki.gznlc.2024.000039
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于野生燕麦端粒到端粒基因组解析燕麦基因组进化及鉴定驯化关键基因
{Author}: 苗雨青
{Tertiary Author}: 杜会龙
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 野生燕麦;T2T基因组;着丝粒;结构变异;驯化;遗传多样性
{Abstract}: 燕麦是一种世界重要的粮饲兼用型作物。野红燕麦被认为是栽培燕麦的祖先种,具有耐旱、耐寒、抗病等优良性状,且与栽培燕麦有良好的可交配性,可为栽培燕麦的遗传改良提供大量优异的基因资源。目前由于缺乏野红燕麦基因组信息,极大的阻碍了栽培燕麦驯化历史的解析和野生燕麦优良等位基因的挖掘和利用。高质量的参考基因组是基因组学研究的基础,随着测序技术的发展,完成端粒到端粒(telomere-totelomere,T2T)基因组组装的物种越来越多,对于功能基因的挖掘和重要生物机制的研究具有重要意义,然而对高重复、高倍性且复杂的燕麦基因组而言,T2T基因组的组装仍然存在极大的挑战。为此,本研究开展了野红燕麦T2T基因组以及两个栽培燕麦的基因组组装,并通过比较基因组和群体遗传学分析,探究了栽培燕麦和野生燕麦的基因组进化并鉴定到了许多驯化相关的优良等位基因。主要结果如下:
1、野红燕麦T2T基因组的构建及特征分析
本研究采用最新的三代测序技术,并结合多种组装策略,最终获得了由21条染色体组成的基因组大小为11.04 Gb的野红燕麦T2T基因组序列。其中注释得到133,364个基因,89.32%的重复序列。基于Chip-seq测序,对野红燕麦T2T基因组的着丝粒进行了鉴定,结果显示着丝粒长度为3.3到10.0 Mb,重复序列占比为96.91%,其中近期插入的CRM型LTR是燕麦着丝粒的主要组成成分。而且在燕麦的C亚基因组着丝粒区域鉴定到两个特异性的重复单元Cen46和Cen55,在A和D亚基因组的着丝粒区域则未被鉴定到。
2、栽培燕麦和野生燕麦的基因组进化分析
野生燕麦和栽培燕麦的TE组成分析发现,野生燕麦近期的LTR爆发事件使得其积累了更多特异LTR类型,导致很多农艺性状相关基因的结构和表达受到影响。其次,本研究首次在全基因组水平上鉴定了栽培和野生燕麦间的结构变异并探讨了结构变异对燕麦重要生物学性状形成的影响,并发现4A染色体起始处的复制区间内含有大量与驯化相关的高表达基因,促使了这个区间在进化过程中的保留与转移,这都表明结构变异在燕麦驯化中的重要作用。比较基因组学分析,揭示了野红燕麦的祖先地位,并且发现野红燕麦特异和扩张基因家族使其具有更强的环境适应性。同时亚基因组特异基因的功能富集和表达模式的差异表明多倍化过程中,燕麦亚基因组发生了亚功能化和新功能化。
3、栽培和野生燕麦的群体分析及驯化相关基因的鉴定
利用来自世界各地的117份燕麦材料的重测序数据,群体分析结果显示,野生燕麦和栽培燕麦群体存在明显分化,且野生燕麦群体具有更高的遗传多样性。同时,基于Fst和核酸多样性值鉴定到多个与燕麦驯化相关的受选择区域,这些区域内鉴定到许多的重要农艺性状相关基因,包括粒重、落粒、抗倒伏、芒长等基因。这些研究结果为燕麦的驯化改良和分子育种提供了丰富的候选基因资源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001391
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001391
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于岛屿燕麦、大燕麦和墨菲燕麦的比较基因组分析探究其表型差异的遗传基础
{Author}: 王如玉
{Tertiary Author}: 杜会龙
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 燕麦;多倍体;基因组演化
{Abstract}: 燕麦(Avena sativa)是一种重要的谷类作物,属全球第四大粮食作物,是饲料和人类食物的宝贵来源。燕麦中含有丰富的营养成分,长期食用能够抗癌、抗糖尿病、心血管疾病等,具有极高的食用价值。本研究首次提供了大燕麦(Avena magna)和墨菲燕麦(Avena murphyi)的高质量的参考基因组,补充完整了现存的三个CCDD构型的燕麦基因组。同时,结合栽培六倍体燕麦品燕的基因组,揭示了四倍体燕麦与六倍体燕麦之间的基因组差异,解析了野生燕麦与栽培燕麦在抗病能力、蛋白含量、颖果特征等相关表型方面差异的遗传机制,为四倍体燕麦和六倍体栽培燕麦的演化关系提供证据。主要结果如下:
1.解析了高质量的四倍体野生燕麦(CCDD)基因组
本研究首次利用了PacBioHiFi及Hi-C测序技术分别构建了两个高质量的四倍体燕麦基因组。组装得到的大燕麦和墨菲燕麦基因组大小分别为7.74 Gb和7.83 Gb,锚定到了14条染色体上,挂载率分别为99.92%和99.78%,并通过特异性k-mer特征,将14条染色体分为7条C构型和7条D构型的染色体。基因组重复序列占比分别为88.30%、88.33%,注释基因数目分别为96,931、96,971。多种方法评估结果表明,基因组以及基因注释具有较高的完整性和准确性。
2.阐明四倍体野生燕麦和栽培燕麦的进化地位和基因组差异
系统发育分析结果显示,岛屿燕麦的C亚基因组与栽培燕麦C亚基因组的分化时间为0.79百万年,D亚基因组与栽培燕麦D亚基因组的分化时间为1.05百万年,远小于其他四倍体物种。岛屿燕麦与栽培燕麦有着更近的系统发育关系。基因家族扩张收缩分析显示,燕麦的C和D亚基因组发生了显著的功能分化,C亚基因组主要与植物逆境抗性响应相关,D亚基因组主要与物质合成有关。在基因组比较分析显示,岛屿燕麦的PAVs数目远少于其它两个四倍体燕麦,但在相关热点区域的分布中,三个野生四倍体燕麦则呈现出了显著的多样性。同时,PAVs对相关基因的表达水平产生显著影响。发现倒位能够显著影响附近基因的表达水平和Ks;同时,倒位通过结构改变,造成了燕麦中2D和6D染色体上抗病相关基因家族的不平衡分布。野生四倍体燕麦在获得类型的CNVs在染色体上呈现出密集分布的热点区域,这些区域被证实与物种的抗病能力相关联。我们发现一个墨菲燕麦所特有的6.8 kb的缺失导致墨菲燕麦中谷前体蛋白积累基因3(GPA3)表达水平特异性升高,这可能是导致墨菲燕麦中籽粒蛋白含量较高的原因之一。
3.野生燕麦表型相关基因家族解析
本研究对于贮藏蛋白、纤维素合酶以及抗病相关基因家族进行鉴定。结果显示,醇溶蛋白和高分子量谷蛋白在两个亚基因组的分布数目较为均一,其中,D亚基因组的醇溶蛋白基因数目略高于C亚基因组。在两个亚基因组中,Cupin基因家族的数目差异最为显著。在不同物种中,D亚基因组的基因均发生了显著扩张。在不同的纤维素合酶以及类纤维素合酶的基因家族分析中,大部分类纤维素合酶的数目在栽培燕麦和三个野生四倍体燕麦中差异并不显著。但在纤维素合酶的基因家族分析中,大燕麦中D亚基因组的纤维素合酶基因数目要远高于其他物种的亚基因组。大燕麦与栽培燕麦相比,除了籽粒蛋白质含量较高之外,其芒长及种子大小要远大于栽培燕麦。纤维素合酶基因家族的扩张可能是导致这一表型显著差异的原因之一。通过重要生物学性状相关基因家族的演化与功能的解析,为燕麦未来的分子育种和理想株系的培育提供了证据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001395
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001395
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宏基因组和代谢组分析揭示抗感烟草品种应答南方根结线虫侵染的根际微生态特征
{Author}: 刘勇
{Tertiary Author}: 张小全;杨志晓
{Publisher}: 河南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 烟草;南方根结线虫;微生态环境;内源激素;宏基因组测序;土壤代谢组
{Abstract}: 根结线虫病是严重危害烟草生长发育,造成烟叶产质量下降的土传病害之一。根际微生物群落在协同植物抵御病原物入侵中发挥着重要的作用,然而烟草根际微生物群落与烟草根结线虫病发生的关系尚未解析。本试验以抗烟草南方根结线虫品种NC95和感病品种长脖黄（CBH）作为材料,采用完全随机设计,在盆栽条件下以接种清水为对照（CK）,人工接种南方根结线虫为处理（NE）,分析了接种60 d后,抗感品种根系的内源激素含量,根际土壤养分和微生物学性状差异,并结合土壤宏基因组测序和广泛靶向代谢物组学分析技术,比较了不同处理根际土壤微生物群落组成及土壤代谢物的变化特征,以期揭示抗感烟草品种应答南方根结线虫侵染的根际微生态机制。本试验主要结果如下:
对不同处理烟株根系内源激素含量测定分析发现,与接种清水对照（CK）相比,2个品种根系中IAA和GA19升高,tZ降低;NC95-NE根系中JA、SA升高,ABA无显著变化;CBH-NE根系中ABA升高,JA、SA降低。OPLS-DA分析显示,NC95和CBH在关键的激素成分上有所不同,既存在一些共同的激素响应机制,也有各自特有的激素反应路径。因此,抗病品种NC95-NE根系中较高的IAA、SA、JA和较低的ABA、tZ水平有助于其抵抗南方根结线虫,而CBH-NE根系相反的激素水平导致南方根结线虫侵染引起的巨型细胞在其根系更容易形成。
对南方根结线虫侵染下NC95和CBH根际土壤理化性质分析发现:与CK相比,NC95-NE根际土壤中全磷和水解氮含量升高,全钾、有机质、有效磷、速效钾和pH含量降低;CBH-NE根际土壤中除全钾降低外,其余指标均升高,表明CBH-NE根系受损导致养分吸收受阻;2个品种根系土壤过氧化氢酶、蔗糖酶和脲酶活性降低,酸性磷酸酶活性升高;与CBH-NE相比,NC95-NE根系土壤酶活性表现出较低的降幅和较高的增幅。表明NC95-NE具有较强的抗氧化能力、糖代谢能力,以及降解土壤中有机磷化合物的能力。
对南方根结线虫侵染下NC95和CBH根际土壤宏基因组进行测序比较分析发现:相较于CK,CBH-NE根际土壤微生物Chao1指数下降,而NC95-NE无显著变化;2个品种根际土壤微生物群落Shannon、Simpson指数都有所增加,但CBH-NE微生物群落Simpson指数更高。表明尽管2个品种微生物群落整体多样性相似,但CBH-NE根际土壤微生物组成受影响更大。同时,NC95-NE会招募一些有益菌来抵御线虫的侵染,如拟杆菌门、厚壁菌门、慢生根瘤菌属,鞘氨醇单胞菌属和中慢生根瘤菌属等。共发生网络表明,南方根结线虫显著影响NC95-NE和CBH-NE根际土壤细菌和真菌的相互作用,其中NC95-NE根际土壤微生物之间逐渐趋向于互利共生的活动模式,以此来抵御线虫的危害。功能注释发现,环境信息、代谢、遗传信息为2个品种根际土壤微生物的主要功能。冗余分析表明,速效钾、有效磷和全钾是驱动NC95-NE土壤细菌群落结构发生变化的主要因子,全钾和有机质是驱动CBH-NE土壤细菌群落结构发生变化的主要因子,全钾则是驱动2个品种土壤真菌群落结构发生变化的主要因子。
利用土壤代谢组学技术对南方根结线虫侵染下NC95-NE和CBH-NE根际土壤代谢物特征分析发现:2个品种根际土壤代谢物显著变化,鉴定到的差异代谢物中包含与植物抗性有关的黄酮类、脂类、萜类、氨基酸等物质。在NC95-NE根际土壤中,大多数差异代谢物显著富集到次生代谢产物的生物合成途径中,表明NC95在受根结线虫侵染时激活次生代谢产物等相关抗性物质,以提高抗病物质合成;且富集到的ABC转运蛋白、各种植物次生代谢产物的生物合成、糖酵解/糖新生、苯丙氨酸、酪氨酸和色氨酸生物合成代谢途径在NC95-NE根际土壤中也发生显著变化,推测这些代谢途径在NC95抗线虫侵染过程中发挥着重要作用;而CBH-NE根际土壤相对激活的代谢通路较少,主要富集到ABC转运蛋白。相关性分析表明,中慢生根瘤菌属、假单胞菌属、罗河杆菌属和硝化杆菌属等细菌属,以及孢酵母属、酵母菌属和链孢霉属真菌属,与差异代谢产物之间存在显著关联性,表明NC95抵抗南方根结线虫侵染的过程中这些微生物被认为是关键的防御因子。
综上所述,在南方根结线虫侵染下,抗病品种NC95通过提升根系中IAA、JA和SA含量来增强自身抵抗力,并保持较好的根际土壤微生物多样性和稳定性,以及激活更多相关抗性代谢途径和募集有益微生物来抵御线虫。而感病品种CBH根际土壤养分虽多,但植株生长不佳,显示其根系受损严重,影响养分吸收。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27117/d.cnki.ghenu.2024.000194
{DOI}: 10.27117/d.cnki.ghenu.2024.000194
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 外担菌目不同寄主菌株比较基因组学分析与效应因子的研究
{Author}: 林泽凯
{Tertiary Author}: 王启明
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 外担菌目;寄主特异性;分泌蛋白;效应因子;比较基因组学
{Abstract}: 外担菌目(Exobasidiales)隶属于黑粉菌亚门(Ustilaginomycotina)外担菌纲(Exobasidiomycetes),几乎涵盖了整个黑粉菌亚门所有的生态类型,很多种对经济作物和观赏作物致病。外担菌目生态多样性很高,比如具有多样的营养模式和寄主类型。该目真菌不形成担子果,在寄主侵染表面形成子实体。大多外担菌寄生在杜鹃科、山茶科、樟科等植物上,侵染部位为茎、叶或花芽,引起叶斑和肿瘤等畸形。少数类群在螨虫上也有发现,而与螨类有关的类群可能是迄今未知的一个特殊阶段。在寄主被感染的过程中,病原体真菌可以分泌多种效应物质,一些效应物能够调节寄主免疫力和促进病原菌成功定殖,寄主与病原体的相互作用是由共同进化驱动的。本研究以外担菌目为研究对象,通过二代与三代基因组测序,对外担菌目菌株进行了比较基因组学分析,探明了外担菌目不同寄主来源菌株之间基因组的差异,重点分析了其分泌蛋白与效应因子的组成及与不同寄主类型差异,发现了一些与寄主密切相关联的与特异性效应因子。
本研究对17个种37个外担菌目菌株进行二代或三代基因组测序,得到高质量的全基因组数据,并结合了数据库来源的3个外担菌目物种,总计20个种40个菌株的外担菌进行分析。结果表明,所测的外担菌基因组大小在16 Mb-21.7 Mb,蛋白编码基因数量在6084-9692个。通过对所有菌株的基因组和分泌蛋白进行比较基因组学分析,发现外担菌目各个种之间非分泌蛋白保守性较低,分化程度较高,分泌蛋白相较于其他蛋白分化程度更高,显示了外担菌之间较快的分化速率。不同寄主来源的菌株分组分析结果如下:(1)碳水化合物活性酶注释结果表明,螨类寄主菌株的基因组中糖苷水解酶家族的基因数量和亚家族种类更多,植物寄主菌株在碳水化合物酯酶家族的基因数量和亚家族种类更多,并找到两类菌株的部分特异性亚家族,如几丁质酶家族GH23、细胞壁降解酶相关家族GH1、GH13、GH54、CE12、CE13等;不同植物寄主菌株,例如杜鹃花科为寄主的菌株和山茶科为寄主的菌株也在糖苷水解酶、糖基转移酶、碳水化合物酯酶和辅助氧化还原酶几个家族的基因数量和亚家族种类上存在差异;(2)代谢通路的注释结果表明,螨类寄主与植物寄主的菌株之间在碳水化合物代谢通路的果糖和甘露糖代谢、半乳糖代谢、淀粉和蔗糖代谢途径中基因数量存在差异,杜鹃花科与山茶科寄主的菌株碳水化合物相关代谢途径在丁酸酯代谢、糖酵解/糖异生成和丙酸盐代谢、氨基糖和核苷酸糖代谢、抗坏血酸和钠酸代谢、乙醛酸盐和二羧酸代谢的途径中基因数量存在差异;(3)针对螨类寄主与植物寄主的菌株基因家族扩张收缩的预测发现,其他外担菌相对于寄生螨类的Meira属的菌株收缩了部分与细胞壁降解酶相关的家族,如GH16、GT71、GT90等;(4)通过预测所有菌株的分泌蛋白与效应因子后发现,不同寄主来源的菌株存在分泌蛋白和效应因子的数量上差异。这些差异体现了菌株与寄主之间存在特异性的关系。同时,与PHI-base比对后找出2个核心效应因子Bc FKBP12、Rs Rlp A和3个特异性效应因子Vd424Y、BEC1019、SRE1,并对其进行了motif的识别和鉴定。这些效应因子的发现为后续阐明外担菌目菌株侵染寄主的机制和病原菌的生物防治提供了思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001559
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001559
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 处理西北烟叶混合菌制剂的开发研究
{Author}: 许怡娟
{Tertiary Author}: 毛多斌;黄申
{Publisher}: 郑州轻工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 宏基因组分析;全基因组分析;香味成分分析;混菌发酵;菌株筛选
{Abstract}: 为改善西北烟叶普遍存在香气不足、杂气较重的缺点,以陕西省产烟叶SXZL为处理对象,筛选提升感官质量的微生物菌株,在此基础上,通过宏基因组技术研究烟叶发酵过程中微生物之间的互作关系,进行不同种属的微生物的复配,开发微生物菌剂,针对性改善西北烟叶的吸食品质。主要研究结果如下:
以感官评价结果为导向,从降解烟草大分子物质的菌种库中筛选到提高烟叶吸食品质的微生物菌株116,通过形态学观察和分子生物学鉴定,该菌株为苏云金芽孢杆菌(Bacillus thuringiensis);通过单因素优化116培养条件为:温度为35℃、转速为120r/min、接菌量为1%;116菌株最优发酵烟丝时间为24 h。
分析菌株116全基因组后发现:该基因组共有1048,683,222个碱基,编码4,577个基因,其中碳水化合物酶45个,分别参与纤维素、葡聚糖和淀粉酶等化合物的代谢。
分析菌株116发酵过程中的烟丝表面微生物宏基因组后发现:随着发酵的进行,烟丝表面的物种逐渐减少,微生物多样性呈先升高后降低的趋势,其中鞘氨醇单胞菌属、假单胞菌属、肠杆菌属为优势菌属;发酵过程中,GH92、GH77、GH25家族糖苷水解酶的相对丰度增加,氨基酸(16.3%)和碳水化合物代谢(15.5%)是最活跃的代谢途径;芽孢杆菌属、土地芽孢杆菌属、肠杆菌属和科萨克氏菌属菌株具有协同作用,并和3-氧代-α-紫罗兰醇、巨豆三烯酮和大马酮等香味物质的提高呈正相关。
微生物混配实验结果显示:菌株116和菌株Y7混合发酵烟丝SXZL的增香提质效果最明显,总分提高了1.5分,烟气浓度及状态提升、透发性更好、甜感增加、余味舒适性有所改善,且多数香味成分含量升高,其中大马酮、东莨菪内酯、3-氧代-α-紫罗兰醇增长140.29%、133.50%、104.53%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27469/d.cnki.gzzqc.2024.000111
{DOI}: 10.27469/d.cnki.gzzqc.2024.000111
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 嗜热蓝细菌CO2浓缩机制的比较基因组学研究和BicA基因的表达
{Author}: 周慧珍
{Tertiary Author}: 唐杰
{Publisher}: 成都大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 嗜热蓝细菌;光合作用;二氧化碳浓缩机制(CCM);Rubisco;异源表达;BicA;C3作物
{Abstract}: 光合作用是农作物产量形成的重要基础之一,作物利用光合作用从大气中吸收和转化无机碳元素,从而形成有机物。在农业生产中,改良作物的光合效率是提高作物产量的一个重要途径。但是目前作物光合过程中的CO2固定酶Rubisco的催化反应受胞内较低的CO2浓度限制,阻碍了作物进行高效光合作用。研究发现蓝藻内部存在一种CO2浓缩机制（CO2-Concentrating Mechanism,CCM）,可以将CO2在Rubisco活性位点周围浓缩,使其胞内浓度可以达到外界的1000倍以上。此外,在当今全球变暖的大背景下,对作物适应热环境又提出了新挑战。而嗜热蓝细菌既可在高温环境下正常生长,还可以维持高效的CO2固定。因此,本研究以17株嗜热蓝细菌为研究对象,系统调查了它们的CCM组成、基因遗传多样性以及其基因组的分布和调控。此外,我们还克隆了6株嗜热蓝细菌CCM系统中的BicA基因,该基因在CCM系统中是组成型表达基因。利用构建的过表达载体,我们成功将BicA基因在模式菌株Synchechococcus sp.PCC 7942（PCC 7942）进行了表达,并评价了转化子表型和测定了生理生化指标。本文的主要研究结果如下:
1、基于17株嗜热蓝细菌基因组序列的分析表明,CCM的Ci吸收系统在菌株间均存在差异。Ci吸收系统中,CO2吸收系统（NDH-I3和NDH-I4）和HCO3-转运系统BicA均存在于所有17株嗜热蓝细菌中,而大多数菌株不具有Na+依赖性的HCO3-转运系统Sbt,另一个HCO3-转运系统BCT1只在四个菌株中缺失。因此,可将这17株嗜热蓝细菌分为三种基因型:（I）包含NDH-I3、NDH-I4、BicA、sbt和BCT1的菌株;（II）NDH-I3、NDH-I4、BicA和sbt;以及（III）NDH-I3、NDH-I4、BicA和BCT1。此外,嗜热蓝细菌Ci吸收系统的大部分基因序列与模式菌株Synechocystis sp.PCC 6803的基因相似度较低,且系统发育分析结果显示嗜热蓝细菌的Ci吸收系统基因与嗜中温蓝细菌的Ci吸收系统基因存在较大的遗传差异。
2、CCM的羧酶体系统在菌株间存在较大差异。通常β-蓝细菌基因组中包含ccm K1-4四种编码羧酶体壳蛋白基因,而本研究中的17株嗜热蓝细菌中只有3株的基因组拥有这样ccm K多样性。ccm K2在Thermoleptolyngbya菌株中缺失,而ccm K3/K4在所有Thermostichus和Thermosynechococcus菌株中都缺失。此外,羧基体β-CA、cca A在所有Thermosticus和Thermosynechoccus菌株都缺乏,而进一步的结构域分析发现,这些菌株虽然缺失cca A基因,但壳蛋白ccm M蛋白很可能替代其行使碳酸酐酶活性。此外,序列比对和系统发育分析结果明显,嗜热蓝细菌的羧酶体系统中的绝大多数基因与嗜中温蓝细菌的羧酶体系统基因存在较大的遗传差异。
3、CCM相关基因在基因组中的位置分析表明,基因的分布在嗜热蓝细菌存在一定的差异,但也有相似之处。例如,除了Thermosynechococcus TA-1的ndh D4外,编码NDH-I4复合体的三个基因都是成簇分布;羧酶体的基因也成簇分布,主要结构为ccm K1/2（1、2或者共有）-ccm L-ccm M-ccm N-ccm O（ccm O存在于11个基因组中）;编码Rubisco的rbc L、rbc S和rbc X也是成簇分布。CCM相关基因在基因组中的分布结果表明,成簇分布的基因很可能存在共调控现象,而其他零散分布的基因,可增加它们单独表达调控的灵活性,如应对外界环境的变化。
4、在模式蓝细菌PCC 7942在成功构建过表达载体,并将来源于6株不同的嗜热蓝细菌的碳酸氢根转运基因BicA在PCC 7942进行了遗传转化,最终得到7株重组蓝细菌,传代培养结果表明表达质粒可稳定遗传,且形态学分析表明遗传转化对菌株的形态无明显影响。
5、与无外源碳源对照组相比,有外源Na HCO3实验组的生长速率更快,表明碳源的加入可促进菌株的生长;7株重组菌株在有外界碳源加入的环境下生物质积累量明显高于野生型菌株,表明转入的BicA基因可能加速了重组菌株对溶液中HCO3-离子的摄取,从而导致更多的碳源被固定进而转化为生物质。
6、对捕光色素的研究表明,加入外源碳源后,野生型和重组菌株的叶绿素含量都出现增加,而类胡萝卜素则在野生型和三个重组菌株中减少,在其他重组菌株无明显变化。结果表明,叶绿素很可能在碳利用方面发挥主要作用,以吸收更多光能为提供CO2化学能。而重组菌株中,A183＿bic A2的叶绿素含量增加了1.3倍,其生物质的积累在所有实验组也是最高的,表明该BicA基因可能转运HCO3-离子的效率更高,因此需要更多捕光色素来为CO2固定提供能量。
总的来说,嗜热蓝细菌的CCM系统存在较多的组成多样性和基因遗传多样性;同时,基因的分布与表达调控也存在差异。这些结果表明,嗜热蓝细菌可通过使用不同的Ci摄取策略来适应环境的碳波动并建立竞争性生长。嗜热蓝细菌BicA基因的转化能够增加受体菌株HCO3-离子的摄取,为光合作用提供了更多的CO2,进而使生物质积累增多。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27917/d.cnki.gcxdy.2024.000347
{DOI}: 10.27917/d.cnki.gcxdy.2024.000347
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 黑龙江流域明代洪河人群古基因组学研究
{Author}: 张昊
{Tertiary Author}: 崔银秋
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 黑龙江流域;达斡尔人;洪河遗址;明代;古基因组学
{Abstract}: 黑龙江流域生态环境多元多样、自然资源丰富,早在旧石器时期便有人类居住。不同文化的人类族群在此生息繁衍,不断发展自己族群文明成果的同时共同创造了黑龙江流域多元丰富的古代文化。黑龙江诸人类族群使用不同语系语族语支的语言,如通古斯语、蒙古语、满语、汉语等,在此居住的本地土著族群可分为三大族系,包括肃慎、东胡和秽貊,都曾对中国北方的政治、文化产生了重要的影响。
现代黑龙江流域的土著族群之中,达斡尔人作为使用蒙古语族语言又与邻近通古斯语族鄂温克人、鄂伦春人泛称索伦部的独特存在,时常成为人类遗传学研究中的热门探讨对象,有关达斡尔人遗传起源的探讨数百年来经久不衰。为探究达斡尔人的遗传起源和其他黑龙江流域土著人群的遗传联系,本研究选取了位于黑龙江流域西部齐齐哈尔市杜尔门沁达斡尔族乡洪河遗址的明代古人类样本作为实验对象进行古基因组学的研究,期望通过群体遗传学分析的方法,探究于明代生活在此地的黑龙江古人的遗传面貌以及与现今居住在本地的达斡尔人的遗传联系。在本研究中还对达斡尔人遗传起源的相关学说进行探讨,将已发表的古代契丹人基因组纳入到人群遗传结构的研究中,以检验有关达斡尔人的契丹起源假说。本研究还将明代洪河人群与其他黑龙江流域明代人群进行遗传学分析比较,以探索明代黑龙江流域发生的人口迁徙和遗传交流事件,为现代黑龙江本地族群的形成提供生物遗传学的见解。
本研究中共成功提取27个洪河遗址明代古人类的基因组数据,包括11名男性个体和16名女性个体。明代洪河人群的单亲遗传标记呈现出多源流的特点,多数单亲标记类型属东亚北部和东北亚常见类型,少数属东亚南部和东南亚常见类型。核基因组的群体遗传学分析表明明代洪河人群起源于黑龙江流域早期人群基因库,但在族群发展的历程中受到邻近西部蒙古高原相关人群和南部汉族相关人群遗传成分的渗入。在人群模型的研究中发现,明代洪河人群可作为现代达斡尔人的祖先成分来源,而契丹人群并不能作为达斡尔人的直接祖先成分来源。对不同黑龙江流域古代和现代人群的遗传分析,发现了历史时期发生于此地区的人群迁徙及遗传交流事件,可能与此时期东北地区的政治、军事、贸易相关。
本研究通过对明代洪河人群的群体遗传学分析,探究出该古代人群的遗传面貌与起源、流向,填补了历史时期黑龙江流域西部人类古基因组学研究的空白,并发现历史时期不同区域生业文化各异的其他人群对黑龙江流域本地族群的遗传影响。同时,通过人群模型的分析,探讨了有关现代达斡尔人的起源学说和人群成分模型,填补了有关达斡尔人遗传研究的空白。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001205
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001205
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 安徽定远盐矿两个嗜盐古菌新种的多相分类学鉴定及一个胞外蛋白酶基因的克隆和酶学性质研究
{Author}: 洪涛
{Tertiary Author}: 陆鹏;陈绍兴
{Publisher}: 安徽师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 嗜盐古菌;盐矿;多相分类学鉴定;基因组学分析;胞外蛋白酶;酶学特征
{Abstract}: 高盐环境,如:盐（碱）湖、盐碱地、盐矿等极端高盐环境在地球上分布广泛,研究发现其中蕴藏着丰富的微生物资源。位于安徽省定远县的陆相沉积型盐矿是安徽及周边省份的食用盐重要来源。随着盐矿资源的不断开采,其中所蕴藏的嗜盐微生物资源也将随之消失。本研究利用嗜盐古菌中性寡营养培养基（neutral oligotrophic haloarchaeal medium,NOM）培养基对安徽定远盐矿样品了进行纯培养分离,对纯培养分离到的菌株进行分子鉴定,确定所分离菌株的分类地位;利用多相分类学方法对分离到的疑似嗜盐古菌进行新种鉴定;并对分离到的产胞外蛋白酶活性较强的嗜盐古菌的蛋白酶编码基因进行了克隆、表达及酶学性质分析。取得了如下研究结果:
（1）利用NOM培养基对定远盐矿样品中的嗜盐微生物进行纯培养分离,共分离到35株嗜盐微生物,其中有34株嗜盐古菌,1株嗜盐细菌。对其进行16S r RNA基因PCR扩增、DNA测序和序列同源性搜索分析。根据基于16S r RNA基因的序列同源性搜索结果,这35个菌株可归入10个属,分别为嗜盐古菌的:Natronomonas、Halobacterium、Halovenus、Haloarcula、Halorubrum、Halomicrobium、Halomicroarcula、Halococcus、Halorientalis和嗜盐细菌的Salicola属。其中Natronomonas属和Halovenus属菌株占比37%与20%,为该盐矿纯培养微生物的优势属。有12株嗜盐古菌的16S r RNA基因序列相似度低于原核生物界定新物种的阈值98.65%,可能为新物种。此外,还从中分离到一株胞外蛋白酶活性较强的嗜盐古菌Halococcus salifodinae PRR34。
（2）在分离到的疑似嗜盐古菌新种中,有两株长势较好,分别为FL173菌株和HT40菌株。利用16S r RNA基因和rpo B'基因序列相似性分析、系统发育分析、多相分类学鉴定及基因组学分析分别对两个菌株进行系统鉴定。菌株FL173的16S r RNA基因和rpo B'基因克隆测序结果表明,FL173菌株有两个彼此差异为6.08%的16S r RNA基因,分别与Halomicroarcula salinisoli F24AT的两个16S r RNA基因相似度最高,分别为99.02%与97.07%,其rpo B'基因同样与F24AT菌株的相似度最高,为93.76%。初步表明菌株FL173属于Halomicroarcula属。菌株的16S r RNA基因、rpo B'基因及全基因组系统发育分析结果均表明,菌株与Halomicroarcula属的成员聚为一支,进一步说明菌株为Halomicroarcula属的分类单元。菌株的理化性质研究表明,菌株FL173与其它成员既具有一定的相似性也具有一定的差异性。其共有的属性在于都具有运动性,生长均不需要Mg2+,能将硝酸盐还原为亚硝酸盐,且不能利用色氨酸产生吲哚。除了共有的属性之外,FL173T与其它菌株之间的差异性则表现在不同方面,菌株在厌氧生长方面,与同属其它菌株表现出差异性。在葡萄糖、甘露糖、半乳糖、核糖、甘油和甘露醇利用方面,菌株FL173与Halomicroarcula rubra F13T表现的截然相反,与其它菌株则既有相同点也有不同点。菌株细胞膜中的极性脂的主要类型与同属的Halomicroarcula salina YGHS18T菌株相同,表明彼此之间亲缘关系较密切。菌株与亲缘关系最近的菌株之间的平均氨基酸一致性（AAI）,平均核苷酸一致性（ANI）和DNA-DNA杂交值（DDH）分别为84.80,85.29和29.70。均低于原核生物界定新分类单元的阈值（AAI与ANI为95-96%,is DDH为70%）。其G+C mol%值为64.9%。根据基因组分析可知,菌株基因组共有76个contigs,大小为3,712,495 bp,预测基因总数为3890个,其中负责编码的基因序列3809个,t RNA基因的数目有67个,r RNA基因的数目有10个。对菌株进行了RAST注释功能分类、COG基因功能分类、KEGG分析以及基于同源基因簇的Venn图分析。均表明菌株是区别于其它菌株的新的分类单元。根据以上分析,结合菌株的其它理化特征,菌株FL173被认为是Halomicroarcula属的一个新种,命名为Halomicroarcula salaria FL173T。菌株FL173为该物种的标准菌株（=CGMCC1.18851T）。
（3）菌株HT40同样存在两个16S r RNA基因,彼此之间差异8.22%。两个16S r RNA基因分别与Halovenus carboxidivorans WSH3T的16S r RNA基因和Halovenus aranensis EB27T的两个16S r RNA基因中的rrn A基因亲缘关系最近,序列相似度分别为97.86%和94.66%。其rpo B'基因与菌株Halovenus carboxidivorans WSH3T亲缘关系最近,相似度为91.27%。初步表明菌株为Halovenus属的成员。菌株的16S r RNA基因,rpo B'基因与全基因组的系统发育树均显示菌株与Halovenus属成员聚为一簇。进一步表明菌株为Halovenus属的成员。菌株的理化性质研究表明,菌株HT40与同属其它成员之间的理化性质存在一定差异。在同属所有菌株中,只有HT40的细胞形状为球状,其它则为棒状或具有多形性。菌株能够将硝酸盐还原为亚硝酸盐,这一点仅与同属的Halovenus salina ASP54T相同,而与同属其它菌株则不相同。在利用精氨酸作为底物厌氧生长这一方面,菌株HT40与同属其它菌株表现出差异性。过氧化酶活性也与同属其它菌株不同。菌株HT40极性脂与其同属的对照菌株主要极性脂类型相同,此外,还多了四种不同类型的极性脂。菌株HT40与亲缘关系最近的菌株之间的AAI,ANI和DDH值分别为82.03%,81.34%和24.20%。均低于原核生物界定新物种的阈值。其G+C mol%值为60.3%。根据基因组分析可知,菌株基因组共有26个contigs,大小为3,736,331 bp,预测基因总数为3807个,其中编码序列3788个,t RNA基因47个,r RNA基因4个。对菌株进行RAST注释功能分类、COG基因功能分类、KEGG分析以及同源基因簇的Venn图分析,均表明菌株是独特的。再结合菌株的其它理化特征,菌株HT40被提议为Halovenus属的一个新种,将菌株命名为Halovenus salinum HT40T,菌株HT40为该物种的标准菌株（=CGMCC 1.19403T）。
（4）此外,发现的这株产胞外蛋白酶活性较强的嗜盐古菌PRR34来自Halococcus属,对其进行16S r RNA基因的测序鉴定,发现其与Halococcus salifodinae菌株相同。利用Haloferax mediterranei ATCC 33500中的胞外蛋白酶R4的编码基因hly R4在NCBI中检索PRR34菌株的基因组,获得蛋白酶的编码基因hly34（OQ160276）。将该基因克隆到表达载体p ET23b上,转入大肠杆菌BL21菌株中表达,未检测到蛋白的表达。利用密码子优化和基因合成的方法,对hly34进行适合于大肠杆菌表达的密码子优化,成功表达出了蛋白Hly34。利用Ni2+亲和层析、高盐复性和超滤浓缩获得了Hly34蛋白,并在脱脂牛奶平板检测出了蛋白酶Hly34的水解活性。酶学性质分析表明,0.2 mg/m L的蛋白酶抑制剂PMSF可以完全抑制Hly34的活性,而EDTA和β-巯基乙醇则未见明显效果,表明Hly34为丝氨酸蛋白酶。Hly34在0-1 M Na Cl浓度,p H为9.0和50℃条件下表现出最高的酶活性。在不同条件下稳定性均较好,但高盐条件下的稳定性相对低盐来说要低;在微酸性（p H 6.0）和碱性条件下均具有较好的稳定性;对高温具有一定的敏感性。低浓度的金属离子Mg2+和K+对蛋白酶的活性具有促进作用,而Fe3+、Mn2+、Zn2+和Cu2+具有抑制作用。
本研究对安徽省定远盐矿所蕴藏的嗜盐微生物进行了纯培养分离,共筛分离到35株嗜盐微生物,并对分离12个嗜盐古菌的疑似新物种。此外,还分离到出了能够分泌胞外酶的嗜盐古菌,这表明定远盐矿中蕴藏着丰富的嗜盐微生物资源。对分离到的2个嗜盐古菌疑似新种进行了系统的多相分类学鉴定,成功证明了它们的新种地位,这丰富了我国的微生物资源库。克隆表达了一个嗜盐古菌胞外丝氨酸蛋白酶基因,这丰富了适应极端高盐条件的特殊蛋白酶资源库。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26920/d.cnki.gansu.2024.000221
{DOI}: 10.26920/d.cnki.gansu.2024.000221
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 锥栗冠绵蚧基因组特征及其系统进化地位研究
{Author}: 朱秀双
{Tertiary Author}: 黄羿鑫
{Publisher}: 安徽师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蚧总科;基因组;分子机制;林业害虫;蚧虫防治
{Abstract}: 锥栗冠绵蚧Coronaproctus castanopsis Li,Xu&Wu,2023隶属于半翅目Hemiptera蚧总科Coccoidea绵蚧科Monophlebidae,食性寡,主要为害壳斗科Fagaceae植物甜槠Castanopsis eyrei与米槠Castanopsis carlesii。该蚧虫最早在钱江源国家公园内被发现,并对钱江源国家公园的森林生态系统造成严重危害。本研究以钱江源国家公园内采集的锥栗冠绵蚧雌成虫为材料,利用二代、三代测序技术以及Hi-C辅助技术,首次完成锥栗冠绵蚧染色体级别基因组组装,并对其基因组特征与系统进化地位进行分析。研究结果可为国家公园内锥栗冠绵蚧防治(如特定基因作为标靶的药剂研发、危害机制研究等),以及蚧总科进化研究提供重要数据。主要内容和结果如下:
锥栗冠绵蚧基因组组装大小为700.81 Mb,是蚧总科中仅次于吹绵蚧Icerya purchasi(1.1 Gb)的第二大蚧虫基因组,Hi-C结果显示有98.32%(689.03 Mb)的基因挂载在3条伪染色体上。此外,锥栗冠绵蚧基因组的scaffold N50长度为273.84 Mb,BUSCO评估基因组完整性为91.2%。
在锥栗冠绵蚧基因组中共注释出64.97%(455.3 Mb)的重复元件,主要由长散在重复元件(LINE)构成。此外还注释出10,542个蛋白质编码基因和1,373个非编码RNA。在已发表的四种染色体水平蚧虫基因组中,锥栗冠绵蚧拥有最大的基因组及最高比例的重复序列。
基于锥栗冠绵蚧、扶桑绵粉蚧Phenacoccus solenopsis与玉米蚜Rhopalosiphum maidis等11个半翅目主要类群基因组进行基因家族的聚类分析,结果显示锥栗冠绵蚧基因组中有10,542个基因聚类至9,756个基因家族,其中物种特异的基因家族和基因数量分别为197和659。将聚类获得的1,371个单拷贝直系同源基因用于半翅目主要类群系统发育树的构建及分化时间评估,结果显示胸喙亚目Sternorrhyncha中蚧总科与蚜总科Aphidoidea关系最近,其中锥栗冠绵蚧与玉米蚜分歧时间为3.01至3.28亿年前(石炭纪);蚧总科中锥栗冠绵蚧与扶桑绵粉蚧分歧时间为2.06至2.32亿年前(三叠纪)。
基于Gen Bank数据库中已有的14条蚧总科基因组(包含四科)和新测序的锥栗冠绵蚧基因组数据,提取出高系统发育信号的单拷贝直系同源基因数据集重建蚧总科系统发育树,最大似然法(ML)和与贝叶斯推断(BI)结果均支持蚧总科中毡蚧科Eriococcidae与蚧科Coccidae关系最近,两者组成的分支与粉蚧科Pseudococcidae构成姐妹群,绵蚧科位于系统发育树基部。绵蚧科中锥栗冠绵蚧与吹绵蚧关系最近;粉蚧科中,扶桑绵粉蚧位于基部。
锥栗冠绵蚧基因家族的扩张与收缩分析结果显示,锥栗冠绵蚧基因组中有780个基因家族发生扩张,1,580个基因家族发生收缩。其中,扩张的基因在异源生物分解代谢过程(xenobiotic catabolic process)、药物代谢-细胞色素P450(drug metabolism-cytochrome P450)等通路发生大量富集,其可能与锥栗冠绵蚧较为强大的环境适应性相关;在甘油酯代谢(glycerolipid metabolism)通路的显著富集可能与锥栗冠绵蚧分泌蜡质有关。此外,扩张的基因在视觉感知(visual perception)、光刺激的感觉感知(sensory perception of light stimulus)也发生大量富集,可能与锥栗冠绵蚧聚集在树冠的生活习性有关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26920/d.cnki.gansu.2024.000074
{DOI}: 10.26920/d.cnki.gansu.2024.000074
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国豹保护基因组学研究
{Author}: 郝宇波
{Tertiary Author}: 周志军;胡义波
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 保护基因组学;东亚豹;遗传种群;喜马拉雅豹;亚种分类;父系遗传;种群历史;演化潜力
{Abstract}: 豹(Panthera pardus)属于猫科(Felidae)、豹亚科(Pantheriinae)、豹属(Panthera),是世界上分布最为广泛的大型猫科动物。豹的亚种分类问题一直是学术界关注的焦点,存在分为8个亚种或9个亚种的争议。豹在我国分布广泛,至少有3个亚种分布,且华北豹是我国独有的亚种。最近的研究建议将华北豹亚种(P.p.japonensis)与东北豹亚种(P.p.orientalis)合并为一个亚种。为厘清我国豹亚种分化并评估各种群的遗传演化潜力,本研究收集了豹的组织、血液、历史皮张等样品,通过基因组重测序,开展了中国豹的保护基因组学研究。
在本研究中,我们使用了34个样本,包括收集的21个样本和已发表的13个样本。基于全基因组SNPs的研究结果支持将东北豹与华北豹两亚种合并,合并后称为东亚豹(P.p.orientalis),并发现了东亚豹存在三个遗传种群,分别为东北种群、华北种群和西南种群。其中,四川、重庆地区的豹被归类为西南种群,秦岭山系是华北种群和西南种群的交汇区域。东亚豹内部的遗传分化程度显著,尤其是东北种群和华北种群遗传差异高于华北种群与西南种群的遗传差异,密集的人类活动可能是这些遗传分化的主要原因。同时,研究发现西藏南部与尼泊尔接壤地区的豹可能是一个独立的亚种——喜马拉雅豹(P.p.ssp.)。基于Y染色体的遗传结构研究同样支持以上结果。进一步分析显示,亚洲分布的豹可分为两大遗传支系,亚洲东部的东亚豹、爪哇豹(P.p.melas)、印支豹(P.p.delacouri)为一个支系,亚洲中西部的印度豹(P.p.fusca)、斯里兰卡豹(P.p.kotiya)、阿拉伯豹(P.p.nimr)、波斯豹(P.p.tulliana)和喜马拉雅豹为另外一个支系。豹的种群演化历史分析也支持亚洲豹可分为两大支系,其中印度豹和喜马拉雅豹具有较大的种群规模,而亚洲东部的豹有相似的种群演化历史。末次冰期和倒数第二个冰期导致豹历史上经历了两次严重的种群瓶颈,而末次冰期气候的急剧变化可能导致了东亚豹内部种群的遗传分化。
东亚豹种群的核苷酸多样性、连锁不平衡(LD)和近交水平(Froh)分析结果显示,东亚豹遗传多样性较低,其中东北种群的遗传多样性最低。此外,阿拉伯豹亚种、以及两个岛屿亚种斯里兰卡豹和爪哇豹,遗传多样性很低,这最可能与其种群数量小相关。
基于以上研究,提出如下主要保护建议:东亚豹东北种群遗传多样性很低,需要迫切加强其遗传多样性的保护和恢复;东亚豹三个遗传种群东北种群、华北种群和西南种群可作为三个保护管理单元进行保护管理;喜马拉雅豹作为一个长期未被发现的独立的遗传支系,需要加强其种群和遗传多样性保护。此外,豹的栖息地受到人类活动的严重影响,栖息地破碎化对其构成了严重威胁,急需加强豹栖息地的保护和恢复,以及破碎化栖息地之间扩散廊道的建设,来促进豹种群之间的扩散和基因交流。
综上,我们的研究初步厘清了中国豹的亚种划分及其种群遗传结构、揭示了其种群演化历史和遗传演化潜力,并提出了急需保护的豹种群和亚种、保护管理单元科学划分等保护管理策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001424
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001424
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 原膜藻质体基因组的比较基因组研究
{Author}: 陈修豪
{Tertiary Author}: 王启明
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 光合作用;基因丢失;原膜藻;比较基因组学;DNA修复
{Abstract}: 大概在15亿年前,一种能够产生氧气的蓝细菌通过内共生成为了真核生物的质体。这使得一些生物获得光合作用的能力,能够将空气中的碳固定并储存,从异养转为专性自养,这本应是一种生存优势。然而,在漫长的进化历史中,一些藻类和植物却丧失了光合作用的能力。原膜藻(Prototheca)是绿藻门中的一种非光合藻类,菌落呈白色,细胞为酵母态。在之前的报道中,原膜藻质体的基因组大大减少,丢失了与光合作用相关的基因,只保留一些自我复制相关的基因。但是以上研究没有揭示光合作用的丢失机制,特别是这种丢失的进化意义没有澄清。为了解决以上的科学问题,本课题对原膜藻的8个种(16个菌株)进行全基因组测序,利用高质量基因组组装数据,构建完整的原膜藻质体基因组图谱,并进行系统发育分析和比较基因组分析,基因组数据挖掘,探究生物在专性自养向异养的不可逆转变过程中,光合作用相关基因丧失的具体机制。
我们的分析表明,根据系统发育关系和基因组的特点,原膜藻属可以大致分为3个clade:1)clade1的质体基因组大小47-55 K,编码功能蛋白基因在35-41个,保留了质体编码的RNA聚合酶;2)clade2的质体基因组大小35-47 K,编码功能蛋白基因23-27个,质体基因组有较多的重排;3)clade3的质体基因组大小28-30 K,编码功能蛋白基因少于22个,全都缺少ATP合酶基因和质体编码的RNA聚合酶,并且,自我复制相关基因出现假基因化的情况。和光合作用藻类相比,原膜藻质体基因组和基因数目都显著减小,光合作用相关基因基本丢失,质体基因的进化速率显著加快,基因中出现更多indel。由于质体基因组本身不含有DNA复制修复的蛋白,其保守性全部依靠核基因组中的DNA修复蛋白。为此我们还分析了原膜藻的核基因组,构建了原膜藻的分歧时间系统发育树,结合基因家族扩张与收缩分析的结果,我们认为原膜藻属经历过至少两次光合作用丢失事件。并且,两次丢失事件中,核基因组中DNA修复相关的基因家族都减少。与近缘的光合藻类相比,原膜藻参与质体DNA修复的MSH1蛋白缺少一个Mut S结构域;在clade3和部分clade2中,缺少质体重组修复的Rec A1蛋白。原膜藻核基因组中质体DNA修复相关蛋白的损失,可能是质体基因丢失的关键。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001558
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001558
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 马拉色菌交配系统演化研究
{Author}: 包文静
{Tertiary Author}: 王启明
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 马拉色菌;交配型位点;交配系统;染色体重排;比较基因组学
{Abstract}: 马拉色菌是人类条件致病酵母菌,不仅可以造成多种皮肤疾病,而且能够导致人类器官深度感染。真菌的有性生殖与其致病性密切相关,交配和减数分裂基因以及杂合子的存在表明马拉色菌具有能够进行有性生殖的可能性。但是迄今为止,马拉色菌的有性阶段尚未被发现,仅在实验室工程菌株中发现有性生殖早期的产菌丝阶段。马拉色菌有两个交配型位点:P/R位点,编码交配信息素和信息素受体(Mfa和Pra);HD位点,编码同源结构域蛋白(b E和b W)。马拉色菌包含四极性交配系统(交配型位点在两条不同染色体)以及“伪双极性”交配系统(P/R和HD交配型位点在同一条染色体上,但彼此距离足够远,仍然可以发生重组)。最近的研究倾向于伪双极性是马拉色菌的祖先状态,并且向四极性发生了6次独立的极性转换。
本研究对3个马拉色菌菌株进行了Nanopore三代测序,以及对马拉色菌属内所有已知物种进行了一系列比较基因组学分析,包括基于基因组的物种划分,交配型位点及附近的基因序列、基因顺序以及基因方向的比较、不同交配系统之间演化方向和转换途经的推断以及伪双极性物种是否出现“性染色体”进化层现象,以阐明马拉色菌交配型位点的进化特征。系统发育基因组学分析和比较基因组学分析显示马拉色菌除了已报道的18个种外,还存在4个未被描述的新种,这意味着自然界至少存在22个马拉色菌种,这些物种分布在4个不同的进化分支:A分支、B分支(包括B1和B2)、C分支和D分支。然后利用高质量组装基因组数据对马拉色菌种内及种间的交配型位点所在的染色体进行了共线性比较,其结果表明马拉色菌交配型位点附近的序列是高度保守的,只存在一些物种特异性的插入和缺失,但是在分支B1中,HD位点侧翼序列附近产生了一段长度为70 kb的插入序列。本研究对交配系统的祖先状态重建表明四极性交配系统才是马拉色菌的祖先状态。与其他研究结果(二极性交配系统是该属的祖先状态)相比,我们的结果更为合理,其极性转换更容易实现,3个与分支相关的独立的断裂事件及7种染色体断裂再融合事件导致了5次四极性到双极性交配系统的独立转变。对不同交配类型菌株的同义突变率、共线性及转座子含量的分析结果还显示,在基因组层面上,马拉色菌并没有出现类似于大麦黑粉菌和花药黑粉菌形成“性染色体”的进化现象(P/R和HD位点间形成大的非重组区域)。
本研究对马拉色菌交配系统演化机制提出了不同的见解,为该类群的有性生殖提供遗传和组学的支持。对马拉色菌交配型位点的深入研究很可能为了解它们的繁衍方式和提出新的治疗范式提供了新的数据支撑,更广泛地说,这些发现可能有助于科学家更好地理解马拉色菌物种的进化方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001542
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.001542
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于组学分析的鸡环境适应性研究进展
{Author}: 黄晓隆;盛熙晖;袁经纬
{Author Address}: 北京农学院动物科学技术学院;中国农业科学院北京畜牧兽医研究所农业农村部动物遗传育种与繁殖(家禽)重点实验室;
{Journal}: 畜牧兽医学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 07
{Pages}: 2809-2824
{Keywords}: 鸡;环境适应性;多组学;环境变量
{Abstract}: 鸡作为世界上分布最为广泛的家养动物之一，对不同环境具有良好的适应能力并形成了稳定的遗传机制，是研究动物环境适应性的重要模型。测序技术的成熟与全球环境数据库的日渐完善使遗传与环境的关联分析成为可能。群体遗传学、景观基因组学、泛基因组学等多种研究方法不断丰富鸡环境适应性的研究，鉴定出一系列与环境适应性相关的候选因子，如与低氧适应性相关的关键因子EPAS1、HIF1A;与鸡寒冷适应性相关的关键因子av-UCP;与鸡高温适应性相关的关键因子HSP,为动物环境适应性遗传机制研究奠定了重要基础。尽管如此，目前鸡环境适应性的分子机制仍不完善。本文从高海拔适应性、冷适应性、热适应性、干旱适应性及综合气候适应性等5个方面，概述近年来鸡的环境适应性研究进展，引出鸡环境适应性研究面临的问题，并对未来的研究趋势进行展望，以期为鸡的种质资源保护与利用提供理论支持。
{ISBN/ISSN}: 0366-6964
{Notes}: 11-1985/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1985.S.20240429.1700.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 菊科鼠曲草族系统发育基因组学研究
{Author}: 劳晓琳
{Tertiary Author}: 聂泽龙
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鼠曲草族;叶绿体基因组;系统发育;网状进化;不完全谱系分选
{Abstract}: 菊科鼠曲草族全球广泛分布,由超过178个属的2100多个物种组成,在属和物种水平上呈现出较高的多样性。之前对鼠曲草族的系统发育研究主要利用少数叶绿体分子标记,各分支以及属下许多种的系统关系和物种划分仍然存在很大的争议,所以亟需理清它们的系统关系,特别是可能存在的网状进化。本研究从全球范围选取代表类群利用高通量基因组测序数据开展系统发育基因组学及相关的基因渗透和杂交检测。主要研究结果如下:选取16种具有代表性的鼠曲草族植物和金盏菊属物种Calendula arvensis(Vaill.)L.完整的叶绿体基因组进行结构比较和进化分析,为研究鼠曲草族叶绿体基因组基本特征以及物种鉴定提供参考。结果表明虽然在基因组大小、SSR和密码子使用方面存在差异,但不同物种的基因含量和结构相对一致。在叶绿体基因组大小的比较中,我们发现一些冠部类群的支系有明显不同的变化趋势。研究表明与重复序列变异相关的基因间区域的插入和/或缺失是导致鼠曲草族叶绿体基因组长度变异的主要因素,为该族的质体进化过程提供了重要的见解。通过Hyb-Seq测序获得鼠曲草族及其近缘类群共77个样本的单拷贝核基因组数据和叶绿体全基因组数据,重建鼠曲草族系统框架并对其支系间的网状进化进行分析。基于高通量测序和组装得到的830条单拷贝核基因以及叶绿体基因组数据构建核基因联合树、叶绿体基因联合树和基于ASTRAL溯祖理论的物种树。系统发育树都强有力的支持鼠曲草族的整体框架,支持鼠曲草族分为七大分支,其中Relhania和Metalasia作为该族的基部类群是最早分化的两个分支,冠部类群则包含五个分支,各类群的系统发育关系得到了比较好的支持。虽然鼠曲草族系统发育整体框架较清晰,但部分分支内部物种间的分辨率较低,冠部类群中部分支系的核质之间存在较大的拓扑结构冲突。通过MDS、Phyparts、QS进行不一致性分析,结合D统计、phybase分析和不完全谱系分选(ILS)等多个验证方法表明,鼠曲草族内部各支系中的基因渐渗或杂交事件不多,除系统误差外,不完全谱系分选是导致系统冲突和不一致性的主要因素。综上所述,鼠曲草族叶绿体基因组的不同分支之间存在差异,通过比较分析检测到的差异热点区域也可作为新的DNA条形码用于物种鉴定;通过单拷贝核基因和叶绿体全基因组的系统发育分析重建本族稳定的系统演化框架,不完全谱系分选是鼠曲草族网状进化的主要因素。本研究对深入了解鼠曲草族的全球起源与演化模式提供了重要的见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2024.000445
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2024.000445
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蛇葡萄族系统发育基因组学与网状进化
{Author}: 张磊
{Tertiary Author}: 聂泽龙
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蛇葡萄族;质体基因组;生物地理;网状进化;不完全谱系分选
{Abstract}: 葡萄科蛇葡萄族(Ampelopsideae)是一个由4个属组成的比较小的类群,包括羽叶蛇葡萄属(Nekemias Raf.)、蛇葡萄属(Ampelopsis Michx.)、Clematicissus Planch.以及Rhoicissus Planch.。蛇葡萄族多数种存在于东亚,并且在非洲、南美洲、北美洲与欧洲也均有分布,是一个横跨全球各大陆间断分布的类群。之前对蛇葡萄族的系统发育研究发现,族内三个主要分支之间采用不同基因构建的系统发育树之间的存在明显的冲突,所以亟需理清它们的系统关系,特别是可能存在的网状进化。同时对于蛇葡萄族起源地的分析需要被重新考虑。因此本研究从全球范围选取代表类群,并且利用高通量基因组测序数据开展质体基因组研究、系统发育基因组学及相关的基因渗透和杂交检测分析。首先对蛇葡萄族以及近源类群共36个物种的质体基因组分析探讨蛇葡萄族质体基因组的进化。蛇葡萄族植物在质体基因组以及大单拷贝区(LSC)和反向重复区(IR)的大小上表现出变异性,并且与其系统发育关系相关联。在蛇葡萄族质体基因组中还发现对于重复序列的类型和数目以及密码子的特征在不同分支之间显示出变异,表明它们可能经历了不同的进化轨迹并适应了不同的生态位。基因选择压力分析表明psa I基因可能是适应性进化的正选择基因。对蛇葡萄族及其近缘类群共54个样本通过Hyb-Seq测序得到1024个单拷贝核基因组数据和叶绿体全基组因数据,开展蛇葡萄族系统框架重建以及其分支间网状进化的分析。蛇葡萄族核质基因组数据分别确定了蛇葡萄族三大分支以及深层次的系统发育关系。核基因支持蛇葡萄属作为蛇葡萄族的第一分化支,同时羽叶蛇葡萄属与南半球分支互为姐妹关系。质体基因组支持羽叶蛇葡萄属作为第一分化支,蛇葡萄属与南半球类群互为姐妹。核基因组数据支持蛇葡萄族的北美起源,南半球分支在始新世时期经过长距离传播至非洲以及澳大利亚州,蛇葡萄属以及羽叶蛇葡萄属可能是在渐新世时期沿着特提斯海退却后的通道扩散进入亚洲。通过对蛇葡萄族的核质系统发育分析的统计,结合对基因树之间冲突的分析,发现蛇葡萄族类群并不存在明显的基因交流和不完全谱系分选。快速分化和辐射进化所导致的分子序列差异小可能是造成系统误差和进化冲突的主要原因。综上所述,本研究发现蛇葡萄族质体基因组的进化特点,同时重建了本族稳定的系统演化框架,重新探究了蛇葡萄族的地理起源与分化历史,并且发现族内存在少量的杂交渐渗和ILS,族内的系统进化冲突可能是由于快速分化所导致的。本研究对揭示蛇葡萄族的起源与演化关系具有重要的意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2024.000518
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2024.000518
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学技术揭示药用植物逆境响应及次生代谢调控机制的研究进展
{Author}: 杨泽敏;高旦;王业;王文君;侯梦梦;徐福荣;李西文
{Author Address}: 中国中医科学院中药研究所;云南中医药大学中药学院;中国中医科学院中医药健康产业研究所;河南中医药大学药学院;
{Journal}: 中药材
{Year}: 2024
{Volume}: 47
{Issue}: 04
{Pages}: 1062-1070
{Keywords}: 非生物胁迫;药用植物;响应机制;组学技术;代谢调控
{Abstract}: 中药材在栽培过程中，会受到多种非生物因素胁迫，包括干旱、涝害、极端温度、紫外线辐射、高盐碱、重金属毒害、营养缺乏和杀虫剂等。这些胁迫会影响药用植物的生长特征、发育过程、细胞学和生理学参数及代谢产物的合成。传统技术在揭示药用植物胁迫生理机制时存在局限性，随着基因组学、转录组学、蛋白质组学、代谢组学和表型组学等多组学方法的快速发展，多组学联合技术可以获取药用植物从细胞到个体水平的生长发育动态变化信息，为揭示药用植物在非生物胁迫下生长发育的复杂机制提供了新的思路。该文综述了不同非生物胁迫因子对药用植物生长发育及品质的影响，并通过多组学技术探讨了药用植物在逆境条件下的分子响应机制，可为中药材生态栽培、抗逆种质筛选及培育新品种研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1001-4454
{Notes}: 44-1286/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13863/j.issn1001-4454.2024.04.043
{DOI}: 10.13863/j.issn1001-4454.2024.04.043
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于基因组学特征分布对齐和药物结构信息的癌症药物敏感性预测方法
{Author}: 廉令航;杨旭华
{Author Address}: 浙江工业大学计算机科学与技术学院;
{Journal}: 生物工程学报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 07
{Pages}: 2235-2245
{Keywords}: 精准医学;基因组学特征分布对齐;药物结构信息;噪声去除
{Abstract}: 近年来精准医学在癌症治疗中得到了广泛的应用，其重点在于如何准确地预测不同的患者对药物治疗的反应。本研究设计了一种基于基因组学特征分布对齐和药物结构信息的癌症药物敏感性预测方法，该方法首先对齐来自细胞系的基因组学特征与来自患者的基因组学特征的分布并去除基因表达数据中的噪声，之后融合药物结构信息，使用多任务学习的方式进行患者药物敏感性预测。结果表明，在癌症相关药物敏感性基因组学数据集(genomics of drug sensitivity in cancer,GDSC)上，此方法的预测结果中均方误差降至0.905 2，相关系数提升至0.875 4，准确率提升至0.836 0，显著优于最近发表的方法，在癌症基因组图谱数据集(the cancer genome atlas,TCGA)上，此方法预测药物敏感性的平均召回率提升至0.571 4,F1-分数提升至0.658 0，表现出优秀的泛化性能。这展现了本方法未来用于辅助选择临床治疗方案的潜力。
{ISBN/ISSN}: 1000-3061
{Notes}: 11-1998/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13345/j.cjb.230902
{DOI}: 10.13345/j.cjb.230902
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 药物基因组学检测指导下精神分裂症患者个体化治疗的效果评价
{Author}: 覃颖;赵静雯;刘燕菁;杨勇;王云;魏锦逸;陈璐璐;舒伯宏;杨阳;王旭
{Author Address}: 贵州省第二人民医院精神科;
{Journal}: 贵州医科大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 49
{Issue}: 04
{Pages}: 575-581
{Keywords}: 药物基因组学检测;精神分裂症;基因多态性;抗精神病药物;个体化用药;疗效
{Abstract}: 目的 探讨药物基因组学(PGx)检测指导精神分裂症患者个体化用药治疗中的效果。方法 179例精神分裂症患者分为经验用药组(经验组，n=81;医师用药经验下行抗精神病药物治疗)和个体化用药组(个体组，n=98;治疗前PGx检测结果下行抗精神病药物治疗),均随访观察3个月，收集2组患者入院时的一般临床资料[年龄、居住地、教育程度、婚姻、居住情况、吸烟史、饮酒史、首发年龄、精神障碍家族史、总病程、收缩压、舒张压、心率、体质量、身高、体质量指数(BMI)及腹围等];使用口腔拭子采集个体组患者治疗前的口腔黏膜上皮细胞，提取DNA行PGx检测；抽取2组患者治疗前及治疗后3个月晨起空腹静脉血，采用全自动生化分析仪检测全血血脂[甘油三酯(TG)和胆固醇(CHOL)]、空腹血浆血糖(Glu)及泌乳素(PRL);采用阳性和阴性症状(PANSS)量表、临床总体印象(CGI)量表[包括疗效总评(CGI-GI;治疗前不测定)及病情严重程度总评(CGI-SI)]及个人和社会功能(PSP)量表、功能大体评定(GAF)量表评价治疗前及治疗后3个月2组患者的疗效及社会功能。结果 个体组和经验组患者治疗后PANSS量表总分、各因子分及PANSS减分率比较，差异均有统计学意义(P<0.001),表现为个体组<经验组；个体组和经验组患者治疗后CGI-SI及CGI-GI分值比较，差异均有统计学意义(P<0.05),表现为个体组<经验组；个体组和经验组患者治疗后糖脂代谢及PRL指标比较，除PRL外，其余各变量间差异均无统计学意义(P>0.05),表现为个体组患者PRL水平低于经验组(P<0.05);个体组患者治疗后PSP、GAF均分高于经验组，差异均有统计学意义(P<0.001)。结论 PGx检测指导用药的个性化治疗方式可有效提高精神分裂症患者抗精神病药物治疗的疗效，减少高PRL血症的发生，改善患者的社会功能。
{ISBN/ISSN}: 2096-8388
{Notes}: 52-1164/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19367/j.cnki.2096-8388.2024.04.014
{DOI}: 10.19367/j.cnki.2096-8388.2024.04.014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中德大麦研究国际协作迈上新台阶！
{Journal}: 大麦与谷类科学
{Year}: 2024
{Volume}: 41
{Issue}: 02
{Pages}: 48
{Abstract}: <正>2024年4月23—24日，中国农业科学院作物科学研究所与德国莱布尼茨植物遗传与作物育种研究所（IPK）联合主办的“大麦对气候多样性的适应机制学术研讨会暨国际大麦适应性学术报告会”在北京召开。会议旨在交流大麦基因组学与环境适应性相关研究的前沿进展、共商成果共享与持续推进事宜，宣传并交流中德联合承担的“群体基因组学研究解析大麦环境适应性规律”合作项目。作物科学研究所所长周文彬表示，该所与德国莱布尼茨植物遗传与作物育种研究所（IPK）在大麦科技研究方面有良好的合作基础，近年来双方围绕种质资源研究与利用、生物信息学、基因组学技术等领域发表了多项研究成果。
{ISBN/ISSN}: 1673-6486
{Notes}: 32-1769/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhMSH-8D-EplPM7rwi540ebiww3znVEfocikzlOMfbz92n-bWkxlBx1fx-cKttRtaysmERxf2XTWUDjBhr9JlJHDuRvJh49YXzvyd-EcFwB7ZI6RVzcuW5yjarW20MTBj8iv3HPI_6JX9g7S0WcJyjuL0fnhGCW8_LxGZPtcAsj2f-a937cGaqAKhKLIkXw_q4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 公众基因本质论:成因、表现与解决策略
{Author}: 禹娜;徐豪
{Author Address}: 华东师范大学教师教育学院;
{Journal}: 上海交通大学学报(哲学社会科学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 32
{Issue}: 04
{Pages}: 117-127+138
{Keywords}: 基因本质论;公众认知;解决策略
{Abstract}: 基因本质论是一种对遗传过程过度简单化的认知倾向，其在一定程度上左右了公众在医疗、饮食等方面的抉择。公众基因本质论脱胎于心理本质论，其发生扩散过程中，现代遗传学的精深化、公众科学素养的欠缺以及大众媒体不严谨的表述习惯都起到了推波助澜的作用。表型的固定性、病因的特定性、群体的同质性或离散性、伦理的自然性是公众基因本质论的四种表现形式，它们会导致公众对基因研究及相关技术产生排斥恐惧或过度追捧的两种极端心理，也容易强化群体歧视等社会问题及出身论等封建思想。当前，加强科技科普工作协同发展，针对遗传学内容进行教育干预，提高大众媒体发声的真实性和准确性，提升公众科学素养、基因组学素养及媒介素养，是减少公众基因本质论倾向的有效途径。
{ISBN/ISSN}: 1008-7095
{Notes}: 31-1778/C
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13806/j.cnki.issn1008-7095.2024.04.009
{DOI}: 10.13806/j.cnki.issn1008-7095.2024.04.009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 单细胞分选与测序技术在环境微生物领域的应用及前景
{Author}: 郭晗玥;王礼岳;阮杨;徐琪程;凌宁;沈其荣
{Author Address}: 南京农业大学资源与环境科学学院/江苏省固体有机废弃物资源化高新技术研究重点实验室;
{Journal}: 南京农业大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 47
{Issue}: 03
{Pages}: 415-423
{Keywords}: 单细胞分选;单细胞测序;单细胞基因组;环境微生物
{Abstract}: 随着对环境微生物生态系统认知的深化，对其深入研究的需求持续增加，传统的培养组学和环境DNA测序等研究手段已经难以满足对微生物物种和功能多样性的全面了解。单细胞分选与测序技术为环境微生物研究开创了全新的视角，成为该领域的热点与前沿。单细胞技术将微生物研究的焦点从群落水平深入到个体细胞层面，通过精准分选并测序单个微生物细胞，深入挖掘微生物的种间和种内多样性以及功能特性。本综述介绍单细胞技术在环境微生物研究中的应用，详细论述单细胞分选和基因组扩增的关键过程，并探讨单细胞测序数据解析过程中的生物信息学基本流程，为单细胞分选与测序技术在环境微生物研究中的发展提供借鉴和启示。
{ISBN/ISSN}: 1000-2030
{Notes}: 32-1148/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/32.1148.S.20240425.1351.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 04
{Pages}: 731-732
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文,发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题,务求简明、新颖,有足够的信息,能引起读者的兴趣,不用副标题,一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称,不宜使用广义术语、夸张词语等,同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjfVZhqUK-kUgRmeOtEcMOrkb9z4WSXlG5z4L5ZfiWLv_kVDm8p5hCYqJkYQH1YI5Z-bDimO7YEJGiJC_GbXoGUPTLddJZDr17qa_YxKqn5zk2F8PM5tEVhp4c8zFI2M5UhFxzZP_WroX8bSHSaXIEPmD58Lopi0hxNSkaU1vKGhxo5fvQjtULlLd7mXxbbGL0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 精准医疗在精神医学中的应用
{Author}: 马家树;刘洁;季加翠;崔翠翠;苏现彪;樊运莉;白录东;李然然
{Author Address}: 山东省精神卫生中心;
{Journal}: 国际精神病学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 02
{Pages}: 349-352+371
{Keywords}: 精准医疗;精神医学;药物基因检测;治疗药物监测;人工智能
{Abstract}: 现代科技和生物医学的发展促进了临床医学技术的全面进步，使医学变得更加准确和精细。然而，在精神医学领域尚缺乏客观的诊断测试和治疗反应性生物标记物，导致大多数精神科疾病的诊断和治疗依赖于临床特征。这严重阻碍了精神医学的发展。因此，精准医疗成为解决这一问题的关键。本文对精准医疗在精神医学领域的应用进行了综述，旨在为精神科医生提供应用精准医疗的参考。
{ISBN/ISSN}: 1673-2952
{Notes}: 43-1457/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13479/j.cnki.jip.2024.02.079
{DOI}: 10.13479/j.cnki.jip.2024.02.079
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 脑脊液宏基因组学第二代测序辅助诊断中枢神经系统链球菌感染二例
{Author}: 狄晓萌;王佳伟;段泽君;刘磊
{Author Address}: 首都医科大学附属北京同仁医院神经内科;首都医科大学三博脑科医院病理科;
{Journal}: 中国现代神经疾病杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 04
{Pages}: 245-252
{Keywords}: 脑膜炎;肺炎球菌性;脑脓肿;脑脊髓液;宏基因组学;基因检测;病例报告
{Abstract}: <正>例1男性，53岁，主因头痛7天、发热伴意识障碍4天，于2019年7月5日入院。患者7天前淋雨后出现头痛，未予重视。4天前晨起再次出现头痛，伴恶心、呕吐，无明显卡他症状，无意识障碍，当地医院诊断为“感冒”，予藿香正气（具体剂量不详）止吐，5小时后出现意识障碍，呼之可睁眼，体温增至39.4℃，再次至当地医院急诊行头部CT和MRI检查无明显异常；胸部CT显示右侧肺门偏下增大，双肺下叶片状高密度影、以右侧为著，双侧少量胸腔积液可能性大；腰椎穿刺脑脊液（CSF）呈黄色、浑浊，
{ISBN/ISSN}: 1672-6731
{Notes}: 12-1363/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiP5Cal4Nhgq9juSy_5m13tJtc1NwZ5lmpqye07RwEsWe3WNJpgww5Dn19jYp_utyexTKWbRESTHBnEpBVAXrw41jD3ay24fFw8DvNC09YtpBYbk-TzRI1SS_TBLhQyqADevHQdT0Almk2VG0trevStRBSLY6tlMRvbfBkIS5vHbF8f-1VCDFWsgxtj9Ib-Vj8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 重度发热伴血小板减少综合征脑炎一例
{Author}: 徐金梅;刘兵舰;关鸿志;单萍;陈国华;梅俊华
{Author Address}: 湖北省武汉市第一医院神经内科;中国医学科学院北京协和医学院北京协和医院神经科;
{Journal}: 中国现代神经疾病杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 04
{Pages}: 253-257
{Keywords}: 布尼亚病毒科感染;重度发热伴血小板减少综合征;脑炎;宏基因组学;基因检测;病例报告
{Abstract}: <正>患者女性，65岁，农民。主因间断性发热伴腹泻、尿频6天，近事记忆减退伴言语不能1天，于2022年5月7日收入湖北省武汉市第一医院。患者入院前10天（4月29日）被克氏原螯虾（又称小龙虾）夹破右手示指，未予重视；入院前5天（5月2日）无明显诱因出现腹泻，呈黄色水样便（5～6次/d），尿频（每5分钟1次，每次约20 ml），伴头晕、后颈部胀痛、胸闷，间断发热，体温最高38.1℃，病程中无腹痛，无头痛、恶心呕吐，无感觉运动障碍、认知功能障碍、癫痫发作，无尿急、尿痛、尿路灼烧感，当地医院考虑“急性肠炎；脑动脉供血不足”，予以天麻素注射液（具体剂量不详）静脉滴注5天，症状未见明显好转；入院前1天（5月6日）出现意识不清，
{ISBN/ISSN}: 1672-6731
{Notes}: 12-1363/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudieLH1ootHLNcwrYOqCVcj5nfCa8EaL2gR-8XzRb48AUaWkADTt1A5t1VEobSIBJqnU2xlVgxbn2AKDArdQgmCE2xq-_2oBBLcXg8atVcKJdUnb9vIwVtt0iNljagD_zm7HyV8okPP747c-Y57DBaAknbNERUdZb9sEF3vH0clHHV-8yOy8F4dms9uFXUMwMLA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 遗传学原理下的疾病基础研究新模式
{Author}: 韩骅
{Author Address}: 空军军医大学基础医学院生物化学与分子生物学教研室;
{Journal}: 空军军医大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 06
{Pages}: 601-608
{Keywords}: 正向遗传学;反向遗传学;基因组学
{Abstract}: 遗传学是研究生命体性状传递规律和机制的科学，其核心目标是确定性状和遗传信息的载体——基因之间的关系。迄今为止，人们在性状-基因关系的探索方面取得了巨大的成就，在这一过程中也积累了系统的研究方法。其基本的研究逻辑可以概括为两个思路，即正向遗传学思路——从性状的深入分析到发现控制该性状的基因，反向遗传学思路——从突变功能未知的基因观察基因突变产生的性状。然而，若将人类疾病也看作是人类性状，那么遗传学方法在疾病研究中的贡献还没有达到人们的期望。近年来，随着人类基因组计划的完成而建立起来的组学技术方法和数据库，给研究人类疾病性状带来了新的机遇，从而引发了疾病基础研究模式的转变。
{ISBN/ISSN}: 2097-1656
{Notes}: 61-1526/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13276/j.issn.2097-1656.2024.06.001
{DOI}: 10.13276/j.issn.2097-1656.2024.06.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国科学院北京基因组研究所（国家生物信息中心）
{Author Address}: 中国科学院北京基因组研究所(国家生物信息中心);
{Journal}: 自然杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 02
{Pages}: 80
{Abstract}: <正>中国科学院北京基因组研究所成立于2003年11月，于2013年迁至北京中国科学院奥运村园区，主要开展基因组学前沿科学研究和技术研发。2019年11月，中央编办批复北京基因组研究所加挂“国家生物信息中心”牌子，承担我国生物信息大数据统—汇交、集中存储、安全管理与开放共享以及前沿交叉研究和转化应用等工作。
{ISBN/ISSN}: 0253-9608
{Notes}: 31-1418/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiW8Z8mabAEo8-DL5gUvYwStNrh81xYp-jRLxh0Ei9tDG2sqXsYtcRVK5elU8DFDCeQe2fX7j0QNz2dUJgMT-srT3ffRRlsJdF87kShHdumQpIPd0y8Fy7L34G43E7l0SMYZdZhxKpiEp7_3wW9Ovd7bE_JnPy6Tp99jqdowPdEHMPCyyS1h1xjtTaSzhOmE-k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 本期内容简介
{Journal}: 自然杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 02
{Pages}: 162
{Abstract}: <正>谚语讲“上帝眼中,万物皆流”,其本质讲明了固体材料并不完美,其中存在的缺陷主导了固体材料的长时间尺度流变行为。本期第一篇特约专稿展示了经典本征振动模式中的几何结构,是如何影响非晶材料塑性行为的。DNA测序技术的飞速发展使人类基因组学研究迈进“端粒到端粒(T2T)时代”。本刊特约康禹研究员讲述了人类基因组T2T拼接的实现对精准医学发展的重大意义。
{ISBN/ISSN}: 0253-9608
{Notes}: 31-1418/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgnXIyQMxxGa4n6UOwC0NcSIMxVXeBZj1D2NbYPxL4l-gscMU4Amt4QMNRNez9pYyGvQhi8RtRisi5qH1AUO2VvpXTa63A1xakP15er3Bq8YvtIIt-emROgwbDbLEldRFmo9wAx1laqq9HzsCYTY9Fl03i-PY5fPvjVrVnZ0otCFwQnLua9lDxJC-7hIjOWMHE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 花椒根腐病拮抗菌株W-1基因组测序及抑菌机理研究
{Author}: 田凤鸣;陈强;何九军;张晓娜;王国斌
{Author Address}: 陇南师范高等专科学校农林技术学院;陇南特色农业生物资源研究开发中心;陇南市武都区花椒服务中心;
{Journal}: 南方农业学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 06
{Pages}: 1639-1652
{Keywords}: 花椒根腐病;贝莱斯芽孢杆菌;基因组测序;基因注释;抑菌机理
{Abstract}: 【目的】分析贝莱斯芽孢杆菌（Bacillus velezensis）W-1的全基因组序列信息，探究其对花椒根腐病的生防机理，为该菌的高效开发和应用提供生物信息学基础，并为该菌开发为生物农药提供理论支持。【方法】采用三代PacBio平台测序技术对菌株W-1进行全基因组测序，并对测序结果进行基因功能注释和比较基因组学分析；采用菌丝生长速率法测定菌株W-1发酵液乙酸乙酯提取物对花椒根腐病病原菌菌丝形态、病原菌孢子悬浮液电导率和核酸含量的影响。【结果】菌株W-1基因组全长4166284 bp,GC含量为46.32%，其中编码蛋白基因4037个；GO、eggNOG和KEGG数据库中注释到的基因数分别为2935、3087和2185个；预测到菌株W-1能产生14种次级代谢产物合成基因簇，包括surfactin、butirosin A/butirosinB、planttazolicin、macrolactinH、bacilaene、fengycin、diffcidin、bacillibactin和bacilysin等9种已知基因簇及5种未知基因簇；菌株W-1特有的基因家族53个，特有基因414个，与模式菌株B. velezensis FZB42的亲缘关系较近。菌株W-1提取物对花椒根腐病病原菌菌丝生长具有明显的抑制作用，最小抑菌浓度（MIC）为4.50 mg/mL、最小杀菌浓度（MFC）为9.00 mg/mL。菌株W-1提取物可造成病原菌菌丝内含物外渗，在提取物浓度9.00 mg/mL处理10 h后，病原菌孢子悬浮液相对电导率比空白对照高57.63%、核酸含量比空白对照高64.91%。【结论】贝莱斯芽孢杆菌W-1能产生多种抗菌物质，其发酵液乙酸乙酯提取物可破坏花椒根腐病病原菌菌丝细胞膜的完整性，具有开发成生物农药的潜力，在花椒根腐病的绿色防控中具有良好的应用前景。
{ISBN/ISSN}: 2095-1191
{Notes}: 45-1381/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/45.1381.S.20240420.1609.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 病毒宏基因组学检测猪博卡病毒及其遗传进化分析
{Author}: 孙晓瑜;单虎;黄娟
{Author Address}: 青岛农业大学动物医学院;山东省预防兽医学重点实验室;山东省兽药诊断试剂工程技术研究中心;
{Journal}: 中国兽医杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 04
{Pages}: 50-57
{Keywords}: 病毒宏基因组学;猪博卡病毒;遗传进化分析
{Abstract}: 为了探明导致某养猪场中仔猪腹泻的病原，本试验将患病仔猪样本处理并提取核酸后进行病毒宏基因组测序，对测序结果进行序列比对分析和遗传进化分析，并对样本核酸进行PCR检测验证。结果显示，RNA样本中只注释到A型流感病毒(H1N1和H3N2),读数比为6.8%,未发现其他猪病相关RNA病毒。DNA样本注释到的病毒主要为猪博卡病毒(PBoV),读数比为34.5%,命名为PBoV-SDPD-2022;其余猪病相关病毒包括猪巨细胞病毒、猪乳腺腺病毒和猪细环病毒，读数比均小于1.0%。基于全基因组、NS1基因和VP1基因构建的系统发育进化树均显示，PBoV-SDPD-2022与参考毒株PBoV3＿VIRES＿HuB01＿C1处于同一分支，属于PBoV G3群。与21株参考毒株相比，PBoV-SDPD-2022 NS1蛋白的编码基因核苷酸和氨基酸序列同源性分别为49.6%～97.2%和38.5%～95.3%;VP1蛋白的编码基因核苷酸和氨基酸序列同源性分别为47.9%～97.9%和34.8%～98.8%;NP1蛋白的编码基因核苷酸和氨基酸序列同源性分别为35.2%～98.5%和26.9%～97.4%。与G3群参考毒株相比，PBoV-SDPD-2022 NS1蛋白在第654位点处有1个氨基酸的缺失；VP1蛋白在第151、152位点处有2个氨基酸的插入，且包含基序YLGPF(VPl aa 18～22)和HDLAY(VP1 aa 41～45);NP1蛋白在第15、16、35、36、212位点处发生氨基酸的缺失，在第95位点处有1个氨基酸的插入。PCR检测证实样本核酸为PBoV阳性。结果表明，导致该养猪场仔猪腹泻的优势病原是G3群PBoV。本试验有助于进一步了解我国PBoV基因组序列特征，并为未来PBoV流行病学调查提供了参考依据。
{ISBN/ISSN}: 0529-6005
{Notes}: 11-2471/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.20157/j.cnki.zgsyzz.2024.04.007
{DOI}: 10.20157/j.cnki.zgsyzz.2024.04.007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因表达和拷贝数变异数据的肺腺癌生物标志物挖掘及诊断分析研究
{Author}: 宫慧敏
{Tertiary Author}: 邱望仁
{Publisher}: 景德镇陶瓷大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 肺腺癌;基因表达;拷贝数变异;肿瘤标志物;机器学习算法
{Abstract}: 肺腺癌(LUAD)的发病率和死亡率均位于前列,极大程度上限制人均寿命。由于肺腺癌患者早期症状不明显,大部分患者无法在早期得到诊断和治疗,因此预后相对较差。高通量测序技术和多组学研究的不断发展,使得研究人员不断发现基因层面的新型肿瘤标志物,为癌症的早期诊断和治疗提供新的思路。另一方面癌症的分类预测在对癌症的诊断上也不断发展,逐渐成为癌症诊断的辅助手段。本文进行了基因表达数据和拷贝数变异数据的多组学数据分析,筛选关键基因作为肺腺癌的新型肿瘤标志物。并选用基因表达数据的样本进行分类模型的训练,探究了分类研究对于肺腺癌诊断的价值。主要工作如下:
首先,我们通过“GEOquery”R包获取储存于GEO数据库的肺腺癌基因表达数据,利用UCSC Xena网页工具获取存储于TCGA数据库的肺腺癌拷贝数变异数据。使用R语言的“limma”包筛选基因表达数据的差异基因,用火山图可视化筛选结果。通过GISTIC2.0筛选拷贝数变异数据的差异基因,生成热图和基因扩增、缺失的可视化图。再用Jvenn对基因表达的上调基因和下调基因与拷贝数变异数据取交,以维恩图可视化组间关系数据,得到两组数据共有的139个差异基因。
然后,通过GO富集分析和KEGG富集分析、构建蛋白质互作网络(PPI网络)的方法从139个差异表达基因中筛选出10个关键基因,并分析其生物学意义。后又对这10个基因进行生存分析,得到6个具有统计学意义的关键基因(TPX2、CDC20、CDKN3、BUB1B、PBK、NUSAP1),通过实证分析归纳这6个基因癌症中的应用价值,发现提出这6个基因均在多种癌症中呈现过表达,且有个别基因已经被发现可以用于肺腺癌的诊断,例如CDKN3、BUB1B。
最后,本文通过使用随机森林、逻辑回归等算法进行分类研究。先构建包含662个非肺腺癌样本和91个肺腺癌样本的基因表达数据的数据集,特征选择后,再对数据集分别进行SMOTE过采样和随机欠采样的平衡处理。针对原始数据集的不同数据处理情况,分别比较不同模型的分类性能,从而选出分类效果较好的模型,用于肺腺癌的识别,并将其作为肺腺癌诊断的辅助方式。
本文证实了基于基因表达数据和拷贝数据变异数据进行的多组学数据分析是有价值的,并提出将TPX2、CDC20、CDKN3、BUB1B、PBK、NUSAP1作为肺腺癌生物标志。此外,通过机器学习算法进行的分类研究得到随机森林模型效果用于辅助肺腺癌的诊断效果更好。我们期待以上研究成果可以为肺腺癌的早期诊断和治疗提供更大的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27191/d.cnki.gjdtc.2024.000073
{DOI}: 10.27191/d.cnki.gjdtc.2024.000073
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 医院大数据平台建设难点及关键技术研究
{Author}: 宋雪;王觅也;郑涛;师庆科;黄勇
{Author Address}: 四川大学华西医院信息中心;四川大学医疗信息化技术教育部工程研究中心;四川大学华西医院互联网医院管理办公室;四川大学华西第二医院/华西妇产儿童医院;
{Journal}: 中国卫生信息管理杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 21
{Issue}: 02
{Pages}: 286-290+324
{Keywords}: 医疗大数据;数据采集;数据治理;数据应用;流批一体
{Abstract}: 目的 解决医院大数据平台在数据采集、治理及应用环节面临的困难。方法 总结建设大数据平台的经验，深入分析该平台在各环节的建设难点，提出“流批一体”数据处理、“湖仓一体”存储、存算分离等关键技术方案。结果 该平台已接入医院34个业务系统数据、超过3PB的基因组学数据，提供超过2500TFLOPS的算力资源，为医院临床诊疗、管理决策、临床科研提供应用服务。结论 以应用为驱动的大数据平台逐步实现了医院数据资产的统一存储和集中管理，有助于推动大数据技术在医疗领域的应用和发展。
{ISBN/ISSN}: 1672-5166
{Notes}: 11-5120/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh4iZsjXqwPgEOs29oNQRt5ehBKM6b9EK2ClAFBAOlNRPPOpeeLSiClbTQqUc2JGTEAeRrCTZAqBrPN6wZjM-3w_0l-eMM47JxlkJ4L1SgPMRNiuZZI9iorG5SNmywmoaARC1ftgsiRSff-QKZzjPdC_oAu8jk5XJEhq3Ok0UQgNtvZ7M8nxNrLk41DKBivw_o=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 类器官培养技术在前列腺癌研究中的应用与进展
{Author}: 冯沛达;李峰;董福禄
{Author Address}: 南通大学医学院;南通大学附属医院特检中心;
{Journal}: 交通医学
{Year}: 2024
{Volume}: 38
{Issue}: 02
{Pages}: 131-134
{Keywords}: 前列腺癌;类器官培养;药物筛选;精准治疗;基因组学
{Abstract}: 近年来类器官培养（organoid culture）技术在前列腺癌研究中，特别是在药物筛选、精准医疗和基因组学研究等方面扮演着关键角色。类器官培养能模拟肿瘤复杂的病理环境，从而提高药物筛选的效率和精准度，有助于个性化治疗的实施。此外，类器官培养技术在研究前列腺癌发生和发展机制中展现出良好潜力。然而，类器官培养技术仍面临一些挑战，如缺乏合适的肿瘤微环境基质和微血管网络支持、培养成分不明确等问题，需要进一步研究和改进。本文对类器官培养技术在前列腺癌研究中的进展及未来展望进行了系统综述。
{ISBN/ISSN}: 1006-2440
{Notes}: 32-1412/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19767/j.cnki.32-1412.2024.02.005
{DOI}: 10.19767/j.cnki.32-1412.2024.02.005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 癫痫个性化治疗策略的研究进展
{Author}: 胡春梅;肖争
{Author Address}: 重庆医科大学附属第一医院神经内科;重庆市南川区人民医院神经内科;
{Journal}: 癫痫与神经电生理学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 33
{Issue}: 02
{Pages}: 103-107
{Keywords}: 癫痫;个性化治疗;生物标志物;基因组学;药物浓度监测;人工智能
{Abstract}: 癫痫是一种慢性神经系统疾病，反复癫痫发作严重影响患者的生活质量。由于癫痫病因复杂多样，个体差异较大，不同患者之间基因型、表型及药物代谢差异的存在，使得同一药物对不同患者的疗效呈现出显著差异。因此，个性化治疗逐渐成为癫痫研究的焦点之一。近年来，随着基因组学及人工智能等技术的不断进步，人们对癫痫发病机制的理解逐渐深化，为制定个性化治疗方案提供了更为精准的依据。基于此，癫痫个性化治疗相关的策略在癫痫管理和治疗的临床实践及基础研究中也得以不断丰富。本文针对癫痫个性化治疗策略的研究进展进行综述，重点探讨基因组学标志物、药物浓度检测、脑电图(EEG)、影像学及人工智能等技术和手段在癫痫个性化治疗策略中的应用，期望为癫痫个性化治疗实践奠定坚实基础。
{ISBN/ISSN}: 1674-8972
{Notes}: 52-1152/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19984/j.cnki.1674-8972.2024.02.08
{DOI}: 10.19984/j.cnki.1674-8972.2024.02.08
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 1例A(H1N1)pdm09流感重症病例感染株病毒基因组学变异特征分析
{Author}: 曹蓝;陈艺韵;马蒙蒙;周腾飞;夏丹;刘艳慧;李魁彪;狄飚;秦鹏哲
{Author Address}: 广州市疾病预防控制中心;
{Journal}: 华南预防医学
{Year}: 2024
{Volume}: 50
{Issue}: 04
{Pages}: 375-379
{Keywords}: A(H1N1)pdm09流感病毒;重症流感;基因组变异;遗传进化
{Abstract}: 目的 通过比较1株重症A(H1N1)pdm09流感病毒株与轻型感染株及疫苗株的病毒遗传进化和基因变异差异，探讨重症流感病毒基因组学特点。方法 收集流感监测哨点医院重症流感病例和轻型流感样病例的呼吸道样本，全基因组序列测序后，通过生物信息学软件对流感病毒的遗传进化和基因变异特征进行分析。结果 1株重症A(H1N1)pdm09流感病毒株与同期流行的8株轻型毒株病毒核苷酸同源性差异最大的为HA基因（97.0%～99.9%），差异最小的为PB2基因（98.9%～100.0%）。病毒株各基因片段与A/Brisbane/02/2018疫苗株同源性普遍高于与A/Michigan/45/2015疫苗株的同源性。氨基酸位点分析上，重症毒株携带有特异的氨基酸变异位点，分别位于HA蛋白K521R、NP蛋白A129S和NS蛋白L52I/S87P/M104I。在遗传进化特征上，重症毒株HA和NA基因均位于6B.1A.5a进化分支，不同于大部分轻型病毒株。重症毒株与轻型病毒株NA蛋白神经氨酸酶催化位均未发生变异。结论 重症流感病毒株位于6B.1A.5a进化分支，与轻型流感病毒株进化分支不同。重症毒株在HA蛋白、NP蛋白和NS蛋白发生特异性氨基酸突变，建议应持续密切关注重症流感病毒基因变异特点。
{ISBN/ISSN}: 1671-5039
{Notes}: 44-1550/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjOTik9jnvmG4kBWCSZaQv7rrOgDeDmNGx35HgqpDHnz3SeaiA3yqkHZdHBWcXSBFwj_nV_YiOEcbQrNLNO4E47ilY2AeT6rrLiKkC0Fzrqz-CXeCUI0SlHhS_ph8yZzPi5EbhWWak-lKulq_MiP5fmIHEyIFcHjkSOiM11BFIENbVwlRRGFDr4S_pukjyay44=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 猪疾病恢复力育种研究进展
{Author}: 沈鸯鸯;游洋
{Author Address}: 浙江省温州市平阳县畜牧兽医管理中心;
{Journal}: 猪业观察
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 40-42
{Abstract}: <正>猪疾病会对生猪养殖业造成巨大的经济损失，尽管疫苗接种是防控传染性疾病的重要手段之一，但其效力可能会因病原体变异而受到影响。因此，通过遗传选择来提高动物对疾病的抵抗力成为育种工作的关键，这一方法具有累积性优势，能惠及所有后代。确定育种目标是动物育种工作的核心，决定了遗传改良方向。目前，育种目标已从单一追求生产驱动转向同时注重提高健康、效率和生产性状。其中，恢复力作为育种目标受到关注，其指的是动物在受到外界干扰时受影响最小或能迅速恢复的能力。
{ISBN/ISSN}: 2096-8914
{Notes}: 10-1185/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudg-cVAFvsmL1SI4R62eWolM3IOWhZhzX4XcDdj9qLiYMEokuzg7w4ltNqL2JltjJ7zLnPHmhOFddS5YY3ZIuyL4l-6Yz1a31kxCuvZudwuhwZXo6t3Yu6pscZopTc_OMxdEyHkuc6Bz1WBxEKalYopmv-gxC1_TjSd7cmj6r22wpRcWPOBa5W4TOACOBREOQ_g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 基于基因组测序的透明细胞肾细胞癌预后、突变分析和生存率
{Tertiary Title}: 2024中国肿瘤标志物学术大会暨CACA整合肿瘤学高峰论坛暨第十七届肿瘤标志物青年科学家论坛暨中国肿瘤标志物产业创新大会论文集
{Author}: 汪芳芳;王炳乾;牛浩然;刘超月
{Author Address}: 中国医科大学;
{Secondary Title}: 2024中国肿瘤标志物学术大会暨CACA整合肿瘤学高峰论坛暨第十七届肿瘤标志物青年科学家论坛暨中国肿瘤标志物产业创新大会
{Place Published}: 中国江苏南京
{Subsidiary Author}: 中国抗癌协会肿瘤标志专业委员会、南京医科大学
{Year}: 2024
{Pages}: 2
{Keywords}: ccRCC;SDHD;ARID1A;预后;突变分析
{Abstract}: 目的:透明细胞肾细胞癌(ccRCC)是最普遍的泌尿生殖系统癌,预后较差。关于ccRCC的全基因组测序、预后预测系统和总生存期的信息有限。虽然VHL的缺失通常与ccRCC有关,但其他癌症中指示的两个基因SDHD和ARID1A关于它们与ccRCC相关性的文献有限。因此,我们旨在分析ccRCC的基因组特征、流行病学特征和总生存期。方法:我们利用cBioPortal癌症基因组学[癌症基因组图谱(TCGA)泛癌图谱、TCGA Firehose Legacy和TCGA Nature 2013]来研究与ccRCC相关的基因突变。评估了流行病学特征和遗传特征,并生成了一个查询以计算最常见突变的5年和10年生存率。采用log-rank检验和Kaplan-Meier估计器分析生存函数。具有两个或更多重叠突变的患者(72)被排除在外。结果:我们确定了761例ccRCC患者,其中442例患有原发性ccRCC,并提供所有人口统计学详细信息。65.8%为男性,58.1%为白种人,7.2%为非裔美国人。大多数患者(199例)年龄在50-65岁之间。286人(64.7%)还活着,156人(35.3%)死亡。与生存率降低相关的常见突变是VHL、BAP1、SDHA、SDHD和ARID1A。VHL、BAP1、SDHA、SDHD、ARID1A突变患者的中位生存期分别为118.85个月、93.04个月、40.70个月、2.04个月和6.02个月,而未改变突变组(78.44个月)则为118.85个月、93.04个月、40.70个月、2.04个月和6.02个月(p <0.0001)。(表1)SDHD [2.04个月]和ARID1A [6.02个月]的生存率最低。(p=3.26e-10)。在生存分析中,SDHD和ARID1A在60个月(图1)和120个月(图2)的初始诊断后生存率最低。(p=2.592e-3)。结论:我们的研究发现,SDHD、ARID1A和SDHA基因与ccRCC的最差预后相关,中位生存期分别为2.04、6.02和40.70个月。本研究可为ccRCC的靶向治疗提供思路,改善这些患者的预后。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2024.005727
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2024.005727
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 基于组学技术探讨天然化合物在肿瘤中的研究进展
{Tertiary Title}: 2024中国肿瘤标志物学术大会暨CACA整合肿瘤学高峰论坛暨第十七届肿瘤标志物青年科学家论坛暨中国肿瘤标志物产业创新大会论文集
{Author}: 胡亦杨;张晓青;李东东;谢瑛莹;赵宁宁;张娟
{Author Address}: 河南省中医院(河南中医药大学第二附属医院);郑州大学第一附属医院;
{Secondary Title}: 2024中国肿瘤标志物学术大会暨CACA整合肿瘤学高峰论坛暨第十七届肿瘤标志物青年科学家论坛暨中国肿瘤标志物产业创新大会
{Place Published}: 中国江苏南京
{Subsidiary Author}: 中国抗癌协会肿瘤标志专业委员会、南京医科大学
{Year}: 2024
{Pages}: 2
{Keywords}: 天然化合物;恶性肿瘤;组学技术
{Abstract}: 恶性肿瘤是严重威胁人类健康的主要原因之一。随着各种抗肿瘤药物的研发,天然化合物对不同类型的恶性肿瘤表现出强大的作用。组学(Omics)是研究生物体中分子组分和其相互作用及作用网络的一门学科,主要包括蛋白质组学、转录组学、代谢组学、基因组学、免疫组学、影像组学等,广泛应用于天然化合物治疗肿瘤的机制研究中。单组学和多组学技术有助于揭示具有抗肿瘤潜力的天然化合物的信号相互作用网络和关键分子靶点。因此对近年来各种组学方法在检测抗肿瘤天然化合物的治疗靶点、信号通路和肿瘤微环境方面的应用进行了归纳总结,为组学技术探索天然化合物的抗肿瘤研究提供新的依据和思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2024.005737
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2024.005737
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学的江西桃红岭梅花鹿潜在病原初步调查
{Author}: 陈璐瑶;黄晓凤;张壹萱;詹建文;刘武华;刘小洪;张阳
{Author Address}: 江西农业大学林学院;江西省林业科学院;江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区管理局;
{Journal}: 野生动物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 03
{Pages}: 504-512
{Keywords}: 梅花鹿;江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区;宏基因组测序;病原微生物
{Abstract}: 近些年，江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区植被正向演替明显，大量梅花鹿（Cervus nippon）开始向保护区外围扩散和聚集，调查桃红岭梅花鹿潜在病原携带情况，有利于掌握其种群健康状况，进而制定精确的保护管理对策，因此在该保护区不同区域（核心区、缓冲区和实验区）采集梅花鹿新鲜粪便样品，并基于宏基因组测序技术分析其病原携带情况。结果表明：桃红岭梅花鹿携带病原微生物包括细菌、真菌、放线菌、支原体、衣原体和螺旋体，共34属63种，其中包含大量人兽共患病病原；病原丰度最高的5个属分别是拟梭菌属（Clostridioides）、李斯特菌属（Listeria）、克雷伯氏菌属（Klebsiella）、志贺氏菌属（Shigella）和沙门氏菌属（Salmonella），丰度最高的5个种分别是艰难拟梭菌（Clostridioides difficile）、单核增生李斯特氏菌（Listeria monocytogenes）、肺炎克雷伯氏菌（Klebsiella pneumoniae）、肠炎沙门氏菌（Salmonella enteritidis）和福氏志贺氏菌（Shigella flexneri）；不同研究区域中，核心区梅花鹿携带病原数量显著低于缓冲区和实验区。以上结果表明，桃红岭梅花鹿携带有多种病原，存在一定疫病发生风险。建议在保护区核心区积极开展栖息地矮化工作，同时开展高危病原的持续性监测及预警，并加强对保护区外围扩散梅花鹿种群的保护管理。
{ISBN/ISSN}: 2310-1490
{Notes}: 23-1587/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/23.1587.S.20240417.1450.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一起东北黑熊死亡病例的病毒宏基因组学分析
{Author}: 孙政;张如;涂长春;杨艳玲;何彪
{Author Address}: 吉林农业大学动物医学院;中国农业科学院长春兽医研究所;中国农业科学院特产研究所;
{Journal}: 病毒学报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 04
{Pages}: 787-793
{Keywords}: 东北黑熊;细菌检测;病毒宏基因组;细小病毒
{Abstract}: 黑熊是我国重要的野生动物资源，保护黑熊是我国野生动物保护的重要内容之一。本研究使用常规细菌检测和病毒组学分析，对一起黑熊死亡案例进行病原分析。细菌学检测发现了肠出血性大肠杆菌和A型魏氏梭菌阳性，但结合临床症状，排除了细菌感染的可能。随后使用RNA和DNA病毒组技术相结合，对其进行全病毒组分析，结果发现了Parvovirus、Anellovirus、Circovirus等7个病毒信息，其中肾脏携带的病毒最为丰富，有7个科。在这些病毒中，Parvovirus、Anellovirus和Circovirus与已知病毒核苷酸同源性小于90%，而其余病毒与当前已知病毒同源性高达99%。绝大多数病毒致病性不明确，值得注意的是本研究发现的细小病毒在黑熊中呈现系统感染，且与美国的一株熊细小病毒NS1氨基酸同源性为86.8%，但其与此次黑熊死亡的关联需进一步研究。本研究首次用病毒组技术对黑熊样本病毒组进行分析，结果虽不能判定此次黑熊死亡的原因，但相关数据为了解黑熊病毒多样性提供了重要的基础数据。
{ISBN/ISSN}: 1000-8721
{Notes}: 11-1865/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13242/j.cnki.bingduxuebao.004491
{DOI}: 10.13242/j.cnki.bingduxuebao.004491
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 计算机与人工智能在分子生物学数据分析方面的应用
{Author}: 黄碧娜
{Author Address}: 海南外国语职业学院公共教学部;
{Journal}: 分子植物育种
{Year}: 2024
{Volume}: 22
{Issue}: 10
{Pages}: 3195-3203
{Keywords}: 多样性分子生物学;人工智能;计算机;数据分析;生物信息学
{Abstract}: 本研究旨在探索计算机与人工智能在分子生物学数据分析中的应用，强调了各类分子生物学数据的特征与挑战，以及计算机在数据存储管理、预处理与清洗、数据可视化等方面的关键作用。本研究详细探讨了人工智能技术在基因组学、转录组学和蛋白质组学中的应用，着重于机器学习、深度学习和强化学习在基因功能预测、RNA结构预测以及蛋白质结构预测等领域的贡献。在挑战与未来方向方面，突出了数据隐私、伦理问题、数据复杂性和多样性的挑战，以及未来研究方向如整合多层次数据、动态系统建模、个性化医学应用等。计算机在分子生物学研究中有着十分广泛的应用，已经成为一门新兴的交叉学科，对未来的生物医学研究和应用具有一定的借鉴意义。
{ISBN/ISSN}: 1672-416X
{Notes}: 46-1068/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13271/j.mpb.022.003195
{DOI}: 10.13271/j.mpb.022.003195
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 家蚕肠道菌的多样性及研究方法进展
{Author}: 赵明晗;陈芳敏;夏琬婷
{Author Address}: 沈阳大学生命科学与工程学院,辽宁省城市有害生物治理与生态安全重点实验室;沈阳大学,区域污染环境生态修复教育部重点实验室;
{Journal}: 现代畜牧科技
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 04
{Pages}: 121-123
{Keywords}: 家蚕;肠道菌;结构功能;多样性;综述
{Abstract}: 家蚕作为重要的经济昆虫和鳞翅目模式昆虫，近年对家蚕肠道菌结构和功能多样性的研究成为热点。研究发现家蚕的品种、性别、龄期及不同的环境和饲养条件下家蚕肠道菌群数量和种类差异较大，且优势菌群也不尽相同。该文介绍了家蚕肠道菌群结构、功能及研究方法的多样性研究进展，分析了肠道菌群的影响因素，对理解肠道菌与家蚕相互作用机制，以及对家蚕的生长发育、免疫及抗病力等方面具有重大意义，为后续推动蚕业可持续发展和肠道菌在其他领域的研究提供科研价值和实际应用推广价值。
{ISBN/ISSN}: 2095-9737
{Notes}: 23-1592/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19369/j.cnki.2095-9737.2024.04.035
{DOI}: 10.19369/j.cnki.2095-9737.2024.04.035
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于多组学的作物基因资源研究培训班在北京召开
{Author}: 陈丽娟
{Journal}: 植物遗传资源学报
{Year}: 2024
{Volume}: 25
{Issue}: 04
{Pages}: 480
{Abstract}: <正>2024年3月27-29日,由中国农学会遗传资源分会主办,中国农业科学院作物科学研究所指导的第一届全国“基于多组学的作物基因资源研究培训班”在作科所召开,中国工程院刘旭院士,中国农科院重任局、作科所相关负责同志出席开班活动并致辞。遗传资源分会荣誉主任委员刘旭院士指出,当前生命科学已进入迅猛发展的多组学时代。组学的发展大大促进生命科学领域各学科的发展,并与各学科结合,产生了一系列的交叉学科。作物种质资源研究是作物育种及其相关研究的物质基础。利用最新的以基因组学为代表的多组学理论、技术与方法,进行种质资源研究,正在并将继续促进种质资源的收集、保护、鉴定、发掘与利用。这是学科发展的必然趋势,
{ISBN/ISSN}: 1672-1810
{Notes}: 11-4996/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgYzhnmSKoIOLnFZMjYIlBmIRvOtgqztvyUbR3d7PRWzk2vN8-h6u9X3bkQNeiiblM7CoHGU3T3APBQ1lHcg8cX00RXNJ6j0fmytVqYCMZN3jhjsYCHVSmdmPANxX1cucp6_jvVQ3R5tkzODZidkmEL8KMtVPOlpvye9vo0rRXf_PmEdO74a75q9Csp1780oUs=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 芒属植物参考基因组构建及其生物质组分分析
{Author}: 徐萍萍
{Tertiary Author}: 陈翠霞
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 芒属植物;基因组组装;演化历程;生物质组分;遗传多样性
{Abstract}: 芒属植物(Miscanthus)属于禾本科(Poaceae),高粱族(Andropogoneae),甘蔗亚族(Saccharinae),与甘蔗和高粱近源。由于其生物产量高,抗逆性强(耐盐碱、干旱及寒冷等),并且在边际土地具有高产稳产的优势,因此成为备受瞩目的能源作物,具有巨大的开发潜力和广泛的应用前景。
芒属植物起源于东亚及东南亚,我国是芒属植物重要起源地和分布中心,有丰富的野生种质资源。然而,对于这些资源的生物质组分及其含量差异却知之甚少。此外,芒属植物的基因组庞大、高杂合及高重复序列的特点,给其遗传学研究带来了重大挑战和困难,导致芒属植物至今仍缺乏一个高质量染色体级别的参考基因组。
因此,深入探索芒属植物的基因组结构,解析其演化历程,并探究不同种质资源的生物质组分,显得尤为重要。基于以上背景,本研究通过高通量测序、生物信息学以及高效液相色谱(HPLC)等技术,对芒属植物的基因组结构及其生物质组分进行深入探究,主要研究成果如下:
1、构建五节芒染色体水平的高质量参考基因组:利用二代重测序数据对五节芒的基因组特征进行评估,基因组大小为2,462.35 Mb,杂合度为1.89%,重复序列比例为73.42%。综合二代和三代测序数据、10×Genomics数据完成基因组初步组装,并通过Hi-C技术将其挂载到19条染色体上。同时,利用遗传图谱数据和Bio Nano数进行修正和验证。最终成功构建了五节芒的参考基因组。
2、完成五节芒基因组的注释:通过整合从头预测、同源预测及转录组预测等多种方法,获得了高质量的基因组注释结果,共有71,807个基因完成了功能注释。
3、五节芒与其近源种基因组比较分析:通过基因组间的共线性分析,阐明五节芒8号染色体由高粱祖先种4号和7号染色体融合而来,并确定了新融合染色体的着丝粒位置。
4、分析甘蔗亚族的进化关系:通过绘制共线性基因的同义突变率(Ks)分布图,发现芒草与甘蔗的共同祖先与高粱的分化发生在约610万至550万年前,而芒草与甘蔗的分化则发生在约460万至430万年前。在随后的四百万年间,芒属植物经历了基因组加倍和染色体重排,最终稳定为19条染色体。
5、鉴定五节芒纤维素合酶基因家族:对高粱、甘蔗和五节芒中纤维素合酶CesA/Csl家族的成员进行鉴定。结合五节芒不同组织部位的RNA-seq数据,发现CesA/Csl家族基因在茎秆组织中高表达,且表达水平相对较高。
6、芒属植物的群体结构分析:对75份芒属植物样本进行全基因组测序,获得大量的遗传变异信息,通过变异位点分析,发现大部分居群的外观表型分类与基于遗传变异的分类结果保持一致,但仍有少数居群的表型分类与分子证据所指示的分类存在差异。表明芒属植物间存在广泛的种间杂交和基因渐渗现象。
7、芒属植物生物质组分分析:利用高效液相色谱法(HPLC)对179份芒属植物样本的生物质组分进行了测定,发现芒属植物木质纤维素含量为80.27%,其中,纤维素含量为38.38%,半纤维素含量为24.23%,木质素含量为17.66%,而萃取物和总灰分的含量分别为14.50%和2.53%,表明纤维素和半纤维素是芒属植物主要的生物质组分。
8、地理因素对生物质组分含量的影响:通过对生物质组分与地理因素关联分析发现,芒属植物的半纤维素含量与纬度呈正相关关系,总灰分与纬度和经度呈现正相关关系,而萃取物与纬度和经度呈负相关关系,表明地理位置影响芒属植物的生物质组成。
本研究通过深入探索芒属植物基因组特性、演化历程及其生物质组分的变异,为理解这一关键生物能源作物的遗传背景和生物质积累机制提供了新的见解。首次构建五节芒染色体级别的高质量参考基因组,不仅填补了芒属植物基因组学研究的空白,同时为后续功能基因组学研究及其遗传改良工作奠定了重要的基础。此外,通过比较不同物种和不同倍性材料之间的生物质组分含量,揭示了生物质组成的遗传多样性和环境适应性,为芒属植物的种质资源评估和优化利用提供了方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000005
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 组织病理图像自动分析网络的设计与实现
{Author}: 刘明新
{Tertiary Author}: 马吉权
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 组织病理图像分析;生存期预测;几何深度学习;多模态特征融合
{Abstract}: 在临床实践中,病理学检验被认为是各类癌症诊断的“金标准”。在传统病理诊断流程中,病理专家需要利用光学显微镜对病理切片进行细致观察,并综合其他诊断信息对病人的实际情况进行全面评估,然而这项工作不仅耗时费力且具有很强的主观性。随着深度学习与数字病理图像技术的高速发展,利用计算机技术实现病理图像的自动化诊断分析已成为现实。本文聚焦于基于深度学习的组织病理图像自动分析研究,并深入研究了病理图像分析中的三个关键应用,具体内容如下:
组织病理学图像中复杂的特征表示蕴含了对疾病诊断至关重要的丰富信息。受临床实践的启发,本文提出了一种联合学习病理图像内几何结构信息与全局依赖关系的分类方法。方法在MHIST、Kather-5K以及NCT-CRC-HE三个数据集上的实验结果表明,该方法能够实现对各类病理图像的精准的癌症诊断和组织分类。
全切片病理图像的异质性和复杂特征分布为自动分析带来了巨大挑战。为此,本文提出了一种基于弱监督学习的几何感知转换器,通过引导模型关注肿瘤微环境中的几何表征来优化全切片病理图像分型的表现。与10种前沿方法相比,该方法在TCGA上两个数据集近2000张图像上实现了最大提升超过12%的性能表现。
病理图像与基因组数据之间的显著差异限制了多模态学习方法在准确预测患者生存期方面的应用。为此,本文提出了一种基于互相引导的跨模态注意力的生存分析方法,通过结合病理学特征和基因组特征来捕获肿瘤微环境中的基因型-表型相互作用以实现精确的生存分析预测。该方法在TCGA上五个数据集3500余张图像上的总体表现超越了15种单/多模态前沿方法,充分证明了其强大的预后能力。
在上述三项工作中,本文均提出了新的算法设计,并在相应的公开数据集上进行了对比实验评估,其结果均超过了当前最优方法。本文的研究工作推动了基于深度学习的组织病理图像自动分析技术研究的发展,对于辅助癌症诊断、预后以及提升临床分析效率具有一定的意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000157
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000157
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学技术在中医药领域中的应用现状与前景分析
{Author}: 彭红叶;鲁春丽;黄晓强;黄淑霞;赵墨;刘婧;吕文良
{Author Address}: 中国中医科学院广安门医院;北京中医药大学;广东药科大学广东省代谢病中西医结合研究中心(中医药研究所);
{Journal}: 中医杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 65
{Issue}: 08
{Pages}: 775-781
{Keywords}: 多组学技术;系统生物学;病证结合;生物信息学;药效机制;药物毒理;中医药现代化
{Abstract}: 由于中医临床干预的复杂性和中药成分的多样性，基因组学、转录组学、蛋白质组学、代谢组学等单一组学往往无法全面解析中医药的科学内涵。系统生物学驱动的多组学技术可从基因及其表达、蛋白、代谢物等不同层面解析中医药理论内涵和应用机制，与中医整体观相契合，有助于推动中医药现代化发展。通过回顾组学技术应用于中医药领域的文献，发现多组学技术被广泛应用于中医药的病证结合、中药质量评价、药效机制和药物毒理等领域，能够多角度、全方位地阐释中医药的作用机理，突破了单一组学的局限，已取得显著成就。同时，多组学技术也面临成本投入高、数据量巨大带来的分析困难、研究成果转化不足等问题。未来有望通过加强多学科合作，开展长期、动态的临床研究，标准化和规范化数据分析流程，采用恰当合理的多组学搭配模式，建立中医药多组学数据库，揭示中医药的个体化特征、治疗机制和疾病调节网络，以进一步推动中医药的现代化发展。
{ISBN/ISSN}: 1001-1668
{Notes}: 11-2166/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13288/j.11-2166/r.2024.08.002
{DOI}: 10.13288/j.11-2166/r.2024.08.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于彩色多普勒超声的影像组学模型鉴定乳腺肿瘤良恶性的价值
{Author}: 乐翠容;廖怀梁;严志
{Author Address}: 上饶市广信区人民医院超声医学科;
{Journal}: 实用医技杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 31
{Issue}: 04
{Pages}: 232-236+305
{Keywords}: 超声检查;多普勒;彩色;影像基因组学;乳腺肿瘤;回归分析
{Abstract}: 目的 了解基于彩色多普勒超声的影像组学模型鉴定乳腺肿瘤良恶性的价值。方法 收集2022年7月至2023年12月于本院超声科常规乳腺超声检查出有乳腺肿瘤的60例患者资料，分为训练集（30例）与测试集（30例）。采用医学图像2D/3D可视化ITK-SANP软件在超声灰阶图像上沿着乳腺肿块轮廓绘制感兴趣区域（ROI），将其导入A.K．软件提取影像组学特征。采用使用最小绝对值收敛和选择算子（LASSO）算法进行多变量回归建立预测模型，绘制受试者工作特征曲线（ROC）并计算曲线下面积（AUC）、准确度（ACC）、灵敏度（SEN）和特异度（SPE）。结果 经过单因素与多因素logistic回归分析发现形态、边缘以及微钙化为预测乳腺肿瘤良恶性的独立因素，并且基于LASSO分析算法发现在训练集和验证集中，AUC分别为0.871和0.849。训练集中的ACC为0.728,SEN为0.961,SPE为0.637；验证集中的ACC为0.753,SEN为0.974,SPE为0.607。结论 基于彩色多普勒超声的影像组学建立的LASSO模型在鉴定乳腺肿块良恶性的临床实践中具有潜在的应用前景。
{ISBN/ISSN}: 1671-5098
{Notes}: 14-1298/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19522/j.cnki.1671-5098.2024.04.002
{DOI}: 10.19522/j.cnki.1671-5098.2024.04.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物信息学在肺动脉高压中的研究进展
{Author}: 彭威;张泽盈;肖云彬
{Author Address}: 南华大学儿科学院;中南大学湘雅二医院心血管内科;
{Journal}: 中国当代儿科杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 04
{Pages}: 425-431
{Keywords}: 肺动脉高压;生物信息学;人工智能;机器学习
{Abstract}: 肺动脉高压（pulmonary arterial hypertension, PAH）是一种以肺血管异常重塑和右心室压力负荷增加为特征的严重疾病，对患者健康构成重大威胁。尽管PAH的部分病理机制已被揭示，但更深入的致病机制尚待阐明。近年来，生物信息学通过多组学分析、人工智能和孟德尔随机化等技术的融合，为深入理解PAH的复杂机制提供了强有力的工具。该综述着重探讨在PAH研究中所采用的生物信息学方法和技术，总结其在疾病机制研究、诊断和预后评估方面的应用现状。此外，该文深入分析了生物信息学面临的现有挑战，以及未来其在PAH临床和基础研究领域的潜在应用。[中国当代儿科杂志，2024,26(4):425-431]
{ISBN/ISSN}: 1008-8830
{Notes}: 43-1301/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhCSq4PzmJh6GypsQ-0lPOHTvuoiPCJaCv9_Awq6ZBHeXPjYJl3gBbLW-RRpr7N4qOwhm3sulTXtJSh_YC7jAzPNm6-3YLEKyvpmovczcYqnpbp_J3OU785sji42uYAmn-ZVajcHbdX8_GS2BJUWBiGw1buS5Xb4qbGVHAK6BHQE8-to4EoGO6n-wLaM-Sp-2g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 西藏青稞抗旱研究进展
{Author}: 博拉;钱礼尧;周永洪
{Author Address}: 西藏大学生态环境学院,青藏高原生物多样性与生态环境保护教育部重点实验室;
{Journal}: 西藏科技
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 04
{Pages}: 8-12+21
{Keywords}: 青稞;抗旱;形态;生理生化;适应机制
{Abstract}: 干旱是作物生产的主要非生物逆境之一，对作物的产量和品质影响很大，严重阻碍作物的生产和可持续发展。青稞是西藏人民的主要粮食作物和牲畜饲料。然而，西藏青稞大部分种植区是属于干旱、半干旱区域，且年降水分配不均，其生产受干旱胁迫的影响较为严重。近年来，很多学者对干旱胁迫下青稞形态、生理、分子应答机制进行了大量的研究，并取得了一些重要的成果。通过对前人相关研究的总结，文章从干旱胁迫条件下青稞形态和产量的变化、生理生化特征、遗传学和基因组学以及未来研究方向四个方面对青稞抗旱相关的研究进展进行了概述。
{ISBN/ISSN}: 1004-3403
{Notes}: 54-1016/G3
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhCSq4PzmJh6GypsQ-0lPOHTvuoiPCJaCudg3VpZfP9QLRAXZ_kUP3Rvqz6rgkFB3ezBaN1uXn8et3hUp8xtIDx26pi8vv0usAjZWXokl23EQ37yAiWO6xY1OHKutZgofCeXqjuAt_HhMBOWRlE48EnM9CifI1h5jTTckuh0SY6DZy8htzF4gye_rU4wgEkp_g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 数字技术在玉米育种中的应用
{Author}: 刘磊
{Author Address}: 安徽省蚌埠市五河县临北回族乡农业农村发展服务中心;
{Journal}: 农业工程技术
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 11
{Pages}: 57-58
{Keywords}: 数字技术;玉米育种;应用措施
{Abstract}: 在玉米育种领域，合理应用数字技术不仅能够确保育种方向的科学性，而且能够显著缩短育种周期，使得在较短的时间内能够培育出更多高品质的玉米品种。基于此，该文深入探究了数字技术在玉米育种中的应用，希望能为玉米育种领域内从业者提供借鉴与参考。
{ISBN/ISSN}: 1673-5404
{Notes}: 11-5436/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16815/j.cnki.11-5436/s.2024.11.023
{DOI}: 10.16815/j.cnki.11-5436/s.2024.11.023
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基因信息约束的大尺度脑模型及其在精神分裂症中的应用
{Author}: 邓年麒
{Tertiary Author}: 郭大庆
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 精神分裂症;全脑计算模型;功能网络;基因组学
{Abstract}: 精神分裂症是一种机制复杂的疾病,其成因涉及环境、生物学因素,并且与遗传因素紧密相关。这些因素的相互作用使得每个患者的症状表现和发病机都可能有所不同。尽管精神分裂症的研究已取得一定进展,但该疾病的治疗仍面临巨大挑战因此,我们需要更深入地研究和探索精神分裂症的发病机制,以寻找更有效的治疗方案。近年来,随着磁共振成像、大尺度脑模拟和转录组数据采集等技术的不断发展,我们有望结合这些技术对精神分裂症患者的大脑进行解析,以进一步揭示精神分裂症患者脑内异常的运作机制,从而为该疾病的研究提供全新的视角和有力的支持。本研究具体工作内容如下:本文首先从大尺度脑模拟的角度出发,基于包含精神分裂症病人的标准磁共振成像数据集。结合单被试建模、贝叶斯优化、结构-功能迭代优化等方法,构建了个性化的精分患者的高精度全脑计算模型,并将模型产生的结果与对照组的建模结果进行比对。模型结果显示,对照组与精分组之间在未受基因约束的模型参数上并无显著性差异。然而,在计算全局大脑连接性时,我们发现精神分裂症患者在前额叶和颞叶区域的几个关键脑区中出现了连接性水平的减弱。这种连接程度的降低可能是精神分裂症患者在认知和情感方面出现失常的潜在机制。但在网络层面,两组之间的全局大脑连接性水平并无显著性差异。接着为了从模型的角度探究精神分裂症与遗传因素之间的关联,本文进一步建立了基因信息约束下的全脑计算模型,将基因信息对大脑的影响纳入模型的动力学过程中。模型的结果显示,整合五羟色胺1A型受体表达数据的模型在对照组与精神分裂症组之间显示出最大的差异。基于此,本文接着对对照组模型模拟中的受体表达数据进行了一些调整,以使其功能网络更接近于精神分裂症患者的功能网络。结果发现精分患者的注意网络和默认模式网络受到了更为严重的损害。综上,本研究发现精神分裂症患者在前额叶和颞叶区域内的连接水平下降。进一步的计算模型实验表明,患者大脑异常可能与五羟色胺1A型受体表达水平的变化相关。在此基础上,经过对受体表达数据的调整与分析,我们发现精神分裂症患者在注意网络和默认模式网络受到了更为严重的损害。通过综合运用模型、神经影像学和基因组学的研究方法,本文试图更加全面地了解精神分裂症的神经生物学基础,以期为未来的诊断和治疗提供更有效的选择。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000927
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000927
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 柽柳基因组数据库网站构建
{Author}: 李佳晓
{Tertiary Author}: 杨克强
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 柽柳;基因组;MySQL;数据库
{Abstract}: 柽柳(Tamarix chinensis Lour.)是木本盐生植物,具有较强的耐盐性。课题组研究利用现代测序技术获取了柽柳基因组数据。本研究利用这些数据信息搭建了柽柳基因组数据库(TCGD,124.221.50.130),该数据库建设对促进柽柳基因组学研究具有重要意义。研究的主要成果如下:
1、柽柳基因组数据信息整理建表。本课题组进行柽柳耐盐机制的基因组学研究时,利用Pac Bio长读长测序、Illumina短读长测序和高通量染色体构象捕获(Hi-C)技术,对柽柳品种‘鲁柽1号’的全基因组进行了测序和组装。本研究利用MySQL数据库管理工具Php My Admin建立柽柳基因组数据信息表,使用SQL语言将数据进行建表录入,以数据表形式存储在数据库中。数据表包含3个Fasta格式的文件,用以存储基因序列信息(1.26 GB)、蛋白编码序列信息(48.34 MB)和蛋白序列信息(16.47 MB)。1个GFF格式文件,存储柽柳基因组注释信息(38.75 MB)。
2、柽柳基因组数据库网站搭建。本研究使用LNMP(Linux+Nginx+MySQL+PHP)框架搭建了柽柳基因组数据库网站(Tamarix Chinensis Genome Database,TCGD)。该网站建设框架由四部分组成:Linux是一个性能稳定的多用户网络操作系统,主要作为服务器主机,进行数据处理和运算。Nginx作为一个http服务器,可以用来做网页静态服务器,处理静态文件,索引文件以及自动索引。MySQL是一个关系型数据库管理系统,用来存储柽柳基因组信息并进行调取。PHP即超文本预处理器,是一种被广泛应用的开源通用脚本语言,用于Web开发。使用HTML进行网站页面设计与布局排版,CSS、JS实现页面美化修饰、动态效果和数据交互。
3、实现柽柳基因组数据的可视化浏览和在线序列比对功能。基因组信息可视化浏览和分析是植物基因组学研究过程中的一部分,为方便研究者进行柽柳基因组信息浏览、查询和可视化分析,本研究搭建的网站中插入了基于Node环境下安装配置的JBrowse基因组浏览器以及Viroblast序列比对搜索程序。软件程序部署在Linux系统中,安装过程中的配置文件保存在根目录的wwwroot文件夹中。平台中的工具JBrowse基因组浏览器提供基因组图形化界面,用户在主页中进入该界面,通过上传相关的数据文件进行可视化浏览,移动光标位置查看基因在染色体的位置信息等。Viroblast序列比对搜索程序用以实现本地Blast Web的图形界面化效果,提供在线序列比对功能。使用时通过上传基因序列与数据库中的序列信息进行比对,帮助其根据感兴趣的基因进行同源序列搜索,为其近缘物种的分子生物学研究提供方便。
柽柳基因组数据信息表建立、网站设计开发以及可视化浏览分析功能实现,为研究者进行柽柳基因组遗传研究和组学研究提供一定数据支持,为用户深度挖掘柽柳基因组数据进行分析研究提供一定的技术支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000203
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000203
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于TCGA数据挖掘及网络药理学探讨卤泛群治疗胶质母细胞瘤的潜在机制
{Author}: 曹振;程路畅;秦祎雄;郭勇;韩标
{Author Address}: 桂林医学院智能医学与生物技术学院;桂林医学院生物化学与分子生物学重点实验室;
{Journal}: 中国药理学通报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 04
{Pages}: 756-764
{Keywords}: TCGA数据库;网络药理学;胶质母细胞瘤;卤泛群;分子对接;作用机制
{Abstract}: 目的 运用癌症基因图谱(the cancer genome atlas, TCGA)基因组学数据挖掘潜在治疗胶质母细胞瘤的药物卤泛群(halofantrine),通过网络药理学方法探讨卤泛群防治胶质母细胞瘤的作用机制，并结合细胞实验对卤泛群防治胶质母细胞瘤的机制进行验证。方法 通过癌症临床公开数据库TCGA挖掘胶质母细胞瘤发生发展的关键基因，利用CMAP数据库寻找潜在治疗胶质母细胞瘤的药物，借助STITCH、Drug bank、Binding DB、BATMAN-TCM、TargetNet、SwissTarget、PubChem检索药物靶点信息，利用Drug bank、DisGeNET、GeneCards, TDD筛选胶质母细胞瘤靶点。通过Cytoscape构建“药物-活性成分-靶点”可视化网络图，通过进行GO、KEGG和分子对接分析，预测其作用机制。利用CCK-8及qPCR等方法验证卤泛群对胶质母细胞瘤细胞及治疗靶点的作用。结果 筛选出潜在治疗胶质母细胞瘤的药物卤泛群，卤泛群有150个作用靶点，胶质母细胞瘤治疗靶点有173个，和药物交集靶点有12个，获得3个核心靶点：EGFR、MAPK14、IGF1R。分子对接结果显示，卤泛群与核心靶点结合的潜能和活性良好。CCK-8和qPCR实验结果表明卤泛群可通过EGFR、MAPK14、IGF1R靶点抑制胶质母细胞瘤细胞增殖。结论 卤泛群通过EGFR、MAPK14、IGF1R靶点发挥治疗胶质母细胞瘤的作用。
{ISBN/ISSN}: 1001-1978
{Notes}: 34-1086/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/34.1086.R.20240410.1823.044
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 西藏那曲市牦牛源B型多杀性巴氏杆菌的分离鉴定及基因组分析
{Author}: 刘博华;符汉宇;王玉恒;索朗斯珠;牛家强;包玉花;李家奎;徐业芬
{Author Address}: 西藏农牧学院动物科学学院西藏高原动物疫病研究自治区高校重点实验室;西藏自治区兽医生物药品制造厂;华中农业大学动物医学院;
{Journal}: 畜牧兽医学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 07
{Pages}: 3105-3118
{Keywords}: 牦牛;B型多杀性巴氏杆菌;分离鉴定;药物敏感性;致病性;基因组
{Abstract}: 旨在对引起西藏牦牛呼吸道感染的多杀性巴氏杆菌进行分离鉴定，明确病原菌的血清型、耐药性和致病性等生物学特性及基因组特征和遗传进化关系。本研究从西藏林芝、拉萨、那曲地区采集牦牛鼻咽拭子和组织病料498份，进行流行病学调查、细菌学分离纯化、生化试验、PCR鉴定、K-B药敏试验、动物致病性试验和分离株全基因组测序，并通过Mauve软件和MEGA 7软件进行基因共线性和系统进化分析。结果显示，经细菌分离纯化、生化试验及PCR鉴定，发现在西藏林芝、拉萨、那曲地区巴氏杆菌阳性率为2.61%,且从病死牦牛肺组织中分离出B型多杀性巴氏杆菌菌株，命名为“Pm XZ01”株；药敏试验发现Pm XZ01株对头孢菌素类、喹诺酮类、羧苄西林、丁胺卡那、复方新诺明和氯霉素类抗生素敏感；动物试验发现感染Pm XZ01株的家兔(1.2×10～8 CFU·mL-1)和小鼠(1×10～7 CFU·mL-1)死亡率高达100%,说明在该浓度下Pm XZ01株具有较强的致病性和致死性。全基因组测序获得Pm XZ01株全基因组大小为2 331 787 bp, GC含量为40.47%,重复序列总长度为3 266 bp;含有121个非编码RNA基因，包括59个tRNA基因，19个rRNA基因，43个ncRNA基因；2个假基因，5个基因岛，3个前噬菌体，68个碳水化合物活性酶基因；CARD注释分析发现1个PBP3抗性基因和2个EF-Tu抗性基因；VFDB和PHI-base注释分析发现101个毒力因子相关基因及663个表型突变基因等；共线性分析发现Pm XZ01株与猪源HB03株（CP003328.1）、HN07株（CP007040.1）和禽源P1702株（CP097616.1）共线性最好，而与牦牛源Tibet-Pm1株（CP072655.1）共线性较差；系统进化树分析发现Pm XZ01株与中国广东牛源GDZQ201401株（KP083466.1）属于同一分支，进化关系最近。本研究完成了西藏牦牛巴氏杆菌病的流行病学调查，以及牦牛源B性多杀性巴氏杆菌的分离鉴定、生物学特性和全基因组测序分析，为探索西藏牦牛源B型多杀性巴氏杆菌病的流行规律和致病机制以及防控提供了参考。
{ISBN/ISSN}: 0366-6964
{Notes}: 11-1985/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1985.S.20240408.2017.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态数据与交叉注意力机制的染色质相互作用的研究
{Author}: 张家宁
{Tertiary Author}: 马吉权
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 染色质互作;交叉注意力;多模态特征融合
{Abstract}: 染色质是细胞分裂间期遗传物质的存在形式,染色质相互作用是调控基因表达、形成特定染色质结构的重要途经之一。因此,染色质的互作一直是生物学中的热点话题。由于生物学检测染色质互作现象的时间和经济成本较高,近年来,更多的研究人员选择使用机器学习方法研究染色质互作,并且已经取得突破性的进展。然而,现有方法仍有几个问题未能解决。首先,存在互作的染色质区域在三维空间中彼此独立却在生物学功能上息息相关,现有方法难以捕捉到这种微妙的关系。其次,染色质互作的本质是不同分子间的耦合,现有方法使用的数据无法提供分子的三维结构信息。同时,作为一个有机的整体,人体的各个器官和组织都有着密不可分的联系,现有方法在预测染色质互作时往往缺少人体全局信息的指导。最后,多种类型的输入数据必然隐含多模态融合的问题,现有方法缺少在这方面的考虑。为了解决上述问题,本文提出了一个基于多模态数据和交叉注意力机制的染色质互作预测算法,该算法主要包含如下三个关键工作:
1.加入DNA形状数据和全局尺度的表观基因组数据。更加全面地描述染色质互作过程,补充染色质互作的生物学先验知识。
2.提出锚点交叉注意力模块。使用交叉注意力机制捕获两个染色质区域的交互关系,同时保证特征提取过程的空间独立性和功能相关性。
3.提出模态交叉注意力模块。使用交叉注意力机制拉近来自不同数据类型的特征的潜在语义,提升多模态特征融合的效果。
在四个常见的人类细胞系上的测试结果表明,该算法的性能优于已有方法。通过消融性实验可知,该算法引入的新的数据类型和模型结构有助于提升算法精度。另外,交叉注意力机制在捕获不同染色质区域间关系、拉近不同模态间特征分布上有显著效果,并且能够引导模型发现并关注生物学功能相关的区域。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000939
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000939
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学在环境微生物组研究中的应用与展望
{Author}: 王慧;鞠峰
{Author Address}: 西湖大学工学院环境微生物组与生物技术实验室;西湖大学生命科学学院西湖实验室;
{Journal}: 微生物学通报
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 06
{Pages}: 1814-1833
{Keywords}: 宏基因组学;环境微生物组;物种;基因;代谢过程
{Abstract}: 自2005年罗氏公司推出首台商业化第二代DNA测序仪，基于高通量测序的宏基因组学方法被广泛用于各种环境中微生物群落的组成和功能分析，揭示了环境微生物组中蕴藏着的大量未被发现的新物种、新基因、酶和代谢过程。该系列工作表明了未培养微生物在驱动生物地球化学循环中发挥着重要作用，同时促进了污染物降解、环境修复、生物技术和天然药物研发等领域的理论突破和技术创新。本文从发现新的物种、功能基因(簇)、物质代谢途径和微生物(M)-环境(E)-效能(P)关联4个方面综述了宏基因组学在环境微生物组研究中的应用与进展，并对未来研究进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 0253-2654
{Notes}: 11-1996/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13344/j.microbiol.china.231088
{DOI}: 10.13344/j.microbiol.china.231088
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 机器学习方法在植物基因组信息预测中的研究现状
{Author}: 张兆旭;管思彤;林一鸣;苏培森;黄思罗;孟宪勇;柳平增;颜君
{Author Address}: 山东农业大学信息科学与工程学院,农业农村部黄淮海智慧农业技术重点实验室;聊城大学农学与农业工程学院;华中科技大学生命科学与技术学院;
{Journal}: 生命科学
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 03
{Pages}: 302-315
{Keywords}: 机器学习;植物基因组预测;蛋白质相互作用;分子位点预测;功能注释;作物育种
{Abstract}: 随着高通量测序技术的飞速发展，植物基因组学研究目前已经积累了海量多组学数据。因此如何开发和改进相关处理软件工具，从而有效利用这些海量数据发掘有用的生物学信息，成为当下亟需解决的重要科学问题。其中机器学习方法凭借其显著的预测、分类、数据挖掘和集成能力，在此领域受到广泛关注。本文系统综述了不同类型机器学习方法的基本原理和流程，以及这些方法在植物基因组功能预测中的研究进展，重点总结了机器学习模型在植物分子相互作用预测、重要功能位点预测、功能注释、作物育种等方面的应用成果，并展望了该领域未来的发展方向和应用前景。本文有助于植物研究者快速了解和应用机器学习方法，从而推进植物遗传相关机制的研究和作物性状改良。
{ISBN/ISSN}: 1004-0374
{Notes}: 31-1600/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13376/j.cbls/2024034
{DOI}: 10.13376/j.cbls/2024034
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 梣属树种泛基因组学分析及耐盐基因挖掘
{Author}: 刘建宁
{Tertiary Author}: 杨克强
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 梣属;泛基因组;结构变异;PAV-QTL;耐盐基因
{Abstract}: 梣属（Fraxinus）属木犀科（Oleaceae）,该属包括40多种落叶乔木或灌木,广泛分布于北半球的暖温带和亚热带地区。梣属树种具有丰富的遗传多样性和广泛的生态环境适应性,如原产于北美洲的绒毛梣（Fraxinus velutina）和美国白梣（F.americana）引种到中国后,作为重要的耐盐树种广泛用于盐碱地造林和景观绿化。随着基因组学的发展,利用泛基因组分析梣属树种进化适应性,挖掘耐盐基因,这对梣属树种的耐盐遗传改良具有重要意义。本论文对天山梣（F.sogdiana）、水曲柳（F.mandschurica）、湖北梣（F.hupehensis）、白蜡树（F.chinensis）、狭叶梣（F.baroniana）、绒毛梣（F.velutina）、美国白梣（F.americana）、欧梣（F.excelsior）、窄叶梣（F.angustifolia）、花梣（F.ornus）和美国红梣（F.pennsylvanica）等11个梣属树种进行了全基组测序和组装;对梣属树种的系统进化进行了分析;分别构建了基于基因家族和基于结构变异（structural variation,SV）的泛基因组;对‘鲁蜡3号’（F.velutina‘Lula 3’）(耐盐)×‘鲁蜡5号’（F.pennsylvanica‘Lula 5’）(敏盐)种间杂交组合F1代123个个体连同亲本进行了全基因组重测序,基于存在-缺失变异（PAV）和耐盐指数定位了2个与耐盐性状相关的PAV-QTL位点,挖掘了耐盐相关基因,解析了其耐盐机制。主要结果如下:
1.全基因组序列测序、组装和注释:整合ONT长读数测序和Illumina短读数测序数据,对11个梣属树种的全基因组序列进行测序和组装。结果显示,11个梣属树种基因组大小678–868 Mb,包含486–1,027条重叠群（contig）序列,contig序列N50长度1.14–3.6 Mb;以已发表的美国红梣（v1.4）基因组序列为参考序列,对基因组contig序列进行了染色体水平的组装,99.5%以上的基因组contig序列挂载到了23条染色体上,最终基因组大小678–868 Mb,包含23–46条骨架序列（scaffold）,scaffold序列N50长度30.32–39.75 Mb。基因组组装的完整度达97.9%–98.9%,基因组序列连贯性指数（LAI）达10.84–16.12,达到了参考基因组水平。整合从头预测、同源对比和转录本组装策略,从11个梣属树种基因组中注释、鉴定到48,389–53,800个蛋白编码基因,基因注释的完整度达到91.0%–97.2%。
2.梣属树种的系统进化分析:利用组装的11种梣属树种和10种其近缘物种基因组对梣属树种的系统进化进行了分析。基于290个单拷贝基因家族构建了一个包含21个物种的系统发育树,梣属树种与木犀科油橄榄（Olea europaea）居于一支。梣属树种和油橄榄约于4,057万年前（Eocene后期）由共同的祖先分化而来,以北美树种为代表的象蜡树组（Sect.Melioides）分化最早,随后于Oligocene和Miocene时期依次分化出苦枥木组（Sect.Ornus）、椒叶梣组（Sect.Sciadanthus）和欧梣组（Sect.Fraxinus）。
3.全基因组复制事件:对11个梣属树种基因组的共线性基因区块进行了分析,每个梣属树种基因组具有不对等的A（含10条染色体）和B（含13条染色体）2个亚基因组。以中粒咖啡（Coffea canephora）(无WGD)和芝麻（Sesamum indicum）(仅发生1次WGD事件)以及番茄（Solanum lycopersicum）(仅发生1次全基因组三倍化事件,WGT)的基因组为参照,利用物种间基因组共线性特征,对梣属树种的多倍化事件进行了分析,每个梣属树种与C.canephora、S.indicum和S.lycopersicum的基因组共线模式分别为6:1、6:2和6:3,表明供试树种在其进化过程中至少发生了2次WGT事件;对每个梣属树种WGD基因同源基因对的Ks分布频率分析也证实了2个WGT事件,2次WGT事件发生的时间分别在1,302万年（Miocene中期）和3,793万年（Eocene后期）。
4.基于基因家族的泛基因组图谱:整合本研究11个梣属树种和已报道的28个梣属树种个体的1,608,427条蛋白序列,构建了梣属树种基于基因家族的泛基因组图谱。梣属树种泛基因组包含12,156个核心基因（core gene）、40,664个可变基因（dispensable gene）和1,215个特有基因。核心基因序列长度显著大于可变基因和特有基因,可变基因同源基因对的Ka/Ks比值显著高于核心基因。核心基因和可变基因在基因功能上存在差异,核心基因主要参与转录调控活性和代谢过程调控等生物调控过程,而可变基因主要参与催化活性、水解酶活性、转运和细胞定位等多种功能。
5.基于结构变异的泛基因组图谱:对本研究测序的11种梣属树种在基因序列和基因组物理位置上的共线性分析结果显示,11个梣属物种在基因序列和基因组物理位置上都具有保守性。以美国红梣基因组序列为参考,在11个梣属树种的基因组中鉴定到424,102条非冗余PAV序列。利用非冗余PAV序列构建了其基于结构变异的泛基因组,泛基因组大小11.87 Gb,由371,617,125个节点（nodes）和372,200,666条边（edges）组成。47%–55%的PAV位于基因和基因侧翼区域,耐盐的绒毛梣和美国白梣受PAV影响的基因特异性地富集于跨膜转运、跨膜转运蛋白活性和氧化还原酶活性等。
6.基于PAV的耐盐QTL定位及耐盐基因鉴定:对‘鲁蜡3号’×‘鲁蜡5号’种间杂交组合F1代123个个体连同亲本进行了全基因组重测序,产生1.105 Tb高质量的测序数据。利用基于结构变异的泛基因组进行了群体PAV分析,鉴定到38,456个有效的PAV位点。构建基于有效PAV的遗传连锁图谱,图谱总长度2,526 c M,由23个连锁群构成,包含2,550个PAV标记。利用该PAV遗传连锁图谱,整合亲本和F1代个体PAV基因型以及耐盐特性的Fv/Fm值,进行了耐盐QTL定位,鉴定出了2个与耐盐性显著相关的PAV-QTL位点Q6-45.2和Q8-61.8,分别解释了14.70%和16.81%的耐盐表型变异。在Q6-45.2位点的主峰上下游500 kb范围内,鉴定到了8个具有明确功能注释的候选基因,其中Fvb HLH85基因在盐胁迫下显著上调表达;Q8-61.8位点的主峰位于Fv SWEET5基因的启动子区域（-663至转录起始位点）,盐胁迫下Fv SWEET5基因表达水平显著升高。
7.Fvb HLH85和Fv SWEET5耐盐特性分析:利用VIGS、基因瞬时过表达、结合酵母单杂、EMSA和荧光素酶报告系统等分子生物学手段,对Fvb HLH85和Fv SWEET5基因的耐盐功能进行了解析。结果显示,Fvb HLH85基因靶向结合Fv AKT1启动子区的G-box元件,正向调控其表达,介导了Na+/K+的平衡;Fvb HLH85也靶向结合Fv PNC1启动子区的G-box元件,通过正向调控其表达介导了活性氧（ROS）的稳态;而Fv SWEET5基因主要通过促进可溶性糖的积累增强耐盐性。
综上所述,本论文测序、组装和注释了11个梣属树种高质量的染色体水平的全基因组序列。梣属树种和油橄榄约在Eocene后期的4,057万年前由共同的祖先分化而来,每个梣属树种基因组具有不对等的A（含10条染色体）和B（含13条染色体）2个亚基因组,在进化过程中至少发生了2次WGT事件。基于基因家族的泛基因组图谱分析表明,可变基因在梣属树种的进化适应中发挥了重要作用;基于结构变异的泛基因组分析表明,47%–55%的PAV位于基因和基因侧翼区域,耐盐的绒毛梣和美国白梣受PAV影响的基因特异性地富集于跨膜转运、跨膜转运蛋白活性和氧化还原酶活性等。构建了‘鲁蜡3号’×‘鲁蜡5号’种间杂交群体的PAV遗传连锁图谱,定位了Q6-45.2和Q8-61.8这2个与耐盐性显著相关的PAV-QTL位点,从中分别挖掘了Fvb HLH85和Fv SWEET5耐盐基因,Fvb HLH85基因介导了Na+/K+平衡和ROS稳态,Fv SWEET5基因促进了可溶性糖的积累,进而增强了植株的耐盐性。论文研究结果丰富了梣属物种基因组数据,加深了对梣属物种进化适应性的理解,挖掘分析了耐盐基因的功能,为梣属树种基因组学研究和耐盐遗传改良奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000025
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000025
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 芍药连作障碍成因初步分析
{Author}: 孙明聪
{Tertiary Author}: 国静
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 芍药;连作障碍;土壤代谢物;土壤微生物
{Abstract}: 芍药(Paeonia lactiflora Pall.)作为我国重要传统花卉,兼具重要的观赏和药用价值,但芍药的连作障碍一直是芍药产业发展的限制因素。本研究通过对菏泽市牡丹区马岭岗镇菏泽京菏牡丹园艺有限公司芍药种植地进行实地调研,调查连作芍药生长情况;采集芍药患病根叶进行病原菌分离;以田垄土壤为对照(C0),对连续种植15年芍药(C15)进行生理生化指标测定,代谢组学和宏基因组学分析;选择关键土壤差异代谢物L-瓜氨酸(L-Citrulline)处理健康芍药枝条和实生苗;进一步用L-瓜氨酸作为碳源观察对病原微生物生长的影响,探究代谢物与病原微生物的互作关系。从而从土壤代谢物和土壤微生物角度初步分析芍药连作障碍成因。主要研究如下:(1)连作种植影响芍药正常生长,芍药成花率、株高、茎粗和花朵直径均会受到影响,生长状况不佳;连作种植的芍药病虫害增加,芍药根部蛴螬和根结线虫多发,叶部褐斑病和炭疽病严重,且以上问题随着连作芍药年限增加愈发严重。(2)C15土壤中科罗索酸(Corosolic acid)、山楂酸(Maslinic acid)、熊果酸(Ursolic acid)和白桦脂酸(Betulinic acid)等萜类物质和L-瓜氨酸含量显著增加,橙花叔醇(Nerolidol)和花生四烯酸(Arachidonic acid)含量显著减少,这可能是芍药连作障碍的成因之一。(3)C15土壤微生物群落结构平衡被打破,土壤病原菌镰刀菌属(Fusarium)和炭疽菌属(Colletotrichum)相对丰度上升,有益菌硝化螺旋菌属(Nitrospira)、伯克霍尔德菌属(Burkholderia)和链霉菌属(Streptomyces)相对丰度下降,结合实地调查的芍药病虫害情况,表明连作芍药土壤微生物群落结构平衡被打坏可能导致芍药病害加剧。(4)通过L-瓜氨酸处理芍药枝条和实生苗,发现该物质对芍药枝条的影响呈“低促高抑”的浓度效应,10 m M处理下芍药枝条状态优于未处理组,而芍药实生苗生长则被抑制,这表明幼苗对L-瓜氨酸更为敏感,推测L-瓜氨酸可能是引起芍药化感的关键物质。(5)通过L-瓜氨酸的碳源验证可知,R12镰刀菌可在L-瓜氨酸-琼脂培养基上生长且在L-瓜氨酸为50 m M时生长最好,病原菌六出花链格孢和T4黑孢霉属的生长则被抑制,分离出的其他病原微生物在所有培养基上均不生长。综上所述,C15土壤中萜类、L-瓜氨酸等代谢物质积累以及微生物群落结构失衡的协同作用打破了“根系-土壤-微生物”健康网络平衡,共同导致了芍药连作障碍的发生,且以上结果为研究连作芍药的土壤中代谢物与微生物的互作关系和防治六出花链格孢和黑孢霉属病原菌提供数据支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.001167
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.001167
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 家蚕W染色体组装及鳞翅目性别特异染色体的起源与进化
{Author}: 罗朝瑞
{Tertiary Author}: 代方银;韩民锦
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鳞翅目;W染色体;鉴定;进化;起源
{Abstract}: 家蚕作为重要模式生物和经济昆虫,其基因组研究取得了突出进展。但由于家蚕W染色体富含重复序列的特性,其完整序列信息仍未解析。此外,在昆虫中W染色体特异性存在于鳞翅目昆虫,目前对其起源和进化仍知之甚少。本研究通过三代测序技术组装家蚕W染色体基因组,通过比较物种内和鳞翅目物种间的W染色体揭示W染色体产生机制和进化特征,获得的主要研究结果如下:1.家蚕W染色体基因组组装本研究应用Pacbio和Hi-C数据以及新开发的CQ方法组装了家蚕大造品系的W染色体。发现W染色体的长度约10.1Mb,其中约87%为重复序列。鉴定到蛋白编码基因76个。该研究结果为深入研究W染色体基因功能及家蚕性别决定机制奠定基础。开发的W染色体鉴定方法(CQ pipeline)对其它物种的W染色体鉴定具有参考价值。2.家蚕与野桑蚕不同品系W染色体基于家蚕泛基因组数据,本研究应用CQ方法获得了18个家蚕和3个野桑蚕的W染色体。通过对这些W染色体的比较分析,发现其W染色体的总长度、包含的基因数目和性别决定因子Fem(pi RNA)的拷贝数存在巨大差异,暗示家蚕中的W染色体经历了快速进化。并且发现14个蛋白编码基因存在于上述所有21个W染色体上,我们将这些基因称之为W染色体核心基因。对这些W染色体上核心蛋白编码基因的功能研究有望揭示雌性家蚕性别特异性性状的遗传基础。3.鳞翅目W染色体进化起源本研究通过比较鳞翅目和毛翅目23个物种的基因组,揭示鳞翅目昆虫的W染色体是通过非经典的B染色体、经典的Z-常染色体融合和本研究新提出的“单个Z染色体反转”多种机制产生。并且揭示整个鳞翅目的W染色体高度分化,在分化超过3000万年时间外几乎无法检测到W染色体间的同源性。总的来说,本研究通过W染色体的组装、鉴定和比较分析,不仅揭示了家蚕W染色体的特征,而且阐明了鳞翅目W染色体的复杂起源。研究结果对家蚕雌性性别特异性状的解析奠定了基础,而且对理解鳞翅目昆虫W染色体的进化和起源具有重要理论意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2024.000845
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2024.000845
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 家蚕泛基因组及多组学数据库SilkMeta的构建与应用
{Author}: 潘奕霏
{Tertiary Author}: 代方银;李兵
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 家蚕;泛基因组;多组学;数据库
{Abstract}: 组学数据是生物学研究的重要基础。自人类基因组计划取得成功以来,基因组测序技术得到快速发展,第二代、三代测序技术等获得广泛应用,基因组、转录组、表观组、单细胞转录组、蛋白组、代谢组等组学有关数据不断被释放,推动生物学研究进入组学大数据时代。近年来,随着三代长读长测序技术的应用,动植物泛基因组研究获得快速发展,大豆、水稻、玉米、猪、牛、羊等的泛基因组构建取得突破,推动基因组研究从单个参考基因组进入群体基因组的新阶段。家蚕是重要的经济昆虫和研究鳞翅目的模式物种,也长期是遗传学研究的良好材料。2022年本团队完成了“千蚕基因组计划”项目,该项目对1078个样本进行了高深度二代测序,对其中的545个代表性样本进行了三代长读长测序,构建了迄今样本量最大、覆盖范围最广的家蚕超级泛基因组。家蚕泛基因组数据集的释放,使得家蚕组学数据海量式增加。然而,多组学大数据的存储、分析、解读等需要计算机科学、统计学和生物学等交叉学科背景和大量计算资源,整合分析和使用具有成本高、技术难度大的特点。为推进家蚕多组学大数据的便利化使用,本研究收集整合家蚕泛基因组和多组学数据,构建了一个用户友好、可交互式访问的家蚕泛基因组及多组学数据共享分析平台,开辟了解析家蚕表型与基因型关系的快速通道。取得的结果如下:1.家蚕泛基因组及多组学数据搜集本研究对家蚕泛基因组及多组学数据的进行了搜集与整理。家蚕泛基因组项目涵盖了1031个家蚕样本和47个野桑蚕样本,以及这些样本的294种家蚕质量性状特征。该项目数据集包含1078份蚕种质资源的高深度二代测序、545份代表性资源的长读长测序、545个蚕的高质量基因组、100个基因组的注释信息及4300余万个单核苷酸变异(Single Nucleotide Polymorphism,SNP)、930余万个小片段插入缺失(Insertion-Deletion,In Del)、340余万个大片段结构变异(Structure Variantion,SV)和730 8个新基因(家族)。此外,本研究还收集了1个大造(Dazao)品系参考基因组、1168个转录组、92个染色质免疫共沉淀(Ch IP-seq)测序数据、124个非编码RNA测序数据、18个Hi-C测序数据和14个单细胞转录组等已公布的家蚕组学数据。2.家蚕泛基因组及多组学数据分析本研究利用标准化的流程对收集到的多组学数据进行了分析。包括基因组变异注释和等位基因频率分析、转录组数据分析、非编码RNA分析、Ch IP-seq数据分析和同源基因分析等内容。基因组变异分析结果显示,SNP、In Del、SV位于基因间区的比例最大,分别为65%、66%和46%。SNP、In Del、SV低频变异占比最大,频率小于0.1的SNP、In Del、SV占比分别为82%、89%和91%。转录组数据分析获得了1168个转录组样本中的基因表达水平(FPKM)值,共涉及43个组织和48个发育时期,从组织来看,丝腺和中肠的转录组数据最多,分别为全部样本的14%和13%;从发育时期来看,幼虫5龄3天的转录组数据最多,占比为36.6%。非编码RNA包括80个样本的pi RNA测序数据、29个样本的small RNA测序数据、10个样本的mi RNA测序数据、4个样本的circ RNA测序数据以及1个样本的lnc RNA测序数据。Ch IP-seq数据包括80个细胞系、6个翅样本、4个前胸腺样本和2个胚胎样本的测序数据。同源基因分析获得家蚕的种内同源基因(家族)19411个,家蚕、果蝇、人、小鼠的种间同源基因(家族)7216个。本研究还检索到320篇家蚕功能基因研究文献,涉及395个基因。3.家蚕泛基因组及多组学数据库的构建与应用本研究将家蚕的基因、基因表达、变异、群体结构、经典遗传连锁图谱、功能基因研究等信息进行全面整合,并嵌入了常规生物信息分析工具,构建了一个便捷高效的数据共享分析平台——Silk Meta(访问地址http://silkmeta.org.cn/)。Silk Meta涵盖了12个功能模块,包括基因搜索、变异搜索、多样本变异比较、基因组浏览器、表达、样本信息、群体结构、选择性清扫、遗传连锁图谱和功能研究、工具和下载模块。本文通过对家蚕竹蚕(Bo)突变体控制基因(CHP24)和家蚕驯化性状(孵化率)有关基因(Sp1)的分析,对Silk Meta平台的使用方法和数据分析效果进行示范,展现了Silk Meta在家蚕功能基因等研究中的应用潜力。综上所述,本研究整合了现有的家蚕泛基因组和多组学数据,构建了一个综合性、用户友好、可交互式访问的家蚕泛基因组及多组学数据共享分析平台。该平台将在家蚕重要经济性状遗传基础解析、功能基因研究及分子育种等方面发挥作用,在家蚕多组学数据的整合分析方面具有重要的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2024.002396
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2024.002396
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大豆属长链非编码RNA的鉴定和进化模式分析及在开发耐盐分子标记中的应用
{Author}: 高倩倩
{Tertiary Author}: 庄永斌;刘兰伟
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 长链非编码RNA;大豆耐盐;转录组测序;进化
{Abstract}: 大豆是世界上重要的粮食和油料兼用作物,为了满足日益增长的世界人口的需求,急需加快培育高产、抗逆的大豆品种。但大豆作为古四倍体演变而来的二倍体作物,其功能基因往往存在多个拷贝,并且具有复杂的相互作用和额外的微调控制。因此我们不仅需要鉴定出控制重要农艺性状的基因位点,同时解析其调控机制对于分子设计育种也至关重要。长链非编码RNA(lncRNA)在调节植物生长发育、免疫反应和对响应生物、非生物胁迫中发挥着重要作用。准确、全面地鉴定lncRNA并解析其进化机制对研究植物功能基因组学至关重要。本课题开发了基因间长链非编码RNA(lincRNA)鉴定工具HGOLinc RNA＿finder,对大豆属内七个不同种大豆的lincRNA进行了鉴定和进化分析,同时利用大豆根部盐胁迫转录组数据对大豆lincRNA盐胁迫响应进行研究,主要研究结果如下:
(1)我们开发了HGOLinc RNA＿finder软件包(https://github.com/Zhuang Yb/HGOLi nc RNA＿finder/Expanded＿scripts/),其不仅可以用于物种内lincRNA的鉴定还可以进行物种间同源lincRNA位点的鉴定和比较分析。
(2)在大豆属内鉴定了5个多年生和2个一年生物种基因组中的表达lincRNA位点(elincRNA),在每个物种中鉴定了5260至12349个elincRNA。并通过同源比对,鉴定了其在物种间的同源lincRNA位点,lincRNA位点数量在9385至18063个之间,所鉴定到的同源lincRNA位点(glincRNA)往往不表达或表达量极低。
(3)elincRNA长度在200 bp到400 bp之间,大部分只含有一个外显子,且临近基因3'端的lincRNA数量更多。但是比较分析表明临近基因5'端的lincRNA进化上更保守。lincRNA与其相邻基因表现出共进化,其相邻基因的功能越保守,lincRNA在物种间的分化程度越低。
(4)大豆根部盐胁迫转录组数据表明lincRNA响应大豆盐胁迫。我们通过大豆毛状根瞬时表达系统验证了lincRNA Gmax＿LNC00461在大豆响应盐胁迫中的功能。过表达Gmax＿LNC004611显著提高大豆盐敏感品种DN50对盐胁迫的耐受性。同时我们在116份自然群体中对Gmax＿LNC004611位点进行了单倍型行分析,鉴定出优异单倍型,并开发了相关联的分子标记以用于大豆品质的改良育种。
本研究为lincRNA鉴定和跨物种比较提供了新的工具,并为大豆属lincRNA的进化提供了见解。同时证明了lincRNA响应大豆盐胁迫,并利用Gmax＿LNC004611位点开发了分子标记,这为利用lincRNA进行植物耐盐性改良提供了新的思路和方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000038
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000038
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中医舌诊现代技术及应用研究进展
{Author}: 张月林;马贝;田鸽;王益民;薛晓娟
{Author Address}: 天津中医药大学研究生院;天津中医药大学中医药研究院;
{Journal}: 天津中医药
{Year}: 2024
{Volume}: 41
{Issue}: 04
{Pages}: 532-536
{Keywords}: 中医舌诊;中医舌诊现代技术;舌诊客观化
{Abstract}: 舌诊是中医诊疗疾病的重要方法和手段，近些年来研究者将中医舌诊与现代技术相结合，对舌象特征进行提取和数字化处理，以及从微观角度探究舌象形成的分子机制，并取得了一定的研究成绩。本文从舌诊的数字化分析方法、现代组学技术以及它们在临床应用方面进行了归纳，总结了研究现状、当前研究存在的问题，以及对未来研究趋势的展望，为后续的舌诊客观化研究提供一定的思路和参考。
{ISBN/ISSN}: 1672-1519
{Notes}: 12-1349/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh9k2mqYwGVQ7aLu-iUrn_G4n4p8dsWccptBHWhNYKiKpmr-d6e7JEfl2kFbVfH9quHFFIcqXMhzBcYjQThi0P_C2hcRsbQNKg-oUpByFmLFF8_x_MPPWIgqxh5eqSpa7XR7lYyeMdkP0ZmVZLgwbni5JwtW8A8c_Sjy9w8GWQNeBOzapIIJClwHIZNZRZ4lk0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鸭舍空气微生物携带的耐药基因检测及其对小鼠肺部菌群的影响
{Author}: 曲蕾
{Tertiary Author}: 李宁;柴同杰
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鸭舍;微生物气溶胶;耐药基因;宏基因组学;肺部菌群
{Abstract}: 携带病原微生物的气溶胶能通过空气交换传播到外界环境中,对动物和畜禽养殖场周围居民构成健康风险,而且越来越多的研究表明,畜禽舍微生物气溶胶也能携带大量的耐药基因,在舍内、外传播,危害动物健康。目前,关于鸭舍微生物气溶胶携带的耐药基因及其危害的研究较少,掌握鸭舍气溶胶中细菌菌群的结构特征和抗生素耐药基因（Antimicrobial resistance genes,ARGs）的分布规律对于减轻空气污染和控制呼吸道疾病具有重要意义。为此,本研究在山东省泰安市某传统规模化养鸭场使用空气颗粒物采样器收集总悬浮颗粒物（Total suspended particles,TSP）,Andersen-6级采样器采集空气样品,分别利用宏基因组学和PCR方法对舍内空气中的细菌群落结构和抗生素耐药基因进行分析。研究结果表明,养鸭舍内气载微生物浓度达3.65×10～4CFU/m3,显著高于畜禽场质量标准（GB/T 388）。鸭舍内PM2.5浓度为212.23μg/m3,PM10浓度为1328.56μg/m3,NH3为1.6 mg/m3,CO2浓度为938 ppm,均在畜禽场质量标准范围内。通过宏基因组测序分析,发现鸭舍气载细菌群落在门水平上主要是Actinobacteria（放线菌门）、Firmicutes（厚壁菌门）等,属水平上以Corynebacterium（棒状杆菌属）、Enterococcus（肠球菌属）、Staphylococcus（葡萄球菌属）为主。同时,含有Staphylococcus aureus（金黄色葡萄球菌）、Acinetobacter baumannii（鲍曼不动杆菌）和Pseudomonas aeruginosa（铜绿假单胞菌）等致病菌。利用宏基因组学数据对ARGs进行分析,共发现了151种ARGs,抗生素类型主要以大环内酯类（10.97%）、青霉菌素（10.73%）、头孢菌素（8.91%）、链球菌素类（8.91%）、氨基糖苷类（8.02%）为主。所检测到的ARGs中ANT4-Ib丰度最高,达到0.99%,其次为tet X达到0.06%。为了分析鸭舍内气载可培养微生物携带的耐药基因情况,我们进一步通过PCR对空气样品进行了检测,结果共检测出27个ARGs为阳性,其与宏基因组数据对比分析发现了9个相同的ARGs,包括Erm A、Erm F、tet G、tet X、dfr A12、dfr A15、APH3-VI、ANT2-Ⅰ和sul2。溯源分析表明,151种ARGs来源于35个不同菌属,如葡萄球菌与多个ARGs相关,表明该菌具有多重抗性的潜力。为了评估鸭舍颗粒物对动物肺脏及肺部微生物的影响,本研究对采集到鸭舍颗粒物处理后,使用气溶胶发生器对小鼠进行了为期30天的吸入暴露试验。肺组织病理学结果显示,颗粒物暴露会对肺部产生明显的病理损伤,与对照组相比,暴露组小鼠肺泡壁增厚,肺泡腔缩小,支气管周围有大量炎性细胞和红细胞浸润。通过对小鼠肺泡灌洗液进行宏基因组学分析,发现颗粒物暴露能显著影响小鼠肺内菌群结构。在门水平上,暴露组中的Pseudomonadota（假单胞菌）升高,相对丰度为37.54%,显著高于对照组（1.59%）(P<0.05),但Chlamydiota（衣原体门）(2.88%)和Bacillota（1.64%）较对照组有所下降。在属水平上,暴露组以Aeromonas（气单胞菌属）(24.07%)、Salmonella（沙门氏菌属）(6.17%)为主,与对照组相比均有上升。进一步对小鼠肺泡灌洗液中的耐药基因进行分析,在对照组中共发现4种,而暴露组发现24种ARGs,且ARGs绝对丰度为对照组的10倍。暴露组小鼠肺部的ARGs与18种抗生素类型相关,其中氨基糖苷类耐药基因丰度最高,其中APH3-Ia丰度高达1606.84ppm,占氨基糖苷类耐药基因的83.08%。综上,本研究发现鸭舍内气载细菌群落携带大量ARGs,鸭舍颗粒物暴露会对小鼠肺部造成损伤,改变小鼠肺部菌群,显著增加小鼠肺部ARGs种类,研究结果为了解鸭舍气载微生物及其ARGs提供了新的视角,也为深入系统评估畜禽场颗粒物的健康效应研究奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000860
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000860
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于泛基因组挖掘斗鸡特征性状相关功能基因
{Author}: 曹志
{Tertiary Author}: 唐辉
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 斗鸡;泛基因组;PAV
{Abstract}: 斗鸡作为特殊的家禽种质资源,历史悠久,驯化过程可以追溯到数千年前。人们对斗鸡的体型、力量和斗性等特征进行筛选,不断优化品种,使斗鸡更适应于娱乐和观赏的需求。目前对斗鸡品种的遗传多样性以及起源分化的研究还不完善,而且鸡参考基因组(GRCg7b)是基于一个肉鸡母本和白羽蛋鸡父本杂交而成的后代个体组装而成的,使用单一个体的基因组不能完全反映鸡的遗传多样性,尤其是无法揭示与其具有明显差异的斗鸡的特征表型相关功能基因。构建泛基因组可以尽可能多地包含一个物种内多品种个体的基因组信息,有利于更全面、更深入地理解斗鸡的遗传基础。因此,本研究利用构建的泛基因组,对斗鸡群体与商业群体、斗鸡群体与原鸡群体的PAV频率进行分析,旨在寻找与斗鸡特征性状(如攻击行为、肌肉发达)相关的基因或通路。本研究收集并分析了来自全球各地、具有地理和表型特征的1,327个鸡个体的基因组重测序数据,通过“map-to-pan”的迭代组装策略进行非参考基因组序列的提取和注释,并与鸡参考基因组(GRCg7b)合并,构建了鸡泛基因组。该泛基因组鉴定出311.04Mb非参考基因组序列。非参考基因组序列的GC含量(55.94%)和重复序列比例(66.74%)均高于参考基因组的GC含量(42.20%)和重复序列比例(15.24%),说明非参考基因组序列的复杂程度高于参考基因组序列。通过对大于6X的559个个体进行基因分类,鉴定出该泛基因组包含14,338个核心基因和6,025个非核心基因,其中非核心基因包括1,925个Softcore、4,097个Shell和3个Cloud基因,泛基因组饱和度分析也显示出典型的闭合型泛基因组。原鸡保留了家鸡野生祖先的许多特征,如反应敏捷和醒目的羽色,这些特性有助于它们在自然环境中生存。而商业品种经过优化以提高生产效率,满足了市场对肉类和蛋类的需求。相反,斗鸡则是根据人类对娱乐的需求而特别培育的,它们拥有强壮的体格和强烈的斗性,这些特征使得它们在斗鸡比赛中表现出色。在对斗鸡群体与商业群体的PAV频率进行比较分析时,我们发现441个在斗鸡群体中频率显著增加的基因和2个显著减少的基因。与原鸡群体比较中,识别出91个斗鸡群体显著增加的基因。这些基因主要位于非参考基因组序列上,并且对这些差异基因的富集分析揭示了与神经、肌肉、呼吸和生长发育等相关的通路,其中包括与神经相关的MAPK8IP2、PPP1R12C、SYNGAP1、CACNA1A基因,与肌肉相关的ACTL6B、CHL1、DNM2、RYR1、GYS1、TNNI3等基因,这可能与斗鸡在驯化过程中的适应性变化有关。这些发现为揭示斗鸡特有的生物学特征和行为提供了新的线索。本研究构建的鸡泛基因组涵盖了广泛的鸡个体,包括多个地理群体和不同品种,这增加了基因组数据的代表性和全面性。通过对斗鸡品种特征性状的相关基因的鉴定,加深了对斗鸡遗传基础的理解,为斗鸡种质资源的保护和可持续利用提供了科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.001173
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.001173
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: JrGPIAP基因对核桃炭疽病抗性的调控机制研究
{Author}: 宫安迪
{Tertiary Author}: 房鸿成
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 核桃;炭疽病;JrGPIAP;JrEMP24;调控机制
{Abstract}: 核桃(Juglans regia L.)是我国重要的木本油料树种,是“21世纪的超级食品”。然而,由胶孢炭疽菌Colletotrichum gloeosporioides(Penz.)Penz.and Sacc.引起的核桃炭疽病(walnut anthracnose),已成为我国核桃产业中的灾难性病害,对我国核桃产业的健康发展造成了严重阻碍。课题组前期通过全基因组关联分析(GWAS)发现SNP Chr07＿10106470(T>G)与核桃抗病性关联信号最强。本研究基于此位点鉴定到潜在抗病基因核桃糖基化磷脂酰肌醇锚定蛋白基因JrGPIAP(glycosylphosphatidy-linositolanchored protein,GPIAP)。通过对沉默表达和过表达的JrGPIAP转基因核桃植株进行抗病性评价,发现JrGPIAP可提高核桃对胶孢炭疽菌的抗性。同时利用酵母双杂交实验、Pull down、Bi FC和LUC等分子实验表明JrGPIAP可以通过与JrEMP24的互作,来促进JrPR1L转录活性从而提高核桃对炭疽病的抗性。具体实验结果如下:
1.抗病基因JrGPIAP的鉴定。在SNP Chr07＿10106470(T>G)上下游100 kb的区间内共有12个基因,其中JrGPIAP(XM＿018972411.2)位于SNP Chr07＿10106470下游2514 bp处。该基因在GG基因型抗病核桃材料中的表达量显著高于TT基因型的感病材料,同时在胶孢炭疽菌侵染核桃抗病株系L423中也呈现高表达,这都说明JrGPIAP是潜在的抗炭疽病基因。
2.核桃JrGPIAP的抗病功能性评价。分别通过VIGS诱导的基因沉默和瞬时过表达技术获得沉默表达和过表达的JrGPIAP转基因核桃植株。接种胶孢炭疽菌菌株后,与对照组相比,发现过表达JrGPIAP的核桃植株提高了核桃对胶孢炭疽菌的抗性,而沉默表达JrGPIAP的核桃植株减弱了核桃对胶孢炭疽菌的抗性。这说明JrGPIAP可正向调控核桃对炭疽病的抗性。
3.JrGPIAP与JrEMP24在体内体外互作。利用酵母双杂交筛库技术,从核桃的酵母c DNA文库中筛选到JrGPIAP的互作蛋白JrEMP24,并通过Pull down和Bi FC实验进行了进一步验证,发现JrGPIAP与JrEMP24在体内和体外均存在互作关系。
4.JrGPIAP与JrPR1L启动子结合并协同表达。通过酵母单杂交实验发现JrGPIAP可与JrPR1L启动子结合。在35S::JrGPIAP转基因核桃叶片中JrPR1L的表达量高于对照组,而在TRV::JrGPIAP转基因核桃叶片中JrPR1L的表达量低于对照组。
5.JrGPIAP-JrEMP24蛋白复合体促进JrPR1L的表达。LUC试验表明JrGPIAP可提高JrPR1L的转录活性,并且当JrGPIAP与JrEMP24共同出现时对JrPR1L的转录激活作用更加强烈。以上结果表明,JrGPIAP可以通过JrGPIAP-JrEMP24蛋白复合物激活JrPR1L基因的表达,从而促进核桃对胶孢炭疽菌的抗性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000046
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2024.000046
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Transformer和图注意力网络的肿瘤药物反应预测研究
{Author}: 廖鑫
{Tertiary Author}: 于彬
{Publisher}: 青岛科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: transformer;肿瘤;药物反应;生物信息学;预训练策略;图注意力网络
{Abstract}: 随着高通量测序技术的日益发展,生物医学大数据时代已经到来,数据库中涌入了海量的药物分子信息和肿瘤细胞系组学数据。通过对数据中的基因表达、基因突变、蛋白质结构和药物分子等信息进行处理和分析,对了解肿瘤细胞的异质性、研发抗癌药物和实现肿瘤患者个性化治疗意义重大。个体化治疗是未来肿瘤治疗的趋势,而有效的肿瘤药物反应预测模型是实现个体化治疗的关键。传统的矩阵分解和机器学习预测方法难以准确表达肿瘤细胞系,对药物信息特征提取也不够充分,无法满足个性化医疗研究的需要。通过整合生物信息学和先进计算机技术来预测肿瘤细胞系对药物的反应受到研究者的关注。将深度学习和图注意力网络算法用于肿瘤药物反应预测逐渐成为生物信息学领域研究热点。本课题使用Transformer和图注意力网络算法开展了针对于肿瘤药物反应预测的研究工作,主要研究内容如下:1.提出基于分子自注意力Transformer的肿瘤药物反应预测方法MTrs DRP,旨在提高预测的准确性和可解释性。具体而言,MTrs DRP首先将肿瘤细胞基因组数据和药物特征编码成序列形式,通过分子自注意力Transformer和Transformer编码器从药物、基因组学、转录组学和表观基因组学序列中获取高级信息。然后在Transformer解码器中对编码端获取的高级信息进行解码。最后联合解码后的基因组突变数据、基因表达数据、DNA甲基化数据和药物数据进行肿瘤药物反应预测。通过在多个公共数据集上应用MTrs DRP,并在回归和分类任务中与最先进的单组学和早期整合多组学方法相比,MTrs DRP实现了更高的预测精度。2.提出基于预训练策略的图神经网络肿瘤细胞系药物反应预测方法PSGNet,旨在解决药物数据不足问题和提高模型可解释性。具体而言,PSGNet在药物分子数据特征挖掘过程中,使用带有图自编码器的预训练模型来获取药物分子图级特征,通过图神经网络中学习药物分子图中节点级初始化特征。PSGNet在节点和图级别都能够捕获特定领域中药物分子图的高级语义。PSGNet在肿瘤细胞系多组学数据特征提取过程中,采用Transformer编码器对各组学数据进行特征提取,将各组学数据的高级特征集成在一起后通过带有两个隐藏层的卷积神经网络得到多组学的最终表示。最后,将肿瘤细胞系多组学数据高级特征与药物分子高级特征的联合表示输入多层感知机中预测肿瘤药物反应。基于多种大型公共数据集对PSGNet进行训练和测试,PSGNet在回归和分类实验中展现出的性能均优于现有方法。3.提出基于双重变分自编码器的肿瘤药物反应预测方法Dva DRP。旨在更准确地表达药物和肿瘤细胞系。具体而言,首先使用图卷积神经网络对药物分子图数据进行特征提取,对组学序列数据采用卷积神经网络进行特征提取。然后,将获得的高级特征使用双重变分自编器进行特征选择,减少模型所需学习的特征数量,同时获得药物和组学数据的潜在特征向量。双重变分自编码器可以学习到数据中的高层次特征表达,从而更好地捕捉数据之间的相关性,提高数据质量。最后,融合药物和组学数据的潜在特征向量进行肿瘤药物反应预测。基于GDSC和CCLE数据集上的回归和分类实验,Dva DRP表现出比最先进方法更好的预测性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27264/d.cnki.gqdhc.2024.000713
{DOI}: 10.27264/d.cnki.gqdhc.2024.000713
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 碳材料对碳链延长合成中链脂肪酸的影响及机理研究
{Author}: 陈龙
{Tertiary Author}: 杨子彦;刘玉浩
{Publisher}: 华北水利水电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 碳链延长;碳材料;电导率;比表面积;中链脂肪酸
{Abstract}: 减少对传统化石能源的依赖、寻找绿色的可替代能源已是全球范围内的研究热点和趋势。以微生物合成为核心的碳链生物延长技术可以将废弃生物质转化为能量价值、经济价值更高的中链脂肪酸(Medium-chain fatty acids,MCFAs,C6-C12),为可替代的生物燃料拓宽了研究方向。乙醇、乳酸、短链脂肪酸（Short-chain fatty acids,SCFAs,C2-C5）是碳链延长研究中最常用的电子供体和电子受体。底物和产物对微生物的毒性抑制问题是碳链延长反应遭遇的瓶颈,尤其是MCFAs产物的浓度积累是导致碳链延长反应缓慢、甚至完全停止的关键所在。添加生物炭和活性炭等碳材料是缓解碳链延长底物和产物毒性抑制、提高MCFAs产量的有效策略之一,有研究发现生物炭与微生物之间形成了“团簇”结构,这跟碳材料的电导率和比表面积密切相关,但尚不清楚哪个是潜在的决定性因子。因此,本研究以乙醇和乙酸钠作为底物,厌氧消化污泥作为接种物,选择竹炭和椰壳炭、鳞片石墨粉和石墨烯作为介导材料,设置3种粒径条件（<25、45-75、100-250μm）,控制4种碳材料在不同电导率和比表面积的水平下,探究电导率和比表面积对碳链延长反应的影响,以明确强化作用的决定性因素形成机理,通过16S r RNA高通量测序技术和宏基因组学技术,深入剖析碳材料对碳链延长体系中微生物群落结构的影响。主要取得了以下研究成果:（1）控制<25μm竹炭和椰壳炭的总比表面积一致（1800 m2/L）时,竹炭和椰壳炭都促进了MCFAs的合成,电导率较高的椰壳炭对碳链延长的促进效果更好。控制<25μm的鳞片石墨粉和石墨烯的总比表面积一致（100 m2/L）时,鳞片石墨粉促进了丁酸和正丁醇的合成,电导率较高的石墨烯促进了己酸和正己醇的合成。控制总比表面积一致的条件下,对于竹炭和椰壳炭组,电导率越高,越有利于MCFAs的合成;对于鳞片石墨粉和石墨烯组,鳞片石墨粉（<25μm）拥有较好的电导率条件,但对产MCFAs没有明显的促进作用。这表明,对于不同种类的碳材料,高电导率并不必然导致碳链延长反应强化效应的出现,但拥有较好的电导率条件,能促进微生物的种间电子传递效率,在一定程度上有利于碳链延长反应的发生。（2）与鳞片石墨粉相比,竹炭更适合做碳链延长的介导物质。碳材料介导下影响碳链延长的因素跟碳材料本身的物质组成有关,以竹炭为介导物质,比表面积的影响要大于电导率的影响,竹炭的比表面积越大,对碳链延长合成MCFAs的强化效果越明显。以鳞片石墨粉为介导物质,电导率的影响要大于比表面积的影响,电导率越大,对碳链延长合成MCFAs的强化效果越明显。（3）碳材料拥有较大的比表面积能给微生物提供更多的附着点,富集更多的功能微生物,良好的导电性能提高微生物的种间电子传递效率,有利于提高MCFAs的产量。（4）微生物相关性分析表明,与MCFAs产量、选择性、电子转移效率显著相关的功能微生物为Clostridium＿sensu＿stricto＿12,碳材料的比表面积对Clostridium＿sensu＿stricto＿12的影响要大于电导率。（5）宏基因组学物种与功能酶基因的贡献度分析表明,以乙醇和乙酸钠为底物、厌氧消化污泥为接种物的碳链延长体系中,逆-β氧化途径和脂肪酸生物合成途径都存在,但以逆-β氧化途径为主。与碳链延长功能酶基因相关性较高的微生物是Candidatus＿Microthrix。产甲烷丝菌（Methanothrix）可能与某些互养细菌产生互营共生关系,通过调整自己的代谢途径来适应环境的改变,间接在碳链延长体系中发挥作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27144/d.cnki.ghbsc.2024.000401
{DOI}: 10.27144/d.cnki.ghbsc.2024.000401
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 精神分裂症易感基因ITIH3与奥氮平药物疗效的关联分析
{Author}: 陈金宝
{Tertiary Author}: 陈敏
{Publisher}: 济宁医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 奥氮平;精神分裂症;易感基因;易感位点;疗效
{Abstract}: 目的:精神分裂症是常见的重性精神障碍,全基因组关联研究（Genome wide association study,GWAS）发现多个精神分裂症易感位点/基因,但易感位点/基因如何参与精神分裂症的发生发展尚不完全清楚。本研究针对既往精神分裂症GWAS研究发现的易感区域3p21.1中的ITIH3基因进行分析,鉴定ITIH3基因中与精神分裂症显著关联的SNP位点,探索ITIH3基因中易感SNP位点与第二代抗精神病药物奥氮平治疗精神分裂症疗效的关联程度,为今后制定有利于指导临床药物选择与剂量的个体化药物治疗方案提供理论依据。方法:首先,本研究开展跨种族人群的精神分裂症遗传关联研究,识别ITIH3基因与精神分裂症显著关联的单核苷酸多态性位点（Single nucleotide polymorphism,SNP）。本研究提取国际精神病基因组学联盟（Psychiatric Genomics Consortium,PGC）和芬兰生物银行（Finn Gen）中ITIH3基因的SNP位点与精神分裂症关联数据,该数据包含跨种族人群数据（包含欧洲人群、亚洲人群数据等）,随后进行Meta分析,鉴定ITIH3基因中与精神分裂症显著关联的SNP位点。随后,开展ITIH3基因中精神分裂症SNP易感位点与奥氮平药物疗效的药物遗传学研究。本研究选取2022年07月-2023年12月于山东省戴庄医院住院治疗的276例首发精神分裂症患者,开展为期6周的单一抗精神病药物奥氮平治疗观察,采用PANSS量表每2周评估一次患者疾病严重程度,采用治疗6周PANSS减分率评估患者治疗疗效,针对ITIH3基因SNP位点开展药物遗传学研究。结果:ITIH3基因与精神分裂症的遗传关联研究中,本研究共筛选PGC和Finn Gen数据中该基因上的22个SNP位点,Meta分析结果显示8个SNP位点达到全基因组关联水平(P<5×10-8),包括rs4481150[β=0.06,P=2.68×10-18],rs3617[β=0.06,P=4.31×10-18],rs736408[β=0.06,P=2.20×10-13],rs2535629[β=0.06,P=5.79×10-13],rs2240919[β=0.05,P=2.08×10-11],rs4687552[β=0.05,P=1.42×10-10],rs2710331[β=0.05,P=1.84×10-10],和rs2240920[β=0.05,P=3.40×10-10]。经过连锁不平衡筛选,本研究选取ITIH3基因中与精神分裂症最显著关联的SNP位点rs4481150开展药物遗传关联研究。研究结果发现,携带SNP位点rs4481150不同基因型的患者奥氮平治疗6周后存在显著差异,C-等位基因纯合携带者疗效优于T-等位基因的纯合携带者:rs4481150位点与奥氮平治疗汉族人群精神分裂症患者6周时的疾病严重程度显著关联（F=8.56,P<0.001）,与奥氮平6周治疗后的PANSS减分率存在显著关联（F=4.68,P<0.05）。结论:通过开展跨种族人群大规模精神分裂症GWAS研究Meta分析,本研究发现8个ITIH3基因中的全基因组显著关联的SNP位点。通过开展药物遗传学研究,本研究初步发现ITIH3基因中的rs4481150基因型与奥氮平治疗汉族人群精神分裂症患者药物疗效存在显著关联,表明该位点可能有助于识别对奥氮平有更好治疗反应的精神分裂症患者亚群。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27856/d.cnki.gjnyx.2024.000003
{DOI}: 10.27856/d.cnki.gjnyx.2024.000003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 深度学习技术在医疗领域中的应用探讨
{Author}: 周志远;万隆;马利亚
{Author Address}: 宁夏医科大学总医院;
{Journal}: 互联网周刊
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 24-26
{Keywords}: 深度学习;健康预测;医疗大数据;个性化治疗
{Abstract}: 近年来，随着大数据分析和深度学习技术的快速发展，医疗行业逐步进入大数据和人工智能时代，利用医院信息系统所积累的医疗大数据进行汇集、建模、分析，可以预测和判定未知数据的已知类型。同时，医疗大数据的应用也深刻改变了一些疾病诊疗模式，采用深度学习模型和统计学习方法，从医学研究、临床决策等方面推动了诊疗模式的转变，使疾病的预测、诊断、治疗、监测发生了巨大的变革。本文从深度学习模型的发展及应用现状出发，通过分析其原理及应用场景，旨在为医疗领域如何有效地结合深度学习模型提供一些思路。
{ISBN/ISSN}: 1007-9769
{Notes}: 11-3925/TP
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiYzZdBTa4By14NyffwxdnO8L9NALVZ_D96ARbeNZMMEgBaD6pOa__i-B1NVKH43V3T29DrhaB7lwb_q4V-k7P3sXmo8Iry0lalTx8RvAAbu4gBxWq6-YnDasCOa8az_H0pudsQOujEPTAamVgYV3AOlz6spovgscfH4_i1TJ_U5p4bs-S_qWYDzcSETrHcMXo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 造影剂诱导的急性肾损伤发病机制及诊断相关标志物研究进展
{Author}: 李敏馨;唐利龙;张小荣;张莲珠;熊煜骋
{Author Address}: 海南医学院第一附属医院老年科;甘肃省中医院脑病科;
{Journal}: 山东医药
{Year}: 2024
{Volume}: 64
{Issue}: 10
{Pages}: 104-108
{Keywords}: 造影剂诱导的急性肾损伤;造影剂;发病机制;标志物;基因组学
{Abstract}: 造影剂诱导的急性肾损伤（CI-AKI）与血管造影后冠状动脉疾病患者的预后较差有关。由于造影剂的广泛使用，CI-AKI发病率呈逐年增高。该疾病目前诊断标准不一、病理生理机制复杂、临床表现不典型、尚无确切有效的治疗方法和药物，导致总体死亡数增多、住院时间延长和治疗总成本增加，因而其早期诊断和病情发展预测成为临床医师研究的方向。常规血液和尿液标志物，如细胞因子、趋化因子、代谢产物、肾小球滤过率相关标志物、肾小管损伤标志物有助于该病的诊断，新兴生物标志物如基因组学、转录组学、蛋白质组学、代谢组学和微生物组学标志物近年来逐渐用于CI-AKI的临床诊断，有助于该病的早期诊断。
{ISBN/ISSN}: 1002-266X
{Notes}: 37-1156/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjfkN9OGkgyzOt8aDB2pt7tMGccmMXa_5uMuR_1ff1A68geWqeJSxDbr7K7l_MCqH2FSeOnPPBbrAKXOKVSmoRGgLI3J2HyQZKWgkeByYxyjYKchnFlUx_xy0ezMueG-_b-0OZmB35sPNudgliU0hpLhgpOVgWvdhf2m4t-EfdUXVRLi4TvrQyrJqivhsm-Lp8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 布鲁氏菌病的核酸检测技术相关研究进展
{Author}: 仲伟香;葛俊丽;李彦芝;齐振勇;孙文华
{Author Address}: 寿光市人民医院;
{Journal}: 系统医学
{Year}: 2024
{Volume}: 9
{Issue}: 07
{Pages}: 191-194
{Keywords}: 布鲁氏菌病;核酸检测;技术
{Abstract}: 布鲁氏菌病在临床的表现缺乏一致性，存在明确的差异性、单一性。尽早通过实验室检测手段确诊疾病，对疾病后续治疗与康复有着积极的影响。以往开展布鲁氏菌病诊断，主要是应用血清学检测手段，但这类方法往往缺乏特异性，导致其应用受限。与之不同的是，核酸扩增检测技术被证明在诊断布鲁氏菌病中具有更高的灵敏度和特异性。本文对布鲁氏菌病发病机制、基因组学、核酸检测靶基因、核酸提取办法、核酸扩增试验等进行讨论，以期为布鲁氏菌病核酸检测技术提供参考。
{ISBN/ISSN}: 2096-1782
{Notes}: 10-1369/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19368/j.cnki.2096-1782.2024.07.191
{DOI}: 10.19368/j.cnki.2096-1782.2024.07.191
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “有害生物基因组学”课程思政与OBE教学设计
{Author}: 王华玲;曾健勇;李会平;牟洪香
{Author Address}: 河北农业大学林学院;
{Journal}: 教育教学论坛
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 14
{Pages}: 77-80
{Keywords}: OBE理念;课程思政;基因组学
{Abstract}: “有害生物基因组学”是森林保护专业的专业拓展课程。在课程设计中坚持以OBE教育理念为导向，以课程思政教学效果为目标，采用线上线下混合教学模式，从教学内容、教学目标、教学方法、教学设计思路、教学评价等维度进行课程思政教学设计，致力于解决森林保护专业在教学实践中存在的课程思政碎片化、课程思政供给端和输出端不匹配等问题。基于OBE教育理念，在进行学情分析基础上对“有害生物基因组学”课程进行思政教学设计，将立德树人落在实处。
{ISBN/ISSN}: 1674-9324
{Notes}: 13-1399/G4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh0H_hVos6_oJa2Sm0UOoyr96bDNBuF1WoUtXEozLftat64CLoRpMbCndYYF7UTvuDDtqMnu3RWCn0A5Ti7sJvcOcPfjqdwRbvjFZlJSneiZxxdt_b_raESNkh72pjWwh9i73874yG4Hsnn78UJ5oEyMXQa2qTvvfN75yllNQKDanlQy5kB5YankYcqyJ3aDSg=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 脑小血管病血浆外泌体miRNA差异表达及其意义
{Author}: 王铮;王源;马爱军
{Author Address}: 青岛大学附属医院神经内科;
{Journal}: 青岛大学学报(医学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 01
{Pages}: 33-38
{Keywords}: 脑血管障碍;外泌体;微RNAs;生物标记;基因组学
{Abstract}: 目的 探讨血浆外泌体miRNA在脑小血管病(CSVD)病人中的表达谱及临床应用价值。方法 选择CVSD病人66例和健康体检者66例血液标本，分离血浆外泌体；随机选取其中16例CVSD病人和16例健康对照者血浆外泌体进行基因芯片检测构建差异表达的miRNA文库，对132例样本行PCR以检验测序结果。进行GO富集分析和KEGG分析。结果 基因芯片测序显示，CVSD病人血浆外泌体中差异表达的miRNA共有38个，其中上调表达18个，下调表达20个。与健康对照者相比，miR-498、miR-320e、miR-6776、miR-455表达明显下调。实时荧光定量PCR验证结果与基因芯片结果一致。CVSD病人血浆外泌体miR-320e的表达水平较健康对照组显著下调，差异有统计学意义(t=4.661,P<0.001)。生物信息学分析表明，差异表达的miRNA的靶基因参与了细胞凋亡、阿尔茨海默病、FoxO信号通路、Wnt信号通路等生物学过程。结论 CVSD病人血浆外泌体miRNA表达谱与健康对照者存在明显差异，miRNA可能通过靶基因及生物信号通路的调控作用参与了CVSD的发生与发展。
{ISBN/ISSN}: 2096-5532
{Notes}: 37-1517/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/37.1517.R.20240329.0927.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微生物诱导沉淀的含油污水中典型成垢阳离子去除效能及群落特征研究
{Author}: 魏东
{Tertiary Author}: 赵敏
{Publisher}: 东北林业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生物处理;含油污水;成垢离子;高钙废水
{Abstract}: 结垢在石油工业中非常普遍,石油开采、运输、加工过程中均可发生,结垢造成设备和集输系统的堵塞,加快管道的腐蚀速度。现有物理和化学阻垢除垢方法在实际应用过程中受到诸多限制,导致阻垢除垢效果不佳,且运行维护成本高昂,不利于企业生产安全和发展。近年来微生物诱导碳酸盐沉淀（MICP）的发现为微生物法去除成垢离子提供理论基础。因此,开发出一套低成本、绿色、安全的成垢离子生物去除技术对含成垢离子污水处理具有重要意义。本研究基于微生物诱导沉淀理论开展,尝试利用微生物对污水中成垢阳离子进行去除,采用多组学技术揭示微生物去除成垢离子过程中生物群落特征及功能基因表达特性,为微生物去除成垢离子技术推广提供支持。研究采用“成垢阳离子对微生物群落代谢影响解析—微生物对单一成垢阳离子去除研究—微生物对混合成垢阳离子去除研究—实际含成垢离子废水生物处理效能评价及强化研究”的思路进开展,研究结论如下:（1）典型成垢阳离子对活性污泥中微生物群落特征及代谢特性影响研究中发现,钙、镁、硅离子作用下活性污泥中微生物对污染物降解出现阈值现象,阈值浓度依次为200 mg/L、100 mg/L、50 mg/L,成垢离子浓度小于阈值时,成垢离子对生物降解污染物起到促进作用,成垢离子浓度大于阈值时,则表现为相反状态,表明成垢离子作用下微生物对污染物具有降解能力,为后续生物处理成垢离子污水提供可行性支撑。此外,通过多组学联用分析“成垢离子-微生物群落-代谢产物”的响应机制,结果表明Ca2+作用下可变单胞菌属等与5-羟基丙戊酸、脱氧胞苷等代谢产物具有显著相关性;Mg2+作用下发光细菌属、弧菌属细菌属等与丙烯,2-氨基双环[3.1.0]己烷-2,6-二羧酸等代谢物呈现显著正相关;Si作用下厌氧醋菌属、丹毒丝菌属等与苯丙氨酸-亮氨酸等肽类代谢物有显著相关性,微小杆菌属与半乳糖苷果糖等糖、氨基酸类化合物具有显著相关性。（2）基于A2O工艺对单一成垢离子去除研究中发现,A2O工艺对Ca2+去除分为低浓度和高浓度两个条件,Ca2+浓度0～500mg/L去除率50%以上,Ca2+浓度1000～5000mg/L去除率下降至20%左右。微生物对水中Mg2+去除效果不如Ca2+,最佳条件下Mg2+去除率仅为39%左右。微生物对溶解性Si去除率随进水Si浓度提升呈现升高,最高可达64.28%。此外,A2O工艺对Ca2+、Mg2+、溶解性Si去除过程中,可有效降低污水中COD和氨氮浓度,但对总磷去除效果不佳;Ca2+在A2O工艺中主要以Ca CO3形式沉积在活性污泥和生物膜表面;Mg2+被微生物吸收、转化至生物内部,而不是沉淀在污泥和生物膜表面;Si O2作为Si元素在污泥中主要的结晶相,主要沉积在厌氧和缺氧段的活性污泥中。此外,微生物群落分析中发现,Ca2+、Mg2+、溶解性Si均对活性污泥中微生物群落结构产生影响,其中Ca2+作用下溶杆菌属、芽殖杆菌属、不动杆菌属等作为优势菌群;Mg2+作用下不动杆菌属、暖绳菌属、氢噬胞菌属、副球菌属等作为优势菌群;溶解性Si作用下纺锤状菌属、反硝化细菌、副球菌属等作为优势菌群,说明Ca2+、Mg2+、溶解性Si对微生物群落影响存在差异性。（3）基于A2O工艺微生物对成垢元素（Ca、Mg、Si）同步去除研究中发现,成垢元素总去除率随离子混合浓度升高呈现先增加后降低,其中Ca2+1000 mg/L、Mg2+150mg/L、Si 500 mg/L条件下,成垢元素总去除率达到68%,当离子混合浓度进一步提升后去除率下降至19%,表明微生物对成垢元素去除存在离子混合浓度阈值,未来工业应用过程中应对进水离子混合浓度进行有效控制。微生物群落结构研究中发现,微生物对混合离子去除过程中主要功能微生物以变形菌门、厚壁菌门、绿弯菌门、拟杆菌门、放线菌门、酸杆菌门等为主。此外,功能基因表达特性分析中发现,微生物通过增加能量代谢来对抗高成垢离子混合环境。（4）微生物对实际工业成垢离子废水处理效能评价及生物强化研究中发现,基于生物硫循环强化机理形成的S-A2O工艺和常规A2O工艺对废水中Ca2+去除率均超过50%,通过对有机物降解情况分析发现,相对于常规A2O工艺,S-A2O工艺对COD去除率提升13%左右,说明硫酸盐作为生物强化因子能有效提升系统对污染物去除效能。微生物群落特征研究显示,A2O工艺和S-A2O工艺微生物差异性主要表现在缺氧和好氧区,其中S-A2O工艺缺氧区以未注明的拟杆菌门vadin HA17属、未分类的拟杆菌属等为优势菌群,好氧区内以纺锤状菌属、芽殖杆菌属、不动杆菌属等为优势菌群。此外,S-A2O工艺改变厌氧生物蛋白质转运及调节系统功能,进而影响缺氧生物代谢及合成表达系统,最终促进好氧生物代谢作用,提升S-A2O工艺对污染物降解能力。综上所述,基于硫循环的生物强化手段在含成垢离子废水生物处理中具有广阔的应用潜力。综上所述,本研究基于生物诱导沉淀理论提出成垢离子生物去除技术,为高矿化度、高成垢离子工业污水处理提供了新思路,且该研究为生物除垢技术推广、工艺优化等提供理论支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27009/d.cnki.gdblu.2024.000009
{DOI}: 10.27009/d.cnki.gdblu.2024.000009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 从临床病理特征到分子分型的早发型胃癌多组学分析及机器学习驱动的预后研究
{Author}: 蔚田
{Tertiary Author}: 于健春
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 早发型胃癌;临床病理特征;新辅助治疗;个体化治疗;生存率;早发型胃癌;基因组学;易感基因;蛋白组学;早发性胃癌(EOGC);多组学;机器学习;铁死亡;ACVR1
{Abstract}: 第1章早发型胃癌的临床病理特征和新辅助治疗效果目的:早发型胃癌(Early-Onset Gastric Cancer,EOGC)是一类主要在青壮年期间发病的恶性肿瘤。与非早发型胃癌(Late-Onset Gastric Cancer,LOGC)相比,EOGC的患者往往在症状显现时已经处于疾病的进展期,并且这类肿瘤通常具有较高的死亡率。因此,探究EOGC的早期发生机制,发展新型诊断标志物和治疗策略,以及深入理解其病理特性,对于改善EOGC患者的预后具有至关重要的意义。本研究旨在分析EOGC患者的独特临床病理特征,探索与EOGC治疗相关的分子标记物,评估新辅助治疗的效果,以及进一步研究这些因素对治疗策略和患者预后的具体影响。方法:本研究采用回顾性分析方法,针对2017年1月至2020年5月期间在北京协和医院接受新辅助治疗并随后进行手术治疗的胃癌患者进行评估。根据诊断时的年龄,患者被分为早发型胃癌组(EOGC组,55岁及以下)和非早发型胃癌组(LOGC组,超过55岁)。同时,详细收集了患者的基本临床信息,包括但不限于年龄、性别、肿瘤位置、肿瘤分化程度、Lauren分类和淋巴结转移情况。此外,本研究收集了肿瘤分子标志物信息,如人表皮生长因子受体2、Claudin 18.2、错配修复蛋白状态、程序性死亡配体1、EBV状态等,并分析了新辅助治疗前后的肿瘤响应,包括病理完全缓解比例和肿瘤退缩分级(CAP系统)。本研究采用Kaplan Meier方法和Log rank测试比较了两组患者的总生存率和无疾病进展生存率,并且利用限制性立方样条(Restricted cubic spline,RCS)模型分析发病年龄与胃癌死亡风险的关系。结果:本研究共纳入249例胃癌患者,其中EOGC组102例,LOGC组147例。EOGC组患者表现出独特的临床病理特征,如女性比例显著高于LOGC组(57%对21%,P<0.001),吸烟史和饮酒史较少。病理分析显示EOGC组中低分化肿瘤比例显著高于非EOGC组(66%对34%,P<0.001),弥漫型肿瘤在EOGC组中的比例也显著高于非EOGC组(54%对22%,P<0.001)。在治疗相关分子标记物方面,两组未展现出明显差异。新辅助治疗后,EOGC组治疗效果较差,处于CAP3级别的病理反应显著高于LOGC组(57%对35%,P=0.009)。生存率分析表明,EOGC和LOGC组的1年生存率无显著差异,但EOGC组的5年生存率略低于LOGC组(48.4%对55.7%),RCS模型表明胃癌的诊断年龄与死亡风险之间呈现出非线性U形剂量-反应关系(非线性检验P=0.0272)。性别分层后显示早发型女性胃癌患者的预后最差且病理完全反应率最低。结论:本研究强调了EOGC作为与LOGC相比不同的疾病实体,展现了独特的临床病理特征和对新辅助治疗的反应性差异。特别是,EOGC以女性患者为主,其特点包括较低的吸烟和饮酒史比例、低分化和弥漫型肿瘤,以及较高的印戒细胞比例。EOGC患者对新辅助治疗的反应较差,尤其是在女性患者中更为显著。此外,胃癌发病年龄与死亡风险之间的非线性U形剂量反应关系揭示了 EOGC与LOGC间的生物学差异,尤其是在早发型女性胃癌患者中,预后表现尤为不佳。当前的治疗策略未能充分考虑这些差异,导致EOGC患者在临床试验中的代表性不足,亟需针对性的治疗方法以改善这一群体的治疗效果和生存质量。第2章早发型胃癌的基因组学和蛋白组学研究目的:本研究旨在深入探究早发型胃癌(EOGC)患者的遗传特征,特别关注胚系变异以及这些变异对新辅助治疗反应的影响。此外,研究利用临床和蛋白质组学数据集进行相互作用效应回归分析,旨在筛选出对治疗有敏感反应的生物标记物,以为更高效的个性化治疗策略提供科学基础。方法:本研究纳入了2022年6月至2023年6月期间在北京协和医院就诊的经病理证实胃癌,且排除了其他类型的胃部肿瘤及遗传性肿瘤综合征患者的35名EOGC患者。采用EDTA抗凝真空采血管收集的外周血进行DNA提取,并通过NovaSeq6000平台进行全外显子组测序。进一步对数据进行质量控制和序列比对,Sentieon流程用于变异位点的识别与注释。筛选出质控分数超过150且在非肿瘤人群数据库中变异频率低于0.001的变异位点。同时评估变异位点导致的氨基酸改变对蛋白影响作用。此外,利用"WGCNA"包对来源于ProteomeXchange Consortium(PXD038214)的蛋白组学数据提取出EOGC样本进行分析,识别功能模块并注释,采用多种统计模型分析模块得分与病理特征的相关性,以筛选出潜在的化疗反应标志物。结果:在本研究中,35例EOGC患者的全外显子组测序平均每个样本检测到84,739个变异,其中单核苷酸变异(SNVs)平均数为73,860个。本研究确定了 18个可能与易感性有关的候选变异,其中15例(42.86%)患者至少携带一种候选变异。特别值得注意的是,CHEK2c.125C>T变异可能与PD-L1免疫治疗的响应相关。此外,通过临床和蛋白质组学数据集的回归分析,我们确定了两种与EOGC化疗敏感性相关的蛋白生物标记物,即ACSM3和CTNNA。结论:全外显子组测序揭示了早发型胃癌患者的关键遗传变异,尤其是CHEK2基因的特定变异,强调了遗传因素在疾病发展中的重要作用。同时,蛋白质组学与基因共表达网络分析帮助识别出关键生物标记物和治疗目标,促进了对患者化疗反应的深入理解,并有助于发展个性化治疗策略。第3章基于机器学习整合多组学数据构建早发型胃癌的分子分型研究目的:早发性胃癌(EOGC)因其侵袭性强和异质性明显,构成了重大的临床挑战。本研究致力于通过结合多组学分析与机器学习技术,对EOGC的分子分型和预后预测进行深入研究,识别潜在的治疗靶点,并通过体内外实验验证,最终目标是为EOGC患者提供个性化的分型和治疗方案。方法:本研究采用整合性机器学习策略来分析EOGC患者的多组学数据,运用了 10种聚类算法对数据进行分型,明确了各亚型的临床特征和分子特征。为了提高预后预测的准确性,结合了 10种机器学习算法包括随机生存森林、弹性网络、Lasso回归、岭回归、逐步Cox、CoxBoost、Cox偏最小二乘回归、监督主成分分析、广义增强回归模型、和生存支持向量机,结合不同参数以101种不同方式组合,开发了 EOGC特征预后模型(EOGC Signature,EGCS),同时应用单细胞测序技术研究EGCS与肿瘤微环境之间的联系。此外,通过CTRP数据库筛选了预后不良亚组的潜在治疗药物,特别关注到ACVR1作为预后不良亚型的治疗靶点。本研究通过小鼠体外实验评价ACVR1抑制剂及协同5氟尿嘧啶对小鼠胃癌移植瘤的治疗作用,利用临床样本评估ACVR1在肿瘤和癌旁组织的表达以及其对EOGC患者预后的影响。构建ACVR1稳定过表达细胞系,探索ACVR1对胃癌细胞增殖、迁移的影响,通过转录组测序分析过表达ACVR1后的生物学通路变化,识别到铁死亡通路受到抑制。进一步体外实验通过铁死亡激活剂Erastin诱导铁死亡压力,通过活细胞线粒体染色和细胞内亚铁离子染色,细胞内活性氧(ROS)、还原型谷胱甘肽(GSH)和丙二醛(MDA)脂质氧化检测等体外实验方法评价ACVR1对肿瘤细胞铁死亡的影响。通过超高效液相色谱联合质谱(LC-MS/MS)非靶向代谢组学检测ACVA1过表达对肿瘤细胞代谢的影响。结果:本研究成功识别出三种与预后相关的EOGC共识亚型(EOGC consensus subtypes,eCS),其中eCS1亚型(铁死亡逃逸型)具有最差的预后,其主要特点是铁死亡通路明显被抑制。我们通过机器学习构建了 EOGC的预后模型EGCS,具有较强的预后预测能力。根据EGCS分级,患者被分为低和高两个组,两组在预后和治疗反应上表现出显著差异。高EGCS组预后较差,单细胞分析显示该组中成纤维细胞比例较高,这可能与其不良预后相关。对高EGCS组患者使用诱导铁死亡的治疗可能带来治疗益处,并且ACVR1可能作为潜在的治疗靶点。体内动物实验证明ACVR1抑制剂可显著抑制小鼠皮下移植瘤生长,并且提高了小鼠对于5氟尿嘧啶的敏感性。临床样本发现ACVR1在胃癌组织高表达,且会导致不良预后。体外机制实验发现过表达ACVR1可以促进肿瘤的增殖和迁移。在Erastin诱导下,细胞活力较对照组下降较少,线粒体形态和功能保持较好,细胞内亚铁离子、ROS和MDA积累较低以及GSH水平较高,表现出铁死亡逃逸现象。非靶向代谢组学检测发现一种多胺类代谢物(Spermine)在AVCR1过表达组显著增加。结论:本研究突显了多组学数据与机器学习技术结合在理解和分类EOGC中的关键作用。EGCS的识别为EOGC的预后预测提供了重要工具。高EGCS组中成纤维细胞比例增加,为探索肿瘤微环境相互作用和发展潜在治疗策略提供了新的见解。此外,ACVR1可通过降低细胞内铁超负荷和调控多胺相关的代谢途径,促进肿瘤细胞抵抗铁诱导的氧化应激,从而逃逸铁死亡。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000067
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000067
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肿瘤分子学特征在特殊肺癌精准诊疗中的应用
{Author}: 田禾
{Tertiary Author}: 赫捷
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 精准医疗;多组学测序;免疫组织化学;多原发性肺癌;肺肉瘤样癌;肺母细胞瘤
{Abstract}: 背景过去十五年中,随着新一代测序(Next-generation sequencing,NGS)和其他分子测序技术的进步,肿瘤管理已经结束了“一刀切”的模式,医生和研究者对精准医疗(precisionmedicine)的关注日益增加。在癌症治疗中,精准医疗被定义为“旨在为具有特定基因组变异或细胞特征的癌症患者带来临床获益的治疗方法”。在肺癌领域,基于精准医疗思路的治疗策略,如针对致癌基因的靶向分子和免疫检查点抑制剂,已经为大量患者带来了巨大益处。然而,由于对其基因组背景了解不足,一些具有特殊临床病理特征的肺部肿瘤,如低发病、特殊组织学形态的肺癌,其治疗尚未在精准医疗时代中获得突破性进展。多原发性肺癌(Multipleprimarylungcancer,MPLC)伴淋巴结转移(Lymphnode metastasis,LNM)是多灶肺癌的一种稀有现象。MPLC的基因组特征以及其原发肺部病灶和淋巴结转移病灶之间的克隆进化模式目前尚未得到充分阐明。“超级多发原发性肺癌(super Multiple primary lung cancer,sMPLC)”是多灶肺癌的另一种现象。超级MPLC患者在诊断时已被确定存在大量肺部病灶。目前,学界对超级多原发肺癌的发生发展机制、基因组特征、和免疫学背景的了解非常有限。肺肉瘤样癌(Pulmonarysarcomatoidcarcinoma,PSC)是一种罕见的非小细胞肺癌(Non-small cell lung cancer,NSCLC)类型,恶性程度高、预后差。肺母细胞瘤(Pulmonary blastoma,PB)是肺肉瘤样癌的一种亚型。目前,针对肺肉瘤样癌和肺母细胞瘤的精准分型和有效治疗方法,是临床上亟需解决的问题。为阐明上述这些具有特殊特征的肺部肿瘤的发病机制并制定精准治疗策略,多组学基因组测序和组织学分析势在必行。目的本研究主要聚焦于具有特殊组织学形态(主要为多原发肺癌)或低发病率(主要为肺肉瘤样癌)的特殊肺部肿瘤。我们旨在通过描绘这些肿瘤的基因组改变情况、表征这些肿瘤的肿瘤免疫微环境、同时对测序数据进行有效的解读,进而为这些肿瘤的精准治疗提供新思路。方法我们对11名被诊断为多原发肺癌伴淋巴结转移的患者的52份福尔马林固定石蜡包埋(Formalin-fixed Paraffin-Embedded,FFPE)样本进行了全外显子组测序(Whole-exome sequencing,WES)。我们使用基因组分析和系统发育分析(phylogenetic analysis),推断每位患者的进化轨迹(evolutionaltrajectory)。同时,我们对来自本中心42名超级多原发肺癌患者的212份肿瘤样本进行了全外显子测序和PD-L1(Programmed cell Death 1-Ligand 1,程序性细胞死亡配体-1)/CD8(Cluster of differentiation 8,白细胞分化抗原8)免疫组织化学染色(Immunohistochemistry,IHC)分析。我们对56例肺母细胞瘤患者进行TTF-1(Thyroidtranscriptionfactor 1,甲状腺转录因子-1)和p40免疫组织化学染色,并获得全外显子测序数据、转录组测序数据、DNA甲基化谱数据。根据免疫组化染色结果,我们将这些患者分为三个亚组并描绘了他们的分子学背景。针对7名肺母细胞瘤患者,我们进行了全外显子测序、转录组测序、和DNA甲基化测序。我们引入先前研究中的肺肉瘤样癌和肺母细胞瘤多组学数据,与肺母细胞瘤数据进行联合分析,以阐明这三种恶性疾病之间在分子学背景上的关联。我们应用了大量生物信息学方法对测序所得数据进行处理,并使用了多个R软件包来分析结果。结果多原发肺癌伴淋巴结转移中突变频率前5位的基因依次为TTN(76.74%)、MUC16(62.79%)、MUC19(55.81%)、FRG1(46.51%)、和 NBPF20(46.51%)。淋巴结转移病灶的基因谱与肺癌多病灶的基因谱存在不同程度的重叠,但与特定肺部病灶的相关性更强。SETD2是介导多原发肺癌的转移的潜在生物标志物。在超级多原发肺癌的进化过程中,EGFR、RBM10、TP53突变、TERT扩增是关键分子事件。针对超级多原发肺癌,我们提出了“早期肺内转移(Earlyintrapulmonary metastasis)”的概念。与传统肿瘤转移相比,早期肺内转移表现出独特的临床特征。根据肺肉瘤样癌TTF-1/p40免疫组化染色结果,我们将肺肉瘤样癌患者分为三个亚组:TTF-1阳性亚组(n=27)、p40阳性亚组(n=15)、和双阴性亚组(n=14)。三个亚组在基因组改变谱上存在异质性,在RTK/RAS通路(P=0.004)和细胞周期通路(P=0.030)上表现出显著差异。双阴性亚组的甲基化谱介于其他亚组之间。TTF-1阳性亚组和p40阳性亚组分别与肺腺癌和肺鳞癌密切相关。DICER1基因在肺母细胞瘤中的突变率最高(86%)。DICER1改变、Wnt信号通路失调、和IGF2印迹失调(Imprintingdysregulation)是肺母细胞瘤的潜在发病机制。肺母细胞瘤的综合分子特征与肺肉瘤样癌不同,并且与肺母细胞瘤相比,肺肉瘤样癌的分子特征与垂体母细胞瘤(Pituitary blastoma,PB)更为相似。泛癌分析中,肺母细胞瘤的肿瘤突变负荷(Tumor mutationburden,TMB)和白细胞分数(Leukocytefraction,LF)较低。部分肺母细胞瘤患者呈PD-L1阳性或具有CD8阳性局灶性区域。结论我们全面描绘了多原发肺癌伴淋巴结转移的的基因图谱,为阐明多原发肺癌与与其淋巴转移灶之间的克隆进化关系提供了新线索。我们发现了超级多原发肺癌的潜在易感胚系突变。描述了超级多原发肺癌的基因组特征和免疫景观。针对多原发肺癌伴淋巴结转移和超级多原发肺癌,我们为揭示其的发病机制和优化其临床治疗方案提供了新思路。结合多组学测序数据,我们建立了一种基于免疫组化染色的肺肉瘤样新型分型策略,并揭示了具有不同分子特征的三个肺肉瘤样亚型的特征。我们发现DICER1基因改变、Wnt信号通路失调、和IGF2印记失调是肺母细胞瘤的潜在发病机制。我们首次从分子特征的角度提出肺母细胞瘤与垂体母细胞瘤的相似性,为更好的指导肺母细胞瘤的治疗提供了新证据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000131
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000131
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于3D生物打印技术构建人源消化系恶性肿瘤临床前模型及其临床应用研究
{Author}: 孙航
{Tertiary Author}: 毛一雷
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 3D生物打印;结直肠癌;结直肠癌肝转移;临床前模型;个体化治疗;临床前研究;3D生物打印技术;胰腺癌;临床前模型;个体化治疗;肿瘤异质性
{Abstract}: 研究背景:结直肠癌(colorectal cancer,CRC)是最常见的消化系恶性肿瘤(gastrointestinal cancer,GIC)之一,在全球范围内其发病率和死亡率在恶性肿瘤中分别排至第三位和第二位,对人类健康带来巨大威胁和负担,也是我国卫生健康领域最重要的挑战之一。多数CRC患者在确诊时已经是进展期,其中约20%患者伴有肝转移(colorectal liver metastases,CRLM),而在CRC全病程中最终发生肝转移的比例则高达40%～50%,是导致CRC患者死亡的主要原因。在进展期CRC及CRLM的治疗上,以化疗为主的辅助治疗对延长患者生存期有着极为重要的作用。但是由于肿瘤异质性以及日益突出的耐药性,患者总体疗效并不十分理想,针对CRC及CRLM患者进行个体化治疗的精准医学模式愈发重要。因此,亟需开发新型精准可靠、可广泛开展的患者个体化CRC/CRLM临床前模型进行药物敏感性预测及临床前研究等辅助个体化治疗。近年来3D生物打印(three-dimensional bioprinting,3DP)技术的发展为开发此新型临床前肿瘤模型带来了重要的技术基础。材料与方法:本研究课题纳入了四个医疗中心的接受手术切除治疗的40例CRC患者和31例CRLM患者。我们通过获取入组患者手术切除的肿瘤组织标本提取CRC/CRLM原代肿瘤细胞,基于3DP技术构建了患者来源的37例CRC 3DP模型和29例CRLM 3DP模型。接着利用免疫组学和全外显子组学测序等实验手段验证了 CRC/CRLM 3DP模型与相应亲本肿瘤组织在组织病理学特征和基因组学特征上的一致性。然后我们将CRC/CRLM 3DP模型进行了化疗药物敏感性测试验证其对化疗药物反应的异质性。最后我们将CRLM 3DP模型的药物敏感性测试结果与相应患者的新辅助治疗临床实际治疗效果进行了相关性分析。研究结果:本研究课题基于3DP技术成功构建了患者来源的37例CRC 3DP模型和29例CRLM 3DP模型,总体成功率达93%。通过组织学和基因组分析,我们验证了 CRC/CRLM 3DP模型可高度保留相应亲本肿瘤的组织病理学特征和常见的基因突变谱。在体外化疗药物敏感性测试中,不同个体的CRC/CRLM 3DP模型显示出了显著的异质性。最后通过CRLM 3DP模型的药物敏感性测试结果与相应患者的新辅助治疗临床实际治疗效果的相关性发现验证两者之间的显著相关性。研究结论:本研究课题的结果表明,基于3DP技术构建的患者来源的CRC/CRLM 3DP模型具有高成功率证明了具有其广泛可用的特征,另外CRC/CRLM 3DP模型对相应亲本肿瘤的组织学特征和基因组学特征的高度保留,以及CRLM 3DP模型的药物敏感性测试结果与相应患者的新辅助治疗临床实际治疗效果的显著相关性进一步证明了此个体化临床前模型可以作为潜在理想的辅助工具用于CRC/CRLM患者的个体化治疗和临床前研究。研究背景:胰腺癌(pancreatic cancer,PC)是所有消化系恶性肿瘤(gastrointestinal cancer,GIC)中是病死率最高、存活率最低的,患者5年生存率约10%。由于其发病具有隐匿性,大多数患者确诊时已处于中晚期。在PC的治疗上,除了可达到治愈效果的外科手术外,辅助全身性化疗对延长PC患者生存期至关重要。但由于PC本身具有高度恶性的生物学行为特征以及显著的个体异质性使得辅助治疗的有效率低下,并未明显改善患者的预后。因此迫切需要开发可靠的可代表个体异质性的临床前模型用于临床药物筛选辅助PC的个体化治疗方案的制定,对于改善PC患者的预后具有重大意义。近年来,前沿的3D生物打印技术(three-dimensional bioprinting,3DP)已被应用于构建多种肿瘤临床前模型,作为构建3D载细胞微环境的理想技术,其构建的3DP肿瘤模型可以保留亲本组织的组织学和遗传性特征,在肿瘤的个体化治疗中有着重要的应用价值。材料与方法:本研究课题纳入了两个医疗中心的接受手术切除治疗的20例PC患者。通过获取手术切除的肿瘤组织标本提取原代PC细胞,基于3DP技术成功构建了 17例PC 3DP模型。对PC 3DP模型通过免疫组学和全外显子组学测序(whole exome sequencing,WES)等实验方法验证了 PC 3DP模型高度保留相应亲本肿瘤组织的组织病理学特征和基因组学特征。然后我们将PC 3DP模型进行了化疗药物敏感性测试并与相应患者的辅助治疗后的临床结果进行了相关性分析验证其在预测PC患者预后中的应用价值。研究结果:本研究基于3DP技术成功建立了 17例患者来源的PC 3DP模型,建模成功率达到的85%,细胞活性检测结果表明原代PC细胞在3DP模型中可长期保持细胞活力。通过组织学和基因组学技术发现PC 3DP模型很好地保留了对应亲本肿瘤组织的组织学和基因组特征。体外化疗药物敏感性测试结果表明,PC 3DP模型可以代表不同个体表现出对化疗药物显著的异质性反应并与相应临床患者的临床结果存在潜在相关性。研究结论:本研究成功利用3DP技术以高成功率构建了患者来源的PC临床前模型,通过组织学及基因组学验证了 PC 3DP模型可以高度保留亲本肿瘤组织的组织病理学特征和基因突变谱,并将其应用与化疗药物敏感性测试显示出了明显的异质性反应,复合用于辅助个体化治疗的临床前模型的要求,重要的是PC 3DP模型药物敏感性测试实验结果与相应患者的临床预后之间具有潜在相关性,提示PC 3DP模型具有作为制定PC患者个体化治疗方案的临床前辅助工具的潜在应用价值,此模型也将为PC治疗靶点挖掘与验证、新型药物开发与验证、耐药机制研究等提供了新的临床前平台。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000117
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000117
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 克雷伯菌属在自酿酒综合征中的作用机制及治疗策略研究
{Author}: 薛冠华
{Tertiary Author}: 张霆;袁静
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自酿酒综合征;肠道菌群;克雷伯菌属;分子生物学特征;治疗
{Abstract}: 背景自酿酒综合症(Auto Brewery Syndrome,ABS),作为一种较为罕见的疾病,其病因学主要为肠道的微生物发酵产生大量内源性乙醇(Endogenous ethanol,EnEth),过量乙醇超出肝脏代谢能力后进入血液导致血液乙醇浓度(Blood Alcohol Concentration,BAC)升高,因此ABS也被称为肠道发酵综合征(Gut fermentation syndrome,GFS)。既往对ABS的病因学研究认为是真菌在肠道的大量增殖导致,因此ABS的治疗方案多为经验性抗真菌治疗。真菌治疗失败的案例提示其他菌群参与ABS发生的可能。课题组前期在一例抗真菌治疗失败的ABS病人中分离到高产乙醇肺炎克雷伯菌(High Alcohol-producing Klebsiella pneumoniae,HiAlc Kpn),后经实验证实其是非酒精性脂肪肝(non-alcoholic fatty liver disease,NAFLD)的潜在致病因子。HiAlc Kpn的发现证实了细菌也参与了ABS的发生发展,并提出了细菌性ABS的概念。因此我们认为在ABS的发生中,除了真菌,一些可以产生内源性乙醇的细菌,如HiAlc Kpn也参与了 ABS的发生和发展,并通过建立人群队列和动物实验进行证实。针对细菌性ABS的治疗,靶向性的抗生素治疗是成功的关键,因此,探索基于整体肠道菌群产乙醇基础上、筛选抗生素靶向性治疗尤为重要。目的1建立细菌性ABS人群队列并通过分析肠道微生物多态性探索病因;2通过菌株的分子生物学特征及动物实验阐明克雷伯菌属的作用机制;3探索基于整体肠道菌群产乙醇基础上的靶向抗生素治疗方案及治疗效果。方法一、自酿酒综合征人群队列建立及病因学研究1.设立入组和排除标准,收集病人临床资料信息,建立ABS人群队列。2.收集ABS患者及健康对照组的血液样本,采用全外显子测序检测乙醇代谢相关基因 ADH(Alcohol dehydrogenase)和 ALDH(Aldehyde dehydrogenase)是否存在突变位点。采用试剂盒检测ADH和ALDH酶活力水平,并与健康人群进行比较。3.收集ABS患者不同时期的粪便样本,采用宏基因组学方法对其微生物多态性进行分析并与健康人群比较,筛选差异菌属。4.收集ABS患者不同时期的粪便样本,采用代谢组学方法对粪便样本中代谢产物进行分析并与健康人群比较,筛选差异代谢产物。5.连续性监测病人血液酒精浓度(Blood alcohol concentration,BAC),并与筛选出的差异菌属进行相关性分析,明确起关键作用的菌属。6.收集病人不同位置的肠腔灌洗液样本并进行微生物多态性分析及产乙醇能力检测。7.采用体外发酵实验观察粪便样本在9中碳源(葡萄糖、果糖、甘露糖、麦芽糖、半乳糖、黏蛋白、糊精、酪蛋白、淀粉)中的产乙醇能力,寻找ABS发作的食物诱因。二、克雷伯菌属的分子生物学特征及其在动物模型中的验证1.对ABS患者粪便及肠腔灌洗液样本进行差异菌属的分离培养及鉴定,采用气相色谱仪检测不同菌株的产乙醇能力。2.采用扫描电镜观察菌株的荚膜、荧光标记染色孵育后采用共聚焦显微镜观察菌株的生物膜形成能力,采用分光光度计检测菌株不同生长时间的OD值并进行生长曲线绘制。3.采用体外培养观察三种克雷伯菌属在不同浓度碳水化合物(葡萄糖和果糖)、有氧及厌氧培养条件下产乙醇能力。4.提取菌株的基因DNA,分析菌株的基因组学特征,包括基因型,毒力因子以及耐药基因等。5.采用兔肠培养模型进行不同克雷伯菌属体内外培养后产生乙醇能力的分析。6.采用酒精灌胃组(EtOH阳性对照),YPD灌胃组(Pair阴性对照)、三种克雷伯菌灌胃组、以及三种克雷伯菌属合并果糖饲喂组建立ABS模型,分析不同时间克雷伯菌的丰度变化。7.检测不同组别小鼠BAC并进行比较分析。三、ABS患者抗生素治疗策略及疗效观察1.采用体外发酵实验对病人粪便样本进行培养,检测在不同种类、不同浓度抗生素作用下产乙醇能力以及短链脂肪酸生成。2.收集患者治疗前后粪便样本,采用宏基因组方法以及数字PCR方法分析粪便样本菌群构成以及靶标菌群的丰度变化。3.收集患者治疗前后粪便样本,采用代谢组学分析差异代谢产物。四、统计学分析所有数据采用SPSS 21.0软件进行统计学分析,数据结果表示为均值±标准差(SD)。采用Bray-Curtis距离相异矩阵指数检测ABS患者与健康人群间的细菌组成成分差异。采用Kruskal-Wallis分析不同分类级别菌群相对丰度差异性。采用Spearman相关系数分析不同种属的细菌丰度与BAC的相关性,以及BAC的变化并与不同属相关性。采用线性判别分析(Linear discriminant analysis,LDA)分析ABS组和健康对照组间差异的细菌种类,LDA的临界值设定为2.5。采用T检验或方差分析分析比较组间差异,p值<0.05被认为有统计学意义。结果一、ABS人群队列建立及病因学研究1.根据入组标准于排除条件,共有7例ABS患者,最终病例组入组人数5人,根据性别、年龄、BMI匹配5例健康对照。ABS患者组中2例病情较重反复住院,发作时BAC为40～90 mmol/L,3例发作时BAC为18～44 mmol/L,可通过严格饮食控制降低。3例患者曾服用1月及以上抗真菌药物治疗无效。2.全外显子测序发现,7个ADH基因和4个ALDH基因均未发现与疾病相关的插入、突变和缺失。与健康对照相比,病例组ADH和ALDH酶活力无差异统计学意义。3.宏基因组学研究结果显示,ABS患者存在严重的菌群失调,拟杆菌门丰度降低,变形菌门丰度显著升高。在变形菌门中,肠杆菌科菌属丰度最高,组间差异有显著统计学意义。4.将差异均属菌属与病人BAC进行相关性分析,埃希氏菌属、沙门氏菌属、志贺氏菌属、肠杆菌属、克雷伯菌属在ABS病人中丰度显著升高且与BAC高度相关,并与BAC变化一致。5.不同部位肠腔液样本乙醇浓度检测结果显示,相对于咽部、食管和胃,小肠及结肠的肠腔液产乙醇能力较高,克雷伯菌属丰度较高,肠腔液培养可以分离到克雷伯菌属。6.77个代谢产物在ABS组和健康对照组间有显著差异,其中γ-氨基丁酸、多巴、5-羟基多巴胺、鹅脱氧胆酸、酪氨酸、苯丙氨酸、苯甲醇、色氨酸和腐胺在ABS患者种升高,2,3 丁二醇在ABS患者中升高。7.相对于其他碳水化合物(黏蛋白、糊精、酪蛋白和淀粉),粪便样本在单糖类物质(葡萄糖、果糖、甘露糖、麦芽糖、半乳糖)的作用下产乙醇能力较高,在发作期的产乙醇能力较恢复期及健康对照显著升高。二、克雷伯菌属的分子生物学特征及其在动物模型中的验证1.粪便样本及肠腔液样本中共分离到105株肠杆菌科中的差异菌属,克雷伯菌属(肺炎克雷伯菌、变栖克雷伯菌和类肺炎克雷伯菌)产乙醇能力最高32.31±4.08,其次为埃希氏菌属10.02±1.23、志贺氏菌属9.08±1.13、肠杆菌属7.53±3.17和沙门氏菌属4.73±1.56。2.三种克雷伯菌属菌体外有荚膜,与标准株ATCC2146相比,生长速度快,有较强的生物膜形成能力。3.三种克雷伯菌属的产乙醇能力随着果糖和葡萄糖浓度升高而增加,6%和8%的糖浓度下产乙醇能力最高,葡萄糖和果糖组间无显著差异,尽管有氧条件下产乙醇浓度高于厌氧条件下,但是两组之间无统计学差异。4.基因组分析结果显示,高产乙醇克雷伯菌携带多种耐药基因与毒力基因,其基因组中23种乙醇代谢相关基因与课题组前期分离的HiAlc Kpn(W14)的基因相比同源性较高。5.兔肠模型结果表明,三种克雷伯菌属在肠腔内产乙醇能力为～30 mmol/L、肠腔粘液中为～20 mmol/L,体外培养中为～40 mmol/L,与标准菌株ATCC 2146相比,三种克雷伯菌属在体内具有较强的乙醇产生能力。6.与酒精灌胃组以及单纯菌株灌胃组相比,三种高产乙醇克雷伯菌属合并高浓度果糖灌胃可以在动物体内产生大量的内源性乙醇,诱导小鼠ABS发生。三、ABS病人抗生素及噬菌体筛选、治疗策略及疗效观察1.ABS-2患者粪便样本在体外培养条件下,亚胺培南和左氧氟沙星可以有效的抑制粪便样本的产乙醇能力以及短链脂肪酸(乙酸,丙酸,丁酸和戊酸)生成。2.ABS-2患者口服左氧氟沙星治疗后,血液样本BAC含量显著降低,粪便样本中克雷伯菌属的拷贝数显著降低,抗生素合并益生菌联合使用可有效缓解症状。3.治疗后肠道菌群中,拟杆菌门中的细菌丰度升高,变型菌门、肠杆菌科的丰度降低;代谢组学分析显示,乙醇代谢相关通路以及多种合成神经递质类氨基酸的水平降低。结论1.ABS病人存在菌群失调,变形菌门、肠杆菌科丰度显著升高。肠杆菌科中克雷伯菌属可产生大量的内源性乙醇,是ABS发作的重要病因。2.ABS病人肠道代谢产物中,克雷伯菌属代谢产物2,3 丁二醇和神经递质类物质显著升高。3.单糖类碳水化合物的大量摄入是ABS发作的主要诱因。4.克雷伯菌属具有较厚的荚膜、较快的生长速度,较强的生物膜形成能力,在有氧及厌氧条件下均可发酵糖类产生乙醇。5.动物实验证实,高糖饮食下,克雷伯菌属在肠道过度繁殖产生大量内源性乙醇,是ABS发作的重要病因。6.基于整体肠道菌群产乙醇基础上的靶向抗生素治疗可以有效缓解ABS的临床症状甚至治愈。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000303
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000303
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学检测的食管鳞状细胞癌及其癌前病变早期诊断的临床研究
{Author}: 刘思瑶
{Tertiary Author}: 王贵齐
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 食管肿瘤;鳞状细胞癌;cfDNA;末端基序;isomiRs
{Abstract}: 研究目的通过对食管鳞状细胞癌(esophageal squamous cell carcinoma,ESCC)及其癌前病变(Esophageal squamous precancerous lesions,ESPL)人群的基因组、转录组和蛋白质组学分子检测,筛选差异性标志物,揭示多组学层面上的分子变化与食管鳞癌及其癌前病变的关联;探索并建立基于血液中循环游离DNA(cell-free DNA,cfDNA)、微小RNA(microRNA,miRNA)和蛋白标志物检测的ESCC及其癌前病变的诊断模型,评估其用于ESCC早期检测及分流食管癌高危人群的可行性,为ESCC及其癌前病变的无创筛查、早期诊断及病因学研究提供多组学层面的证据。材料与方法研究分为三个部分进行,分别探讨基于cfDNA末端基序检测的预测模型、联合cfDNA末端基序与蛋白标志物的多组学预测模型,以及基于血浆miRNA检测的microRNA异构体(miRNA isoforms,isomiRs)诊断模型在ESCC早期诊断中的性能和应用价值。1.基于cfDNA末端基序检测的食管鳞状细胞癌及其癌前病变预测模型建立及验证前瞻性收集2021年8月至2022年11月中国医学科学院肿瘤医院的201例ESCC、46例食管高级别上皮内瘤变(high-grade intraepithelial neoplasia,HGIN)、46 例低级别上皮内瘤变(low-grade intraepithelial neoplasia,LGIN)、176 例食管良性病变患者和29例健康对照的血浆样本进行cfDNA提取、文库构建、测序与数据分析。将ESCC患者和对照组受试者随机分为训练集(n=284)和验证集(n=122)。对训练集中ESCC及对照组cfDNA末端基序比对到人类基因组hg19的结果进行差异特征筛选,经主成分分析降维、十折交叉验证及随机森林递归特征消除后训练并建立随机森林分类模型Motif-1,在验证集和癌前病变组(n=92)中验证其性能。将癌前病变组患者纳入数据集后重新随机分为训练集(n=243)、验证集(n=105)、测试集(n=150),采用与Motif-1模型相同的方法使用训练集训练并构建随机森林模型Motif-2,在验证集中检验并确定最佳阈值,在测试集中进行ESCC及ESPL诊断性能检测。2.基于cfDNA末端基序联合肿瘤相关蛋白标志物检测的食管鳞状细胞癌及其癌前病变预测模型建立及验证前瞻性收集2021年8月至2023年1月来源于中国医学科学院肿瘤医院的199例ESCC、45例HGIN、46例LGIN、157例食管良性病变患者和44例健康对照的血浆样本进行cfDNA提取、文库构建与测序,并匹配进行AFP、CA19-9、CA24-2、CA72-4、CEA、Cyfra21-1、SCC、PGⅠ、PGⅡ9种临床常用消化系统蛋白标志物检测,对上述检测结果进行生物信息学数据分析。将ESCC组、ESPL组及对照组样本随机分为训练集(n=240)、验证集(n=103)、测试集(n=148)。对训练集中ESCC、ESPL及对照组cfDNA末端基序矩阵标准化处理及差异特征筛选,经主成分分析、十折交叉验证及随机森林递归特征消除后训练并建立随机森林Motif模型,在验证集中检验并确定最佳阈值,在测试集中进行诊断性能检测。对训练集中样本的上述9种蛋白标志物浓度及PG Ⅰ/PG Ⅱ比值(PG Ⅰ/PG Ⅱ Ratio,PGR)矩阵进行随机森林递归特征消除、十折交叉验证训练出随机森林8-Protein模型,在验证集中验证其性能,并确定模型最佳阈值;在测试集中检验模型在癌前病变及ESCC各组别中的检测效能。通过匹配样本的cfDNA末端基序结果和蛋白含量结果,将Motif建模过程中得到的主成分分析后的30个维度联合10种蛋白标志物同样通过随机森林递归特征消除和十折交叉验证的方式,训练出随机森林Motif联合蛋白模型,随后在验证集中检验并确定阈值,在测试集中进行模型诊断性能检测和验证。3.基于isomiRs检测的食管鳞状细胞癌及其癌前病变预测模型建立及验证样本来源与第二部分一致,10例样本由于血浆量不足以进行miRNA检测出组,共对195例ESCC、44例HGIN、45例LGIN、154例食管良性病变患者和43例健康对照的血浆样本进行miRNA提取、cDNA文库构建与测序及数据分析及每百万计数法标准化处理。将所有样本随机分为训练集(n=235)、验证集(n=101)、测试集(n=145),对训练集中与人类基因组hg38比对后确认的isomiRs进行t检验分析筛选ESCC及其癌前病变与对照组之间的差异特征,以十折交叉验证和随机森林递归特征消除的方式构建出IsomiRs随机森林模型。以验证集和测试集数据进行模型参数优化及验证。进一步将用于模型构建的isomiRs所属的miRNA家族在miRecords、miRTarBase和TarBase三个数据库中标注靶基因,并进行通路富集分析及疾病相关通路预测分析。4.统计学分析方法使用R语言(4.2.0版本)及Python软件(3.8.0版本)进行统计分析及数据可视化。连续变量用中位数(上下四分位距)描述。分类变量用数字(百分比)描述,并通过卡方检验或连续矫正卡方检验进行比较。数值变量两组间比较采用独立样本t检验或Wilcoxon秩和检验,三组间比较采用Kruskal-Wallis检验。以R包(pROC,1.18.0版本)绘制受试者特征曲线并计算其曲线下面积、灵敏度、特异度和95%置信区间(CI)以评价模型性能(双侧检验,α=0.05)。AUC间的比较使用Delong检验。模型的临界值由约登指数确定。研究结果1.在cfDNA基因组学层面,研究第一部分通过对498例食管鳞癌、癌前病变及对照组样本的血浆cfDNA检测,筛选出了 102个ESCC与对照组的差异cfDNA末端基序特征,74个ESCC及其癌前病变与对照组差异cfDNA末端基序特征。2.研究第一部分基于上述血浆cfDNA差异末端基序特征,创新性地构建了两个基于cfDNA末端基序检测的ESCC及其癌前病变的预测随机森林模型:模型构建中未纳入癌前病变的Motif-1模型在验证集中的总体灵敏度为90.0%,特异度为77.4%,AUC为0.88;正确识别LGIN、HGIN及T1aN0期食管癌为阳性的平均灵敏度分别为76.1%、80.4%和91.2%,正确识别具有内镜下治疗指征的HGIN及T1aN0期食管癌为阳性的平均灵敏度为85.0%,且预测分值和灵敏度随着癌症的临床分期上升而增加(P<0.001);而在模型构建中纳入癌前病变的Motif-2模型在测试集中总体平均灵敏度为87.5%,平均特异度为77.4%,AUC:0.86,正确识别食管癌前病变及ESCC的平均灵敏度分别为80.0%和89.7%,联合预测HGIN及T1aN0期食管癌的平均灵敏度为89.4%。3.在cfDNA基因组学联合蛋白组学层面,研究第二部分通过对491例食管鳞癌、癌前病变及对照组样本的血浆cfDNA及临床常用的消化系统相关蛋白标志物联合检测,发现203个ESCC及其癌前病变与对照组之间具有显著差异的cfDNA末端基序特征及5个差异表达蛋白标志物(CEA、Cyfra21-1、PG Ⅰ、PG Ⅱ和PGR)。4.研究第二部分构建了基于血浆cfDNA差异末端基序特征检测的食管鳞状细胞癌及其癌前病变预测随机森林模型Motif模型:在测试集中区分食管鳞癌及其癌前病变和对照组的总体平均灵敏度为89.7%,平均特异度为55.7%,AUC:0.84,识别LGIN、HGIN及ESCC为阳性的平均灵敏度分别为93.3%、100%和86.9%,诊断具有内镜下治疗指征的HGIN及T1aNO期食管癌亚组为阳性的平均灵敏度为90.2%。5.研究第二部分还构建了基于8种消化道肿瘤相关蛋白标志物(CA24-2、CA72-4、CEA、Cyfra21-1、SCC、PG Ⅰ、PG Ⅱ、PGR)检测的食管鳞状细胞癌及其癌前病变预测随机森林模型8-Proteins模型:在训练集、测试集和验证集中均可准确地区分出食管癌组及癌前病变组血浆和对照组样本(平均AUC=0.80,0.86,0.82),总体灵敏度为 81.6%(95%CI:73.5%-89.7%),特异度为 68.9%(95%CI:57.2%-80.5%),在癌前病变组平均灵敏度65.4%,所有食管癌中平均灵敏度88.5%;在我们重点关注的HGIN+T1aN0组具有内镜下手术指征的患者中,8-Proteins 模型灵敏度为 80.5%(95%CI:68.4%-92.6%)。6.研究第二部分创新性地构建了联合cfDNA末端基序及蛋白标志物检测的多组学食管鳞状细胞癌及其癌前病变预测随机森林模型(Motif联合蛋白模型):在测试集中以0.90的AUC显示出较为优越的识别食管癌及癌前病变患者能力,总体灵敏度88.5%,特异性75.4%。该模型能够正确识别90.9%(95%CI:73.9%-100%)的 HGIN,86.8%(95%CI:76.1%-97.6%)的Ⅰ期食管鳞癌,以及 87.8%(95%CI:77.8%-97.8%)的HGIN或T1aN0期食管鳞癌,且其预测值得分能够有效将食管鳞癌癌前病变患者、Ⅰ-Ⅱ期及Ⅲ-Ⅳ期食管癌与对照组区分开,尤其是可以区分低级别食管鳞状上皮内瘤变患者和对照组,突显了其作为一种有前景的早期诊断模型的潜力。7.Motif 联合蛋白模型(AUC=0.90)、Motif 模型(AUC=0.84)、8-Proteins 模型(AUC=0.82)三种模型AUC值之间无显著差异(P均>0.05),但相比于临床常用的消化系统蛋白标志物CEA、SCC、CA19-9、CA24-2、PG Ⅰ、PGⅡ和PGR曲线下面积,三种模型均具有显著优势(P均<0.05),且灵敏度均高于上述单一蛋白标志物的对于食管鳞癌及其癌前病变的诊断能力。8.包含20个cfDNA末端基序主成分及6个蛋白特征的Motif联合蛋白模型不仅能准确鉴别食管鳞癌及其癌前病变与对照组,且相比cfDNA末端基序模型、联合肿瘤蛋白标志物8-Proteins模型显示出对于ESCC及ESPL最佳的检测性能。9.在miRNA组学方面,第三部分研究通过对481例食管鳞癌、癌前病变及对照组样本的血浆miRNA检测与isomiRs比对,发现了 1607个在ESCC及ESPL组中表达上调的isomiRs,1454个下调的isomiRs。10.通过上述差异表达isomiRs,我们创新性地构建了用于诊断食管鳞癌及其癌前病变的IsomiRs随机森林预测模型,在训练集、验证集和测试集三个数据集上AUC分别为0.88、0.75和0.74,测试集上区分ESCC及ESPL与对照组的平均灵敏度为82.6%,但平均特异度仅为49.2%。在测试集中模型对于ESPL组的灵敏度可达92.0%(95%CI:81.4%-100%),LGIN的预测灵敏度高达100%,HGIN 的预测灵敏度为 85.7%(95%CI:67.4%-100%)。11.用于IsomiRs构建的30个isomiRs所属的miRNA家族的靶基因预测结果表明,这149个靶基因富集在PI3K-AKT通路、p53通路、细胞周期相关通路及内源性凋亡信号通路等癌症相关信号通路上。疾病基因网络预测结果提示这些预测靶基因同样富集在舌癌、喉癌、胃癌、结直肠癌、胰腺癌、胆囊癌、肝内胆管癌等恶性肿瘤相关通路上。研究结论1.创新性构建的三种基于cfDNA末端基序的血浆检测模型Motif-1、Motif-2和Motif在ESCC及其癌前病变中具有较高的灵敏度及特异度,或可用于早期ESCC检测。2.在识别食管鳞癌癌前病变方面,纳入癌前病变用于模型构建能够有效提高预测模型的灵敏度,尤其在可行内镜下切除的HGIN+T1aN0期ESCC中。3.CA24-2、CA72-4、CEA、Cyfra21-1、SCC、PGⅠ、PGⅡ、PGR 8 种蛋白标志物联合检测的8-Proteins模型在食管鳞癌及其癌前病变预测中相较单一肿瘤标志物检测具有更好区分患者和对照的诊断效力。这一策略可以促进诊断试剂盒的开发,为临床转化应用提供了方向。4.联合cfDNA末端基序及蛋白标志物检测能够辅助食管鳞癌及其癌前病变的早期检测,我们创新性构建的包含20个cfDNA末端基序主成分及6个蛋白特征的Motif联合蛋白模型相比cfDNA末端基序模型、联合肿瘤蛋白标志物模型显示出对于ESCC及其癌前病变最佳的检测性能,可用于ESCC筛查及高风险食管鳞癌人群内镜检查前分流。5.差异性isomiRs用于食管鳞癌及其癌前病变的检测可能导致较高的假阳性率,用于IsomiRs模型构建的30种isomiRs将有助于进一步研究中食管鳞癌及其癌前病变的病因学、多组学联合模型构建、疾病诊断和泛癌筛查方面的探索。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000276
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000276
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 非小细胞肺癌靶向治疗后小细胞转化及免疫治疗疗效预测的研究
{Author}: 谢同济
{Tertiary Author}: 石远凯
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 非小细胞肺癌;靶向治疗;小细胞转化;免疫治疗;预测模型
{Abstract}: 肺癌发病率高,是全球癌症相关死亡的主要原因之一,非小细胞肺癌(non-small cell lung cancer,NSCLC)是肺癌的主要类型。靶向治疗和免疫治疗给NSCLC患者带来了获益,但靶向治疗耐药和免疫治疗潜在获益人群的筛选是临床上急需解决的问题。本研究包括2个部分:第1部分为“驱动基因阳性非小细胞肺癌靶向治疗后小细胞转化的多组学研究”,通过DNA测序、RNA测序、多色免疫荧光(multiplex immunofluorescence,mIF)染色和免疫组织化学(immunohistochemistry,IHC)染色等方法,对小细胞转化(一种靶向治疗的少见耐药机制)的机制进行探索,并构建小细胞转化的临床决策体系;第2部分为“非小细胞肺癌免疫治疗疗效预测的研究”,通过DNA甲基化测序、RNA测序、IHC染色和细胞系实验等方法,为不同组织学亚型NSCLC患者,构建免疫治疗疗效预测模型,并在不同组织学亚型NSCLC中探索免疫治疗疗效差异的机制。前人关于小细胞转化的基因组学研究较多,且基因组学数据的变异度相对较小,故不作为本研究的重点,仅进行小样本量研究,初步探索小细胞转化机制和标志物(第1部分第1章)。在扩充样本量并充分把握小细胞转化的临床病理特征后(第1部分第2章),对数据变异度较大的转录组学和肿瘤免疫微环境(tumor immune microenvironment,TIME)进行研究(第1部分第3章),且临床病理特征研究结果辅助制定并完善了新的纳入排除标准。由于小细胞转化是一个复杂的长时间变异积累的耐药结果,涉及肿瘤的异质性及其与TIME的互作,故第1部分研究重点在于临床标本的多组学分析。根据第1部分结果,免疫治疗是小细胞转化后重要且可行的治疗措施,但目前小细胞转化后接受免疫治疗的资料有限,有必要先从不发生组织学类型转化的肺癌标本出发,研究免疫治疗疗效预测因素,探索免疫治疗在肺癌中发挥疗效的机制。前人关于NSCLC免疫治疗疗效预测的工具大多准确性有限,且把不同组织学亚型混合在一起。本研究在分别为不同亚型NSCLC构建预测模型的同时,探索免疫治疗疗效机制的组织学亚型异质性(第2部分第1章)。进一步对其中机制较易解释的肺腺癌(lung adenocarcinoma,LUAD)进行深入研究(第2部分第2章),由TIME出发筛选疗效预测标志物,并进行临床标本和细胞系实验探索标志物在LUAD不同组分中对患者预后的影响和机制。第1部分驱动基因阳性非小细胞肺癌靶向治疗后小细胞转化的多组学研究第1章驱动基因阳性非小细胞肺癌靶向治疗后小细胞转化的基因组学研究NSCLC转化为小细胞肺癌(small cell lung cancer,SCLC)是表皮生长因子受体(epidermal growth factor receptor,EGFR)酪氨酸激酶抑制剂(tyrosine kinase inhibitor,TKI)治疗后的一种较少见的耐药机制。然而,转化后SCLC的起源尚不明确。本研究使用全外显子测序(whole exome sequencing,WES),对来自5例发生小细胞转化患者的10例转化前后配对标本进行检测。5例患者均为LUAD。本研究通过对体细胞突变和拷贝数变异(copy number variant,CNV)数据进行分析,探索转化前LUAD和转化后SCLC的基因组学差异和转化后SCLC的起源。研究结果显示,转化后C→T转换比例下降而C→A颠换比例上升。与转化前LUAD相比,转化后CNV负荷增高(中位值分别为39.0和61.1)。转化前LUAD的CNV负荷越高,至转化时间(time to transformation,TTT)越短;转化后SCLC的CNV负荷越高,转化后总生存时间(overall survival after transformation,OSTrans)越短。克隆进化分析结果显示,转化前LUAD和转化后SCLC存在不同的主克隆,且符合分支进化模型。因此,从LUAD向SCLC的转化可能是由CNV事件而非基因突变事件所促进的,且CNV负荷与TTT和OSTrans相关。转化后SCLC并非直接由转化前LUAD进化而来,而是由LUAD初诊前就已经存在的克隆分支进化而来。第2章驱动基因阳性非小细胞肺癌靶向治疗后小细胞转化的临床病理特征研究小细胞转化是EGFR突变型LUAD患者EGFR-TKI治疗后的耐药机制。但小细胞转化前后的临床特点、治疗方法及影响预后的因素尚未被全面分析。本研究纳入发生小细胞转化、EGFR突变型LUAD患者的临床数据,分析生存结果及相应的影响因素。本研究共纳入29例发生小细胞转化的LUAD患者,一线接受EGFR-TKI治疗患者的中位无进展生存时间(progression-free survival,PFS)为13.1个月。小细胞转化的中位TTT为27.5个月。转化后,接受SCLC相关化疗方案联合和不联合EGFR-TKI作为一线治疗的客观缓解率(objective response rate,ORR)分别为43.8%和37.5%;中位PFS分别为5.2和3.0个月,差异有统计学意义(HR=0.19,95%CI:0.05～0.72,P=0.014);中位总生存时间(overall survival,OS)分别为14.8和13.0个月,差异无统计学意义(P=0.474)。多因素Cox分析结果显示,抗血管药物治疗(HR=0.04,95%CI:0.01～0.29,P=0.001)和局部放射治疗(HR=0.28,95%CI:0.08～0.97,P=0.044)与更长的OSTrans相关。因此,与单独化疗相比,小细胞转化后接受化疗+EGFR-TKI作为一线治疗,可以延长患者的PFS,但这种获益不能转化为OS的获益。此外,抗血管药物治疗和和局部放射治疗可以显著延长OSTrans。第3章驱动基因阳性非小细胞肺癌靶向治疗后小细胞转化的转录组学和免疫微环境研究小细胞转化占接受EGFR-TKI治疗LUAD患者耐药机制的3%～14%。但是,小细胞转化在转录组学水平上的分子机制、最佳治疗策略和预后预测尚不清楚。本研究对不发生小细胞转化LUAD(LUAD never transformation,LUAD-NT)、转化前 LUAD(LUAD before transformation,LUAD-BT)、转化后 SCLC(SCLC after transformation,SCLC-AT)和原发 SCLC(primary SCLC,SCLC-P)标本进行了全面的转录组学分析,包括bulk和空间转录组学。本研究在LUAD扩展队列中使用IHC染色结果构建并验证SCLCTrans模型。此外,本研究使用mIF染色探索不同标本TIME的差异。结果显示,与LUAD-NT相比,LUAD-BT具有小细胞转化的趋势,而SCLC-AT则表现为兼有LUAD-BT和SCLC-P特征的中间表型。17.5%的差异表达基因(differential expression gene,DEG)属于转录调控基因,其中包含表观遗传调控基因,提示小细胞转化可能依赖于表观遗传学变异。转化后,表皮生长因子(epidermal growth factor,EGF)-EGFR及其下游通路活性降低,成纤维细胞生长因子(fibroblast growth factor,FGF)-成纤维细胞生长因子受体(fibroblast growth factor receptor,FGFR)通路活性增高,血管内皮生长因子(vascular endothelial growth factor,VEGF)-血管内皮生长因子受体(vascular endothelial growth factor receptor,VEGFR)通路活性变化不显著,提示转化后FGFR抑制剂和抗血管药物治疗是潜在有效方法。根据空间转录组学数据和mIF染色结果,转化后效应细胞毒T细胞/耗竭细胞毒T细胞比值降低,提示SCLC-AT标本处于免疫耗竭状态,可能更容易从免疫检查点抑制剂(immune checkpoint inhibitor,ICI)治疗中获益。与SCLC-P相比,SCLC-AT在细胞周期、免疫、DNA修复和SCLC相关通路活性方面表现出显著的下调。此外,SCLC-AT与SCLC-P表现出不同的分子亚型构成。本研究构建的SCLCTrans模型具有较高的诊断效能,在训练和验证队列中,灵敏度分别为100%和87.5%,特异度分别为95.7%和100%。本研究探索了小细胞转化的转录组学机制以及SCLC-AT与SCLC-P的差异,并构建了小细胞转化的临床决策体系,为全面管理小细胞转化提供线索。第2部分非小细胞肺癌免疫治疗疗效预测的研究第1章非小细胞肺癌免疫治疗疗效预测模型构建和机制探索现有的预测程序性死亡受体1(programmed cell death protein 1,PD-1)/程序性死亡配体 1(programmed death ligand 1,PD-L1)单克隆抗体(monoclonal antibody,mAb)在晚期NSCLC中疗效的生物标志物和模型没有显示出足够的准确性。本研究分别使用来自真实世界研究LUAD患者的数据和来自ORIENT-3研究肺鳞癌(lung squamous cell carcinoma,LUSC)患者的数据,构建 PD-1/PD-L1 mAb 疗效预测模型。本研究共构建并验证了 1个随机森林模型和4个人工神经网络(artificial neural network,ANN)系统,并从bulk和空间转录组学2个层面进行了机制探讨。此外,本研究还对2例接受PD-1/PD-L1 mAb治疗SCLC患者的数据进行了分析,以探讨不同肺癌组织学亚型对PD-1/PD-L1 mAb的不同反应模式。结果显示,LUAD的随机森林模型在训练(0.959)和验证(0.925)队列中均显示出较高的一致性指数(concordance index,C-index)。在 LUAD 中,对 PD-1/PD-L1 mAb 反应较好的患者,免疫相关通路也较活跃。LUSC的4个ANN系统在训练队列[疾病控制(disease control,DC)、免疫疾病控制(immune disease control,iDC)、客观缓解(objective response,OR)和免疫客观缓解(immune objective response,iOR)的曲线下面积(area under the curve,AUC)分别为 1.000、1.000、1.000 和 0.994]和验证队列(DC、iDC、OR和iOR的 AUC分别为0.827、0.893、0.929和0.938)中均显示出较高的预测准确性。在LUSC中,对PD-1/PD-L1 mAb反应较好的患者,免疫相关通路反而不活跃,这可能与肿瘤内异质性有关。在SCLC中,对PD-1/PD-L1 mAb反应较好的患者,免疫相关通路也不活跃,这可能与主克隆的分布差异有关。本研究分别构建了预测PD-1/PD-L1 mAb治疗LUAD和LUSC的高效能疗效预测模型,并探讨了不同肺癌组织学亚型对PD-1/PD-L1 mAb的不同反应模式。第2章非小细胞肺癌免疫治疗疗效标志物和机制探索本研究旨在通过多组学分析,筛选预测LUAD TIME和免疫治疗疗效的生物标志物。从肿瘤基因组图谱(The Cancer Genome Atlas,TCGA)和基因表达综合(Gene Expression Omnibus,GEO)公共数据库获得LUAD患者的多组学数据。本研究使用 CIBERSORT、quanTIseq、Estimate score、K 均值聚类、基因集富集分析(gene set enrichment analysis,GSEA)、基因集变异分析(gene set variation analysis,GSVA)、免疫表型评分(immunophenoscore,IPS)和logistic回归对公共数据库的多组学数据进行分析。此外,本研究还纳入了真实世界接受PD-1/PD-L1 mAb治疗的LUAD患者,使用IHC染色的方法,分别探讨标志物在不同成分(肿瘤、基质和免疫)的表达水平对免疫治疗疗效的影响,并通过细胞系实验探讨其潜在机制。结果显示,相较于蛋白酶体β亚基8(proteasome 20S subunit beta 8,PSMB8)高甲基化低表达组,PSMB8低甲基化高表达组有更活跃的免疫相关通路、更多的抗肿瘤免疫细胞和更少的促肿瘤免疫细胞浸润、更高的IPS和更长的ICI治疗PFS。多因素分析结果显示PSMB8是独立预测因素。真实世界免疫治疗队列分析结果显示,PSMB8在肿瘤和基质部分的表达水平高代表更好的免疫治疗疗效,而在免疫部分表达更高则代表更差的免疫治疗疗效。细胞系实验表明,PSMB8在LUAD细胞中起着促瘤作用。因此,综合了PSMB8 mRNA表达和DNA甲基化的标志物可以独立区分TIME的类型。PSMB8在肿瘤和基质部分的表达水平是免疫治疗的保护因素,而在免疫部分的表达水平是免疫治疗的危险因素。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000348
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2024.000348
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 脑膜癌病预测模型建立及肺腺癌来源脑膜癌病基因组学研究
{Author}: 白凯旋
{Tertiary Author}: 卜晖
{Publisher}: 河北医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 脑膜癌病;诺模图预测模型;脑脊液ctDNA;富集分析;端粒酶逆转录酶
{Abstract}: 脑膜癌病（meningeal carcinomatosis,MC）,又称软脑膜转移（leptomeningeal metastasis,LM）,是转移性实体瘤非常严重的并发症之一,是由于肿瘤细胞转移到软脑膜、蛛网膜以及蛛网膜下腔引起的。MC在大约5%的恶性肿瘤患者中发现,最常见于肺癌、乳腺癌和黑色素瘤患者。其中位生存期很差,仅为6-8周。由于更有效的治疗方法提高了肿瘤患者的生存率,这使得MC的发病率逐年增加。MC患者的总体预后较差,治疗通常被认为是徒劳的。由于MC患者缺乏标准的治疗方法,患者经常接受不同的治疗,包括放疗、化疗和靶向治疗等方法。当然,不同治疗方法的预后价值仍然存在争议。近些年,诺模图生存预测模型已广泛应用于肺癌、乳腺癌、黑色素瘤、结直肠癌等肿瘤预后的研究。人们对MC患者的预后预测因素越来越感兴趣。肺腺癌来源MC的发生率为3.4%,其中表皮生长因子受体（epidermal growth factor receptor,EGFR）突变患者MC的发生率更高,约为9.4%。绝大多数晚期肺腺癌患者对当前的靶向治疗产生耐药性,最终导致疾病进展。然而,由于血脑屏障（blood brain barrier,BBB）的存在,原发性肿瘤和血液的肿瘤基因分型并不能完全代表脑脊液（cerebrospinal fluid,CSF）的基因改变。循环肿瘤DNA（circulating tumour DNA,ct DNA）在脑转移的非小细胞肺癌患者治疗过程中展现出独特的遗传谱和耐药机制。目前,CSF被认为是MC的一种重要的液体活检介质,为获取基因组突变的信息提供了一种容易获得且侵入性较低的方法。因此,在本研究者中,我们使用诺模图建立不同癌种来源的MC患者生存预测模型,从临床和实验室参数两方面全面评估了MC患者的预后。为了充分探讨肺腺癌MC患者CSF ct DNA与血浆ct DNA代表基因信息的差异性,我们比较了来自同一肺腺癌来源MC患者的匹配的脑脊液和血浆突变基因,寻找MC可能的转移机制及靶向治疗耐药机制。为了筛选出特异性肿瘤信号通路,我们应用生物信息学分析方法对肿瘤突变基因进行KEGG富集分析和GO功能分析,进一步通过肺癌细胞模型探讨肿瘤发展及转移过程中可能的作用机制。第一部分脑膜癌病预测模型建立目的:从临床和实验室参数两方面全面评估脑膜癌病患者的预后因素,应用诺模图建立不同癌种来源的脑膜癌病患者生存预测模型,进而指导临床决策。方法:收集2013年1月至2023年5月就诊河北医科大学第二医院神经内科被确诊为脑膜癌病的患者。分析所有患者一般临床特征及实验室检查,记录生存期（overall survival,OS）。采用Cox比例风险回归进行单因素回归分析及多因素回归分析,纳入多因素回归分析中显著的变量进行诺模图的建立。使用曲线下面积（area under the curve,AUC）值绘制受试者工作特征（receiver operating characteristic,ROC）曲线,进一步绘制校准曲线判断预测模型的诊断准确性。结果:1.201例患者被纳入研究队列,中位年龄为58岁,原发肿瘤至脑膜转移的中位时间为15.43月。肺癌、消化系统癌症、乳腺癌和其他肿瘤类型的脑膜癌病患者比例分别为65.17%、18.41%、11.94%和4.48%。在MC诊断前,45.77%患者接受过靶向治疗。在MC诊断后,50.25%患者给予了靶向治疗。22.39%患者KPS评分大于80分,76%的患者ECOG PS评分小于4分。98.01%的患者均进行了腰椎穿刺术,并送检脑脊液细胞学检测。88.56%患者脑脊液细胞学检测出肿瘤细胞,肿瘤细胞数从1个至满视野不等。30.35%患者颅内压在正常范围内,4.98%患者颅内压低于80mm H2O,25.87%患者颅内压轻度升高,为180-330 mm H2O,35.82%患者颅内压明显升高,大于330 mm H2O。2.MC患者的中位生存时间为4个月。在单因素COX回归分析中,以下变量与生存期相关:癌种类型、原发癌治疗方法、脑膜癌病治疗方法、颅内压、KPS评分、ECOG PS评分、脑脊液氯化物水平。在多因素COX回归分析中,癌种类型（HR 1.25;95%CI 1.02-1.54;P=0.034）、脑膜癌病治疗方法（HR 0.56;95%CI 0.34-0.92;P=0.022）、颅内压（HR 1.20;95%CI 1.01-1.42;P=0.039）、ECOG PS评分（HR 1.19;95%CI 1.01-1.40;P=0.034）均与生存期独立相关。3.将4个独立预后因素均纳入脑膜癌病诺模图模型,诺模图中总分越低预后越好。ROC曲线显示,预测3月、6月和12月生存期的临床预测模型显示了较好的辨别能力。预测模型3月、6月、12月的校准曲线表明,诺模图预测结果与实际观察结果具有良好的一致性。结论:我们建立了一种新的脑膜癌病预后模型,通过结合不同癌种类型、脑膜癌病治疗方法、颅内压、ECOG PS评分来预测脑膜癌病的生存期。该模型均具有良好的预测性能和辨别能力,可能有助于脑膜癌病的临床决策。第二部分肺腺癌来源脑膜癌病患者的CSF ct DNA基因分型及生存分析目的:肺腺癌来源脑膜癌病患者预后较差,ct DNA已被证实大量存在于CSF中。因此,其作为生物标志物的临床意义还有待进一步验证。方法:对35例肺腺癌MC患者进行回顾性研究,收集所有患者匹配的CSF和血浆样本。所有成对的样本都进行了139个肺癌相关基因的下一代测序。分析MC的临床特点和遗传特征与生存预后的关系。结果:1.肺腺癌来源MC存在遗传异质性,CSF ct DNA检出率高于血浆（P=0.003）,中位突变计数高于血浆（P<0.0001）,驱动突变频率高于血浆（P<0.01）,拷贝数变异（copy number variation,CNV）改变高于血浆（P<0.001）。CSF中EGFR、TP53、CDKN2A、MYC和CDKN2B基因的突变频率较肺腺癌中更易检测（P<0.05）,可能反映了MC潜在转移机制。2.CSF ct DNA有助于分析EGFR酪氨酸激酶抑制剂（EGFR-tyrosine kinase inhibitor,EGFR-TKI）耐药机制。在队列1中（在MC诊断前接受过第1或2代EGFR-TKIs）,TP53和CDKN2A是最常见的EGFR-TKIs耐药突变。在队列2中（在奥希替尼治疗后疾病进展并发展为MC）,7例（43.75%）患者在CSF中检测到EGFR CNV,但在血浆中未检测到。3.将患者特征和各种基因纳入交互生存分析。EGFR突变的肺腺癌患者的中位OS较高（P=0.042）,CSF ct DNA中TERT突变患者的中位OS较低（P=0.013）。结论:脑脊液ct DNA可提供更全面的MC基因图谱,揭示潜在的脑膜转移机制和EGFR-TKIs耐药机制。此外,CSF基因分型结合临床结果可预测肺腺癌来源MC患者的预后。第三部分肺腺癌来源脑膜癌病突变基因富集分析及其机制探索目的:CSF中肿瘤微环境由于肿瘤细胞的进入,导致各种炎症细胞因子或信号传导通路发生进一步改变。通过富集分析MC患者CSF与血液ct DNA突变基因信号通路的改变,探讨肿瘤发展过程中可能作用机制。方法:对MC患者CSF及血液样本中肿瘤突变基因进行KEGG富集分析和GO功能分析,筛选出特异性肿瘤信号通路。同时,比较MC、肺癌及正常对照组患者CSF、血液中细胞因子含量的差异。结果:1.对MC患者CSF及血液样本中肿瘤突变基因进行KEGG富集分析和GO功能分析,发现CSF与血液KEGG通路分析都富集在了PI3K-Akt信号通路。2.共收集132例样本,其中MC患者CSF样本52例,血清样本30例,Ⅳ期肺癌患者血清样本25例,对照组（非肿瘤性中枢神经系统疾病）CSF样本25例。MC组中,CSF中IL-6,TNF-α水平明显高于血清,差异具有统计学意义（P<0.001）。然而,其中IL-1β水平稍高于血清,但差异无统计学意义（P=0.07）。MC组CSF中IL-6,IL-1β及TNF-α水平较对照组CSF明显升高,差异具有统计学意义（P<0.0001）。MC组与肺癌组血清中IL-6,IL-1β及TNF-α水平无统计学意义（P>0.05）。3.进一步分析不同细胞因子的相关性,我们发现CSF中IL-6与TNF-α呈正相关（r=0.38,P<0.001）,血清中IL-1β与TNF-α呈正相关（r=0.0.95,P<0.0001）。4.我们比较MC患者CSF中细胞因子水平与KPS、ECOG PS评分的关系,发现IL-6、IL-1β、TNF-α水平与KPS、ECOG PS评分之间无相关性（P>0.05）。为了明确IL-6、IL-1β、TNF-α水平与生存期的关系,我们发现TNF-α（40.8个月vs 14.4个月,P=0.018）、IL-6（14.4个月vs未达到,P=0.034）与生存期明显相关,IL-1β与生存期无关（61.5个月vs 14.4个月,P=0.058）。结论:MC患者CSF与血液突变基因KEGG富集分析的共同关键通路为PI3K-Akt信号通路。对其下游的NF-κB途径中细胞因子进行分析,发现MC组CSF较血液中细胞因子水平更高,且MC组CSF的细胞因子水平较非肿瘤性中枢神经系统疾病患者更高。最后,本研究发现CSF中TNF-α升高的MC患者OS较差,IL-6升高的患者OS较好。第四部分肺癌中端粒酶逆转录酶的表达及转移机制的探索目的:TERT是端粒酶的重要组成部分,在90%的人类肿瘤中,TERT被重新激活。因此,我们探讨了肺癌中TERT的表达及潜在的转移机制。方法:收集数据库非小细胞肺癌（non-small cell lung cancer,NSCLC）研究中患者的TERT突变及扩增情况。进一步通过免疫荧光染色对LLC细胞和Lepto M-LLC细胞中TERT及MMP-9表达情况进行分析。结果:1.在15个不同的肺癌研究中,我们发现NSCLC患者中位TERT扩增频率为10.7%,中位TERT突变频率为3.1%,较肺癌来源MC患者CSF的TERT突变频率（11.4%）降低。2.TERT在LLC细胞与Lepto M-LLC细胞中均呈现高表达。TERT在对照组细胞中表达较低,较Lepto M-LLC细胞明显降低,差异具有统计学意义（P<0.0001）。3.MMP-9在LLC细胞与Lepto M-LLC细胞中均呈现高表达,且LLC细胞中MMP-9表达明显高于Lepto M-LLC细胞,差异具有统计学意义（P<0.05）。结论:NSCLC患者TERT突变频率较肺癌来源MC患者CSF的TERT突变频率降低。进一步研究发现LLC细胞和Lepto M-LLC细胞中TERT、MMP-9呈现高表达,我们推测TERT与MMP-9可能共同参与肿瘤的转移。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27111/d.cnki.ghyku.2024.000049
{DOI}: 10.27111/d.cnki.ghyku.2024.000049
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学解析溶解CO2对冷藏生牛乳品质的调控及其作用机制
{Author}: 郑安然
{Tertiary Author}: 刘敦华
{Publisher}: 宁夏大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生牛乳;二氧化碳;微生物;代谢产物
{Abstract}: 优质生牛乳是生产高端乳制品的前提,而微生物污染是制约生牛乳质量的首要因素,因此一度成为研究的热点问题。作为宁夏地区重点特色产业之一,乳产业在当地经济发展中具有重要地位。通过深入研究生牛乳中微生物的情况和控制方法,可以有效提高乳制品的品质和安全性,满足消费者对健康食品的需求,促进本地区乳产业高质量发展。基于此,本论文以抑制生牛乳中微生物繁殖、改善生牛乳品质为切入点,研究非热抑菌技术——溶解CO2在4℃冷藏生牛乳中的应用,全面评价其对乳品质和风味的影响,并结合生理生化和多组学技术探究溶解CO2对乳品质的调控机制,以期为CO2在生牛乳的工业运用中提供可靠的支持。主要研究结果如下:(1)以溶解不同浓度CO2的生牛乳为研究对象,通过微生物依赖培养、理化指标检测及风味分析,探究其在冷藏生牛乳中的抑菌作用,及对乳品质所产生的综合影响。研究发现,500、1000、2000 ppm浓度CO2可分别将生牛乳的冷藏期延长2 d、4 d和10d,对脱气后样品的pH和酸度无显著影响(P>0.05),可显著提升乳体系的热稳定性及酒精稳定性,降低Zeta电位、平均粒径和黏度(P<0.05),且对色泽和乳蛋白分子量分布无明显影响;同时,CO2依靠抑制内源性蛋白酶以及微生物代谢产生的外源性蛋白酶活性,维持蛋白含量;而对内源性脂肪酶作用不显著(P>0.05),主要通过抑制微生物代谢产生的外源性脂肪酶活性,维持脂肪含量;此外,CO2可以减少生牛乳中有机硫化物、醇类、醛类、酮类、硫化氢和甲烷等挥发性物质,提升生牛乳的鲜味、牛奶味、甜味和丰富性,有效降低酸味。结果表明,CO2以浓度依赖的方式延长生牛乳冷藏期,可增强乳体系稳定性,改善主要营养成分和风味特性。(2)通过非依赖培养法—16S rRNA基因测序技术分析溶解CO2对生牛乳中微生物群落多样性和菌群结构的影响规律。研究发现,CO2处理显著降低了微生物群落的丰富度和多样性(P<0.05),改变了微生物群落的演替方向和速率:随着冷藏时间的增加,革兰氏阳性菌(厚壁菌门、明串珠菌属、乳球菌属和乳酸杆菌属等)的相对丰度持续增长,而革兰氏阴性菌(变形杆菌门、不动杆菌属和假单胞菌属等)不断减少;线性判别分析(Lefse)揭示了富集在CO2处理生牛乳中的微生物均为乳酸菌,未发现有毒有害菌株;主要菌属与主要营养品质相关性分析结果发现,不动杆菌属和假单胞菌属与蛋白质、脂肪、乳糖含量呈负相关,与酸度呈正相关。结果表明,CO2降低了生牛乳中微生物的α-多样性,增加了β-多样性,改变了菌群结构的演替方向,有利于蛋白质、脂肪和酸度的稳定。(3)根据16S rRNA基因测序结果筛选出菌群多样性和结构变化的关键拐点(0、4、6 d),进一步应用宏基因组学测序技术,围绕菌种水平的微生物及其功能路径开展研究。分析得出,CO2能够有效地抑制多种假单胞菌属(荧光假单胞菌、猴假单胞菌、隆德假单胞菌等),不动杆菌属(吉氏不动杆菌、鲍曼不动杆菌、NyZ410不动杆菌等),以及沙雷氏菌属(液化沙雷氏菌等)(P<0.05);而对肠系膜明串珠菌以及马克思克鲁维酵母具有一定程度的选择性;KEGG功能注释表明,CO2处理显著降低了乳体系中各类功能途径的注释基因数,并改变了功能路径随时间变化的演替方向;差异功能Lefse分析表明,对照组微生物冷藏中期(4 d)主要发生脂质代谢,可能与鲍曼不动杆菌有关,冷藏后期(6 d)同时进行氨基酸代谢和脂质代谢,以氨基酸代谢尤为显著,推测与荧光假单胞菌等假单胞菌属有关;CO2处理组冷藏中期(6 d)主要发生氨基酸代谢,冷藏后期(16 d)以碳水化合物代谢为主,推测与肠系膜明串珠菌、马克思克鲁维酵母和乳酸乳球菌有关。(4)根据宏基因组学鉴定到的显著差异菌种,结合生牛乳中最常见、危害最大的腐败菌株,选取荧光假单胞菌为试验对象,从生理生化层面探究溶解CO2的抑菌机理。研究发现,CO2处理可显著提升菌悬液中AKP活性、蛋白质及核酸含量(P<0.05);增加细胞壁的崩毁、细胞间粘连以及内容物外泄的综合占比;显著降低胞内SOD和CAT等抗氧化蛋白酶活性(P<0.05);此外,细胞膜蛋白和胞内蛋白在各分子量上发生降解,α-螺旋与β-转角比例不断减少,β-折叠与无规卷曲的比例增加;DNA表达量显著降低(P<0.05)。结果表明,CO2能够通过破坏菌体细胞壁及细胞膜的通透性,使胞内物质流出,胞外大分子进入细胞,引起细胞氧化应激损伤以及蛋白质和DNA降解、蛋白结构和功能稳定性失衡,导致细胞代谢活动障碍,细菌生长繁殖受限。(5)利用非靶向代谢组学鉴定冷藏期间生牛乳代谢产物的变化规律,结合宏基因组学,从生物分子层面探究溶解CO2对乳品质的调控机制。研究发现,在对照组及CO2处理组分别获得402与377个差异代谢物,主要包括羧酸及其衍生物、脂肪酰基、苯及其取代衍生物等;对照组微生物群落和代谢物表现出更强的正相关性,表明CO2处理可有效降低生牛乳系统的代谢活性;KEGG共享路径分析揭示,CO2处理通过抑制氨基酸代谢、碳水化合物代谢、脂质代谢、细胞生长和死亡以及能量代谢等过程,抑制微生物生长,维持生牛乳品质稳定性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27257/d.cnki.gnxhc.2024.000007
{DOI}: 10.27257/d.cnki.gnxhc.2024.000007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HMGB1诱导的DC训练免疫在同种移植慢性排斥反应中的作用和机制
{Author}: 孙玲娟
{Tertiary Author}: 陈刚
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 移植免疫;树突状细胞;慢性排斥反应;超级增强子;高迁移率族蛋白B1;训练免疫;高迁移率族蛋白B1;树突状细胞;训练免疫;慢性排斥反应;高迁移率族蛋白B1;树突状细胞;训练免疫;慢性排斥反应;超级增强子
{Abstract}: 背景及目的:随着免疫抑制剂的不断发展,急性排斥反应大大下降,慢性排斥反应已成为影响移植物长期存活的主要原因。高迁移率族蛋白B1(HMGB1)作为主要的损伤相关分子模式(DAMPs),在慢性排斥反应中,血清HMGB 1含量显著增高,使用HMGB1中和抗体可显著减轻慢性排斥反应,但具体机制尚不清楚。树突状细胞(DC)作为机体功能最强的专职抗原提呈细胞(APC),因其高表达主要组织相容性复合物Ⅱ(MHC-Ⅱ),在慢性排斥反应中发挥主导作用。HMGB1通过与模式识别受体(PRRs)结合激活DC,进而激活适应性免疫应答,加速排斥反应的发生,但HMGB1促进DC抗原提呈功能的具体机制尚未完全阐明。2020年首次证明在器官移植慢性排斥反应中巨噬细胞存在训练免疫,类似于T、B细胞免疫记忆的特性,在首次接触体内外刺激物后,固有免疫细胞发生长期功能性重编程,导致在细胞恢复到非激活状态后,对二次刺激物表现出快速而强烈的免疫应答,可加速慢性排斥反应的发生,但DC在慢性排斥反应中是否存在训练免疫目前尚不清楚。此外,关于训练免疫中诱导固有免疫细胞抗原提呈能力增高的原因尚未完全阐明。超级增强子作为具有超强转录激活特性的顺式作用元件,能强烈而持续地促进基因的表达,DC训练免疫中是否存在超级增强子维持MHC-Ⅱ分子高表达,尚缺乏相关证据支持。明确HMGB1与DC的关系,探索慢性排斥反应中DC提呈能力增强的具体机制,寻找针对慢性排斥新的治疗靶点是本研究的主要出发点。方法:HMGB1重组蛋白(rHMGB1)刺激C57BL/6J小鼠后,检测不同时间点小鼠脾脏DC中MHC-Ⅱ相关分子表达情况。体内构建小鼠异位心脏移植慢性排斥反应模型,利用rHMGB1及HMGB1中和抗体(αHMGB1)验证其对DCs抗原提呈能力及慢性排斥反应的影响。为探索HMGB1促进DCs抗原提呈能力的具体机制,本课题采用rHMGB1刺激C57BL/6J小鼠,一周后提取小鼠脾脏DCs,利用抗H3K27ac抗体下拉,通过染色质共沉淀技术(ChIP-seq)从基因层面上检测HMGB 1对DCs的影响,分析超级增强子的形成数量和具体基因位点。利用CRISPR-Cas9技术敲除DCs中SEa超级增强子区域,通过流式细胞学、实时荧光定量PCR(qPCR)及Western Blot(WB)技术检测DCs抗原提呈能力的改变。根据Motif富集的超几何优化(HOMER)软件,寻找与超级增强子结合的转录因子,通过基因缺陷鼠验证相应转录因子的作用。此外,利用超级增强子抑制剂JQ1验证超级增强子对心脏移植慢性排斥反应的影响。结果:rHMGB1能够使C57BL/6J小鼠脾脏中的DCs持续高表达MHC-Ⅱ及共刺激分子,持续时间可达7-14天。rHMGB1预刺激能够促进慢性排斥反应模型中移植物浸润DCs抗原提呈能力,进而缩短移植物存活时间,αHMGB1或使用超级增强子抑制剂JQ1均可降低移植物中固有免疫细胞及获得性免疫细胞的比例,抑制DCs的抗原提呈能力,进而延长心脏移植慢性排斥反应中移植物存活时间。此外,相比对照组,HMGB1能够诱导DCs产生更多的超级增强子,尤其是在MHC-Ⅱ相关基因区域。通过CRISPR-Cas9技术靶向敲除DCs中Ⅱ类主要组织相容性复合物反式激活因子(CⅡTA)的SEa超级增强子区域后,MHC-Ⅱ分子的表达下降,DCs抗原提呈能力降低。利用HOMER软件预测出干扰素调节因子5(IRF5)和核因子1(NF1)为最有可能与超级增强子结合的转录因子,提取IRF5或NF1基因缺陷鼠中的DCs,发现当这两个转录因子缺陷时,DCs中CⅡTA及MHC-Ⅱ类分子表达量下降,抗原提呈能力减弱。结论:HMGB1通过诱导DCs中CⅡTA超级增强子形成诱导训练免疫,加速移植物排斥反应的发生。第一部分:慢性排斥反应中HMGB1诱导DC产生训练免疫目的:明确慢性排斥反应中树突状细胞(DCs)是否存在训练免疫,高迁移率族蛋白B1(HMGB1)是否作为训练免疫刺激物诱导DCs产生训练免疫。方法:C57BL/6J小鼠体内腹腔注射HMGB1重组蛋白(rHMGB1),检测不同时间点小鼠脾脏DCs中主要组织相容性复合物(MHC)分子及共刺激分子的表达情况。提前一周腹腔注射rHMGB1预刺激C57BL/6J小鼠,一周后构建BALB/c小鼠-C57BL/6J小鼠异位心脏移植慢性排斥反应模型,检测移植物生存情况,并在移植28天后检测移植物中淋巴细胞浸润情况及DCs中MHC-Ⅱ表达情况。体外提取并诱导骨髓源性DCs(BMDCs),rHMGB1预处理BMDCs,过继输注rHMGB1体外刺激过的BMDCs给受体小鼠,构建异位心脏移植慢性排斥反应模型,统计移植物生存曲线。异位心脏移植当天,腹腔注射HMGB1中和抗体(αHMGB1),检测慢性排斥反应模型中心脏移植物存活情况及移植28天后移植物中淋巴细胞浸润情况和DCs中MHC-Ⅱ表达情况。结果:不同时间点检测rHMGB1预处理后小鼠脾脏源性DCs中MHC分子及共刺激分子的表达情况,发现预处理之后的DCs中MHC-Ⅱ及共刺激分子CD80/86的表达显著上调,可持续7-14天。rHMGB 1提前一周预处理会缩短慢性排斥反应模型中移植物存活时间,移植物浸润的CD4+T、CD8+T及DCs表达增多,DCs表达MHC-Ⅱ水平升高,抗原提呈能力增强。rHMGB1体外刺激的BMDCs过继输注给C57BL/6J受体小鼠会加速移植物排斥反应,缩短存活时间。而αHMGB1能够显著延长慢性排斥反应模型中移植物存活时间,降低移植物浸润CD4+T的比例及数量,并抑制DCs表达MHC-Ⅱ,降低DCs抗原提呈能力。结论:HMGB1可以诱导DC产生训练免疫,并在慢性排斥反应模型中发挥重要作用。第二部分:HMGB1诱导DC产生训练免疫的机制研究目的:探索慢性排斥反应中DCs产生训练免疫的具体机制,明确超级增强子与DC训练免疫的关系,寻找针对慢性排斥反应新的治疗靶点。方法:提前一周腹腔注射rHMGB1预刺激C57BL/6J小鼠,一周后提取小鼠脾脏源性DCs,抗H3K27ac抗体下拉后送ChIP-seq测序,检测超级增强子产生情况。通过实时定量PCR(qPCR)及Western Blot(WB)技术检测MHC相关分子及MHC-Ⅱ反式激活因子(CⅡTA)产生情况。构建心脏移植慢性排斥反应模型,移植后一周内每天腹腔注射超级增强子抑制剂JQ1,检测移植物存活时间,并在移植28天后通过流式、qPCR及WB检测移植物浸润DC中MHC、CⅡTA及共刺激分子表达情况。诱导BMDCs,rHMGB1预刺激的同时加入超级增强子抑制剂JQ1,1周后通过流式、qPCR及WB检测移植物浸润DC中MHC及CⅡTA表达情况。体内rHMGB1预刺激C57BL/6J小鼠,一周后构建心脏移植慢性排斥反应模型,移植后一周内每天腹腔注射JQ1,移植28天后提取移植物浸润DC与另一只健康C57BL/6J小鼠脾脏CD4+T进行混合培养,3天后检测CD4+T增殖。通过CRSPR/Cas9技术靶向敲除超级增强子区域,检测DCs抗原提呈能力的变化。通过qPCR、HOMER及基因缺陷鼠等手段寻找超级增强子结合的转录因子。此外,通过qPCR及流式检测HMGB1受体抑制剂对DC抗原提呈能力的影响。结果:ChIP-seq测序结果显示rHMGB 1预处理之后超级增强子数量增加,形成超级增强子的基因主要富集在抗原提呈相关通路上,尤其是MHC-Ⅱ相关基因及CⅡTA形成非常显著的超级增强子,qPCR结果显示出相同的趋势。JQ1能够延长急慢性排斥反应中移植物存活时间,尤其是在慢性排斥反应中,JQ1能够抑制慢排DCs中MHC-Ⅱ及共刺激分子表达。体外实验中,JQ1能够逆转rHMGB1预刺激引起的MHC-Ⅱ及CⅡTA高表达,降低DC抗原提呈能力。随后,通过CRSPR/Cas9技术靶向敲除CⅡTA SEa超级增强子区域后,DCs中的MHC-Ⅱ表达降低。HOMER预测结果显示SEa区域与转录因子NF1及IRF5的motif序列最为相似,结合的可能性最大,在NF1或IRF5基因缺陷的小鼠DCs中,rHMGB1上调MHC-Ⅱ表达的能力下降。通过抑制TLR4或RAGE受体,能够逆转rHMGB1预刺激引起的MHC-Ⅱ及CⅡTA高表达,降低DC抗原提呈能力。结论:HMGB1通过诱导DCs中CIITA超级增强子的形成,诱导训练免疫,加速慢性排斥反应的发生。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2024.000986
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2024.000986
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三代纳米孔测序技术在鸡源细菌耐药性研究中的方法开发及应用
{Author}: 彭凯
{Tertiary Author}: 李瑞超;王志强;杜鹏程
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 纳米孔测序;多重耐药菌;质粒;宏基因组测序;EasyNanoMeta
{Abstract}: 纳米孔长读测序技术的出现及快速发展使得生命科学、医学、农学等各个领域的科学研究发生了革命性的变化,其产生的超长测序读长助力了各种基因组结构的解析及基因组完成图谱的构建。细菌耐药性问题是当前人类生命健康的主要威胁之一,给全球医疗带来了极大的负担,而禽养殖业是抗生素滥用的主要领域,是耐药基因产生及传播的重要场所。尽管纳米孔测序技术越来越多被用于多重耐药菌基因组特征研究,但是不同纳米孔测序技术在耐药菌基因组完成图构建方面的分析方法尚未齐全。此外,鲜有研究应用纳米孔宏基因组测序技术进行耐药组相关研究,且尚无系统的针对纳米孔宏基因组、耐药组数据分析的生物信息学方法。鉴于此,本研究开发了纳米孔测序技术在多重耐药菌基因组分析、宏基因组数据分析方面的生物信息学分析方法,并应用了纳米孔测序技术对鸡源tet(X)及tmex CD-topr J阳性多重耐药菌的基因组特征、鸡粪便中的耐药组特征进行了研究。
首先,建立了国产齐碳纳米孔测序技术在多重耐药菌基因组解析方面的生物信息学分析方法。通过对六株不同种属的多重耐药菌基因组进行齐碳纳米孔测序,获得了平均每株菌大于500 Mb的测序数据量,随后评估了齐碳纳米孔测序的数据特征,数据的平均读长约为6 kb,通过LAST及Minimap2两种比对方法计算出齐碳纳米孔测序数据的单序列准确性大于80%。序列特征评估完成后,通过比较各种组装软件的性能发现,长读组装软件Flye和混合组装软件Unicycler可以将齐碳测序数据组装为较为完整的基因组序列。对于纳米孔长读测序数据的组装结果,增加5倍的测序数据量仅可将组装基因组的一致性准确性提高0.04%,达到99.31%,相比之下,使用短读数据进行长读组装结果纠错可将组装基因组的准确性提高到99.99%,与参考基因组相比仅有139个SNPs。结合长读数据与短读数据进行混合组装可以获得单碱基准确性99.99%的细菌基因组。然后对各种组装及纠错的基因组进行耐药基因鉴定,发现这些组装出的基因组中不仅能准确鉴定出所携带的耐药基因,而且能鉴定出包括融合质粒在内的复杂遗传结构。因此,当前应用齐碳纳米孔测序数据进行多重耐药菌基因组解析的最佳策略为结合长读、短读序列进行Unicycler的混合组装,而使用长读组装结果进行组装后纠错为次选策略。
随后,应用了纳米孔长读及Illumina短读测序技术解析了养鸡场中tet(X)以及tmex CD-topr J阳性替加环素耐药菌的全基因组特征,同时对tmex CD-topr J基因簇进行了溯源研究。结果发现养鸡场环境是各种tet(X)阳性菌的聚集地,且这些菌株中携带多种不同的tet(X)变体,以肠杆菌科中携带的tet(X4)最为流行。除了已知的tet(X3),tet(X4)和tet(X6)外,本研究首次在一株不动杆菌的染色体上发现了一个新的tet(X15),其同样可以介导替加环素高水平耐药,且位于转座子结构中,具有水平转移的风险。进一步对这些tet(X)阳性菌的基因组特征进行分析,发现tet(X4)位于可接合质粒上,推测携带tet(X4)的可接合质粒的在不同菌株之间的水平传播导致了该基因的广泛流行。虽然tet(X6)也由质粒和整合性接合元件携带,但是它们均不可通过接合进行水平转移,而且在鸡场中处于低流行状态。对所有tet(X)变体的核心遗传环境分析发现,除了tet(X15)外,其余tet(X)变体的上下游环境均可检测到插入序列ISCR2,表明ISCR2是tet(X)基因通过转座转移的主要驱动因素。相比较于tet(X),tmex CD-topr J在鸡源样本中的宿主菌主要为肺炎克雷伯菌,且肉鸡样本中tmex CD-topr J阳性菌的流行率显著高于蛋鸡样本。然后对tmex CD-topr J阳性菌的基因组分析发现,tmex CD-topr J基因簇均由Inc HI1B/Inc FIB型杂合质粒携带,表明tmex CD-topr J在肺炎克雷伯菌中的流行主要由Inc HI1B/Inc FIB介导。此外,通过大规模的细菌基因组及宏基因组分析发现,tmex CD-topr J基因簇很可能是由铜绿假单胞菌染色体上的固有外排泵基因簇mex CD-opr J进化而来。以上结果表明,鸡粪样本是替加环素耐药基因tet(X)和tmex CD-topr J的重要储库,结合长短读测序数据可以高效获取这些耐药菌的全基因组图谱,然后确定耐药基因的遗传环境,进行耐药基因的流行特征研究。
通过单菌基因组解析的方式进行耐药菌研究通常效率低下,且仅能对靶向分离纯培养的菌株进行研究,无法对所有可培养及不可培养的细菌中携带的耐药基因进行整体分析。而长读宏基因组测序技术可以对某一生态位中的总DNA进行测序分析,以解析其中的耐药基因的遗传环境及宿主特征,但是从长读宏基因组测序数据中挖掘有用的生物学信息需要恰当的生物信息学分析方法,本研究开发了Easy Nano Meta(https://github.com/P-kai/Easy Nano Meta),一套适用于长读宏基因组、耐药组数据分析的流程。该流程总结了两种纳米孔长读宏基因组数据分析策略,基于不组装的序列分析测序和基于组装的宏基因组组装基因组分析策略,流程中不仅系统总结了长读宏基因组、耐药组分析过程中需要整合的工具集合,同时对各种同类工具的性能进行了系统评估。此外,我们应用了不同的数据集对搭建的流程进行了实践指南式的测试分析,进一步降低了纳米孔宏基因组数据分析的门槛。
最后,根据建立的长读纳米孔宏基因组数据分析方法,应用了基于不组装的序列分析策略进行了蛋鸡粪便中耐药组的研究。结果发现,长读测序技术可以快速获取蛋鸡粪便中的微生物群落组成及耐药基因组成,不同生长阶段的蛋鸡粪便中均存在高丰度且高度多样性的耐药基因,表明蛋鸡养殖场是耐药基因富集以及维持的重要场所。耐药基因遗传位置分析显示,与质粒介导的耐药基因相比,染色体上的耐药基因分布模式与粪便微生物群落关联性更强。基于长读纳米孔测序数据的耐药基因宿主追溯结果则表明变形菌门中的耐药基因通常由质粒携带,厚壁菌门中的耐药基因多由染色体携带。基于序列的共现分析表明,不同耐药基因的共选择现象在蛋鸡粪便微生物组中普遍存在,高度活跃的插入序列会导致多种耐药基因的严重流行。值得注意的是,长读无偏倚的宏基因组测序发现高拷贝小质粒在flo R和tet(L)等高流行耐药基因的传播中发挥了重要作用,甚至会扰乱粪便中耐药基因的原始组成。
综上,本研究首先建立了基于齐碳纳米孔测序的单菌基因组完成图谱的构建方法,然后应用了长读纳米孔测序技术对鸡源替加环素耐药tet(X)和tmex CD-topr J阳性菌进行了基因组解析,阐明了tet(X)和tmex CD-topr J在鸡源细菌中的流行特征以及tmex CD-topr J的潜在宿主来源。接下来建立了基于长读纳米孔测序技术的宏基因组研究方法,为耐药组研究提供了新的技术手段,并应用了长读纳米孔测序对蛋鸡粪便中的耐药组进行了研究,发现了高拷贝、广宿主的小质粒的流行会导致某些耐药基因的高度流行。以上研究不仅建立了新的细菌耐药性研究方法,而且拓展了我们对鸡源细菌耐药现状的理解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.000088
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.000088
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 四川省黑痣菌属分类及系统发育基因组学研究
{Author}: 苏鹏伟
{Tertiary Author}: Maharachchikumbura Sajeewa Sandeshya Nilukana
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 黑痣菌属;真菌分类;新物种;系统发育基因组学
{Abstract}: 黑痣菌属(Phyllachora)是一类生物营养型、专性植物寄生真菌,广泛分布于热带和亚热带地区,主要寄生于禾本科植物上,引起多种植物病害,对农业生产构成威胁。四川省位于中国西南部,以其复杂的地形和多样化的气候闻名。该地区拥有丰富的生物多样性,是全球物种多样性25个热点区域之一。近年来该地区在物种资源研究方面取得了显著进展,但关于黑痣菌属这一特定类群的研究报道相对较少。本研究在围绕四川地区的黑痣菌属真菌展开了12次调查与采样工作,共收集到72份黑痣菌属真菌相关标本,成功获得了70份标本的DNA。通过形态特征比较、BLASTn序列分析、多基因系统发育分析,共鉴定出7个黑痣菌属真菌物种,其中包括5个新物种Phyllachora cylindricae、P.festucae、P.luzhouensis、P.palmifoliae、P.purpurei,1个新宿主记录种P.panicicola,以及1个已知种P.graminis。此外,基于多基因系统发育分析结果和形态比较,本研究将P.“flaccidudis”和P.“sandiensis”同名为P.panicicola。本研究为这些物种提供了详细的形态描述和图板展示。基于现有的黑痣菌属基因组数据,专门设计了针对其蛋白编码基因片段(TEF1、RPB2)的特异性引物,并通过PCR扩增实验评估了这些引物扩增效率。此外,基于本研究收集的黑痣菌标本,顺利完成了3个标本的全基因组提取、测序和组装工作。尽管由于宿主DNA的污染导致最终组装结果不佳,但其核心BUSCO基因的完整性均大于90%,不影响系统发育基因组学分析。结合数据库中的基因组数据,基于1639个BUSCO基因的蛋白序列,构建了粪科菌亚纲的基因组系统发育树和分歧时间树,确定了黑痣菌属在基因组系统发育树上的位置。同时,探讨了黑痣菌属与其它类群的干群分歧时间。本研究为黑痣菌属提供了3个新的基因组数据,同时也是系统发育基因组学分析方法在不可培养真菌类群分类研究中的一次成功的尝试,为今后的系统基因组学相关研究提供了重要参考。综上所述,本研究系统地在四川省开展了黑痣菌属真菌的调查和分类研究,发现并描述多个新物种,重构了黑痣菌属的系统发育树,推动了黑痣菌属的分类研究,有助于真菌生命之树的构建。其次,探索性地完成了黑痣菌属的系统发育基因组学分析,不仅为黑痣菌属提供了新的基因组数据,同时作为参考案例,有助于促进系统发育基因组学分析方法在不可培养真菌分类研究的应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.002052
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.002052
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 热杀索丝菌噬菌体生物学特性及其冷藏条件抑菌作用研究
{Author}: 唐安琪
{Tertiary Author}: 杨振泉
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 热杀索丝菌;耐冷腐败菌群;噬菌体;生物学特性;基因组;生物控制
{Abstract}: 冷鲜食品拥有接近生鲜状态的食品质感、营养和风味,已成为越来越多消费者的首选,但耐冷腐败菌如热杀索丝菌、腐败希瓦氏菌、荧光假单胞菌等在低温环境下的生长与腐败,使得传统的食品保存技术面临挑战。此外,现有的针对冷鲜食品的保鲜技术如大气包装、真空包装等成本高昂且环境负担大,且消费者对食品添加剂和防腐剂的接受度逐渐降低,因此建立耐冷腐败菌的生物控制技术是有效维持冷藏食品新鲜度的迫切需求。本研究利用热杀索丝菌分离株作为宿主,分离到4株可特异裂解热杀索丝菌的烈性噬菌体,系统研究了4株噬菌体的生物学特性、基因组特征,以及在冷链食品中的抑菌潜力。利用热杀索丝菌、腐败希瓦氏菌和荧光假单胞菌构建鱼汁模拟污染模型,探索了噬菌体对冷链条件食品基质中耐冷腐败菌群的致腐能力的抑制作用,为食品低温腐败劣变中噬菌体生物控制剂研发提供了依据。具体研究结果如下:（1）热杀索丝菌烈性噬菌体的分离及其生物学特性研究。利用噬菌体富集和双层平板分离技术从肉制品零售处的污水样中分离获得4株热杀索丝菌烈性噬菌体,命名为Btp YZU01、Btp YZU02、Btp YZU03和Btp YZU04。透射电镜分析结果显示Btp YZU01、Btp YZU02、Btp YZU03归属Demerecviridae病毒科,Btp YZU04归属Herelleviridae病毒科。裂解谱测定结果显示4株热杀索丝菌噬菌体具有宿主专一性。四株噬菌体的最佳MOI分别为0.001、0.1、0.001和0.01,最大效价可达10～9PFU/m L。一步生长曲线结果显示4株噬菌体潜伏期约20～30min,裂解量约28～33 PFU/host cell。温度稳定性试验结果显示4株噬菌体在30℃和40℃下均能保持活性,50℃处理60 min活性降低。p H稳定性结果显示4株噬菌体在p H 3～12条件下均能保持稳定裂解活性。（2）热杀索丝菌烈性噬菌体的基因组特征及生物信息学分析。4株噬菌体的基因组全长34258 bp～126482 bp,GC含量36.72%～42.10%,开放阅读框数量45～177个。基因注释结果显示4株噬菌体已知功能基因包括噬菌体形态发生相关基因（如衣壳蛋白、尾部蛋白、头部蛋白等）、DNA复制/修饰/调节相关基因（如DNA螺旋结构蛋白、DNA结合蛋白、抗阻遏蛋白等）、宿主裂解相关基因（内溶素、穿孔素）、噬菌体DNA包装相关基因（末端酶小亚基、末端酶大亚基等）。聚类分析结果显示目前已发现的热杀索丝菌噬菌体仅有3株,且与本研究分离的4株噬菌体相似性低,表明本研究获得的是热杀索丝菌新型噬菌体。利用Blast同源性比对将本研究的4株热杀索丝菌噬菌体分别与数据库中同源性最高的噬菌体进行比较基因组分析,结果显示4株噬菌体分别有16、15、13、145个基因与数据库中的噬菌体高度同源（>90%）,以及36、30、33和32个基因没有同源性或同源性<90%。（3）热杀索丝菌烈性噬菌体在培养基和鱼汁模型中的抑菌效应。利用LB培养基初步确定了4株噬菌体的裂解性,结果显示4株噬菌体均对热杀索丝菌具有较强裂解能力。噬菌体Btp YZU04在高剂量和低剂量处理下均显著抑制热杀索丝菌,表现出作为理想的生物控制剂的潜力。其他3株噬菌体在培养基中的抑菌效果与剂量呈正相关,表明高剂量的噬菌体可以更有效地抑制细菌生长。鱼汁模拟污染模型结果显示在0～25℃温度下噬菌体可以在鱼汁模拟污染模型中有效抑制热杀索丝菌的生长,且抑制效果与噬菌体剂量呈正相关性。温度达到30℃时热杀索丝菌噬菌体失去裂解能力,无法抑制热杀索丝菌的生长,而当温度高于37℃时热杀索丝菌噬菌体活性逐渐降低且失去裂解能力直至完全死亡。热杀索丝菌Bt-YZU01对噬菌体Btp YZU01的不敏感突变频率为5.3×10-4,表明热杀索丝菌会产生噬菌体不敏感突变但频率较低,利于作为生物控制剂的应用。不敏感突变株固体平板上形成的菌落稍大于敏感株,在LB液体培养基中的生长情况与敏感株相似,耐碱能力较敏感株减弱。（4）噬菌体对耐冷腐败菌群在鱼汁模型中致腐能力的影响。本研究在鱼汁中添加热杀索丝菌、荧光假单胞菌和腐败希瓦氏菌构建耐冷腐败菌群模拟污染试验,探索噬菌体在多菌共存的复杂食品体系中抑制细菌生长和腐败的能力。感官评价试验、菌落总数测定和挥发性盐基氮试验证明了三种菌的噬菌体干预均可以在低温条件下有效抑制3种耐冷腐败菌的生长以及对食品的腐败。挥发性成分分析结果显示,菌群腐败的食品中检出物质主要包括醛类、醇类、酮类和硫化物,噬菌体处理可以降低这些腐败产生的挥发性物质的产生。醛类物质阀值低,是影响鱼类气味的重要成分,其中壬醛仅在热杀索丝菌处理组被检出,可能是热杀索丝菌的特征腐败物质。硫化物二甲基二硫、二甲基三硫在腐败希瓦氏菌、荧光假单胞菌和混菌处理组出现,可能为这两种菌的特征腐败物质。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.001439
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2024.001439
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Curvulaviridae科相关dsRNA病毒内生化及进化基因组学研究
{Author}: 王谣
{Tertiary Author}: 邓清超
{Publisher}: 长江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 真菌病毒;栗疫菌;水平基因转移;内生化
{Abstract}: 在来自辽宁省凤城县的栗疫菌(Cryphonectria parasitica)菌株09269中发现了一种新的真菌ds RNA病毒Cp BMV1(Cryphonectria parasitica bisegmented mycovirus1),对该病毒进行了全基因组序列测定,基因组序列比对和系统发育分析表明Cp BMV1是Curvulaviridae科的一个新成员。Cp BMV1基因组包含2条ds RNA,ds RNA1只包含一个开放阅读框(open reading frame,ORF)ORF1a,编码RNA依赖性RNA聚合酶(RNA-dependent RNA polymerase,RDRP),ds RNA2具有两个ORF(ORF2a和ORF2b)编码两个多聚蛋白基因2a和2b。Curvulaviridae科成员之间,只有RDRP和2a基因具有保守性,其中2a基因是Curvulaviridae科病毒的特有保守基因。在GenBank数据库中进行全面检索,发现与病毒CpBMV1的2a基因与一些真菌的基因具有非常高的相似性,这提示该基因在病毒和真菌之间可能发生过水平基因转移(horizontal gene transfer,HTG)。经过全面搜索比对各公开的基因组数据库中病毒和细胞生物基因组数据,发现Cp BMV1的2a基因的同源序列只存在于Curvulaviridae科病毒和真菌基因组中,其中2a基因的同源基因组序列(2a RD)在真核和原核细胞生物基因组中共鉴定出322个,全部都是真菌基因组序列。针对Curvulaviridae科病毒的RDRP基因也在真核和原核细胞生物基因组数据进行了同源性检索,发现同源序列有92个,且全部位于真菌基因组中。系统发育分析,92个真菌基因组中的RDRP基因同源序列与Curvulaviridae科病毒成员的RDRP基因聚在一起且交叉斑驳分布。相似地,322个2a基因的同源基因组序列(2a RD)也与Curvulaviridae科病毒成员的2a基因在系统发育树上呈现交叉斑驳分布。经分析认为,真菌基因组中的92个RDRP基因同源序列和322个2a基因的同源组序列都是起源于Curvulaviridae科病毒。通过搜索EST(Expressed Sequence Tags)数据库,确定2a基因的同源序列在一些真菌中可以转录为RNA,提示这些基因在真菌中可能是具有功能的。病毒内生化元件(endogenous viral element,EVE)是真核生物基因的重要来源,一些EVE进化形成的基因在真核生物的生长发育过程中发挥着重要的作用。目前真核生物基因组中已知的非逆转录病毒内生化元件(non-retroviral endobiochemical element,NIRV)的数量非常稀少,特别是ds RNA病毒在真核生物基因组中鉴定出的NIRV只有37个。本研究一次性在真菌基因组中鉴定出414个新的Curvulaviridae科病毒的NIRV,极大的丰富了相关研究的研究材料。Curvulaviridae科病毒只侵染真菌,且其内生化元件也仅出现在真菌基因组中,这提示Curvulaviridae科病毒和2a基因起源于真菌起源之后,且只以真菌作为其寄主。本研究在C.parasitica中对CPBMV1病毒ds RNA1及ds RNA2前后两个区段分别进行了RNA干扰(RNA interference;RNAi),通过实时荧光定量PCR(Quantitative Real-time PCR,q PCR)检测病毒基因组RNA的积累量。结果显示,沉默ds RNA1的转化子菌株与原始菌株09269相比病毒基因组RNA积累量无显著性差异,甚至有所提高,而沉默ds RNA2的转化子与原始菌株09269相比,病毒的两条基因组ds RNA的积累量都呈显著性下降。该结果表明ds RNA2在病毒的复制过程中起关键作用,初步推测其为基因组ds RNA而不是卫星ds RNA。挑选病毒两条基因组ds RNA积累量均显著降低的转化子,以原始菌株09269作为对照测定其生物学性状,发现病毒沉默转化子在PDA培养基上的生长速率显著高于原始携带病毒菌株09269,这说明病毒Cp BMV1可能能够抑制其寄主C.parasitica的营养生长。关于真核生物中EVE稳定遗传并固化的原因,一种广泛考虑的假说是,EVE可能会为其宿主带来某种进化优势,比如通过RNAi机制提升该宿主对相似病毒的抗性。在子囊菌中Curvulaviridae科病毒的NIRV具有显著的不均衡性,2a基因的NIRV数量(303个)远多于RDRP的NIRV数量(11个)。本研究在C.parasitica中的RNAi实验表明,干扰编码2a基因的ds RNA2对病毒CPBMV1的沉默效果优于干扰编码RDRP基因的ds RNA1,这或许可以在一定程度上解释病毒基因在子囊菌基因组中整合的这种不均衡性,并为该假说提供了实验证据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.000667
{DOI}: 10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.000667
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基因型特征提取方法与深度残差网络提升基因组选择准确度的研究
{Author}: 吴华煊
{Tertiary Author}: 杜志强
{Publisher}: 长江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 基因组选择;特征提取;深度学习;人工智能;全基因组关联分析
{Abstract}: 开发新型统计计算方法用以准确估计育种值(EBV)是现代动植物遗传育种工作的核心内容之一。最初,最佳线性无偏估计(BLUP)利用表型数据和系谱信息计算EBV。随着基因组学的发展,基因组选择(GS)应运而生。GS利用覆盖全基因组的遗传标记信息,提高基因组估计育种值(GEBV)的估计精度。与传统育种方法相比,GS能够缩短世代间隔,更准确地评估动植物的遗传潜力,加速遗传改良过程。近几年,机器学习方法的应用越来越广泛,包括支持向量机(SVM)、随机森林(RF)、深度学习(DL)等,在处理大规模基因组学数据、解析复杂性状的遗传基础等方面展现了巨大潜力。特别是DL方法,如卷积神经网络(CNN),在GS和表型预测领域大放异彩。然而,如何构建一种简单且高效的基因型特征提取方法以适应大规模基因组数据分析的需要;如何针对基因组数据的特点,优化深度学习模型,特别是解决模型深度增加带来的性能退化问题,仍然亟待解决。本研究首先分析2549个杜洛克猪样本的低深度基因组测序数据,包含1100万个单核苷多态性(SNP)位点,揭示了其遗传多样性和群体结构。全基因组关联研究(GWAS)定位了与背膘厚度和乳头数相关的关键基因,如KCTD1、RYR2和GRM4。GWAS结果为杜洛克猪的进一步选育,改善其肉质和繁殖性能,提供了有价值的遗传信息。已有研究表明,基因型特征提取方法,不仅直接影响基因组关系矩阵(GRM)的构建,还能决定GS的预测准确性和效率。然而,如何构建一种简单高效的基因型特征提取方法仍有待探究。本研究探索并评估六种不同的基因型特征提取方法:主成分分析(PCA),基因主成分分析(gene-PCA),SNP位点间皮尔逊相关系数(SNP-PCC),连锁不平衡(LD),全基因组关联分析(GWAS),和随机抽样(Random sampling),在两组数据(北京鸭,542个样本,SNP位点数39932;杜洛克猪,2549个样本,SNP位点数230,884),三组表型(北京鸭体长(Body length),杜洛克猪背膘厚(Back fat depth)和乳头数(Number of teats))上的GS准确率,发现SNP-PCC结合五种GS方法(GBLUP、Bayes A、Bayes B、Bayes C、Bayesian Lasso),在北京鸭数据获得相对可靠的预测精度,在猪的背膘厚和乳头数表型获得最高平均预测准确性(提升5%,达到32.3%),并显著提升计算效率(平均提升5-7倍)。深度学习的方法在处理图像、文本、语音领域具有显著优势。然而,在GS领域,深度学习方法相较于传统的GS方法并没有表现出明显的优势。该现象可以部分归结于基因组学数据的复杂结构以及庞大规模。更庞大的数据规模就需要构建参数量更多的深度学习模型。但是,随着模型参数量的增加,就有可能出现退化问题,即具有更深网络结构、更大参数量的模型其训练效果反而更差,且同过拟合无关。深度残差网络(Res Net)通过引入残差连接,有效地训练出更深的网络模型,而不会出现性能退化。本研究探索了Res Net在GS上的应用效果。针对不同规模的数据集构建了不同深度的Res Net模型,并与传统的GS方法(如GBLUP,Bayesian方法等)比较,检验了其在GS中的表现。结果显示,在处理复杂的基因组数据和解码遗传信息方面,Res Net的表现普遍优于传统模型。此外,还进一步探讨了影响深度学习模型在GS中表现的各种因素,包括数据预处理方法、模型超参数设置、以及网络深度对模型性能的影响。通过系统分析这些因素,为如何优化深度学习模型以适应GS任务提供了指导。该结果不仅验证了深度残差网络在GS中的应用潜力,也为未来在该领域内使用深度学习方法提供了重要的参考。综上,本研究分析了杜洛克猪的群体结构和遗传多样性,并筛选出于背膘厚、乳头数表型相关的三个关键基因;构建不同基因型特征提取方法,分析其在基因组选择中的有效性;评估了Res Net在GS中的应用,并深度分析了影响基因组选择准确率的潜在因素。研究结果为开发和应用新型深度学习方法,用于基因组学数据分析,以及提升基因组选择的预测准确性,提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.000673
{DOI}: 10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.000673
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态磁共振影像组学构建前列腺癌诊断模型及其与肿瘤分子标记物的相关性研究
{Author}: 李梦楠
{Tertiary Author}: 陈晓光
{Publisher}: 长江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 磁共振;影像组学;前列腺癌;诊断;肿瘤分子标记物
{Abstract}: 目的:探讨磁共振(magnetic resonance imaging,MRI)影像组学在前列腺癌(prostate cancer,PCa)诊断方面的价值,并探究MRI影像组学模型预测肿瘤分子标记物(P63、P504s)表达的价值,为术前诊断和临床决策提供参考。方法:收集长江大学附属荆州医院(荆州市中心医院)2020年1月1日至2023年6月30日,经超声引导下前列腺穿刺活检确认为前列腺疾病的患者245例,其中PCa 113例,良性前列腺增生(benign prostatic hyperplasia,BPH)132例。利用ITK-SNAP软件在轴位抑脂T2加权(T2 weighted Imaging,T2WI)图像和扩散加权(diffusion-weighted imaging,DWI)图像上沿前列腺边缘手动勾画感兴趣区(region of interest,ROI)。将所有患者按8:2的比例随机分为训练集(n=196)和测试集(n=49)。通过开源Python软件包“pyradiomics”从每个患者经过标准化预处理的T2WI和DWI图像中提取影像组学特征并采用统计检验t-test或u-test、Spearman相关性分析以及最小绝对收缩和选择算子(least absolute shrinkage and selection operator,LASSO)算法对影像组学特征进行降维和筛选,将筛选出的特征参数值组合形成每一个患者的影像组学积分(radiomics score,Rad-score),基于K-最近邻(K-nearest neighbors,KNN)算法构建T2WI序列、DWI序列及T2WI+DWI联合序列影像组学模型,并评估KNN模型诊断PCa及预测肿瘤分子标记物(P63、P504s)表达的性能。采用单因素及多因素逻辑回归分析筛查出PCa诊断的临床相关独立危险因素,基于临床特征建立临床模型并评估其诊断PCa的效能。通过分析各模型的受试者工作特征曲线(receiver operating curve,ROC)及曲线下面积(area under the curve,AUC)、准确度、敏感度、特异度、阳性预测值、阴性预测值和F1值,绘制决策曲线、混淆矩阵,对各模型性能进行评估。结果:本研究纳入了245例病例,其中PCa 113例,BPH 132例。单因素及多因素逻辑回归分析,结果显示年龄、f PSA/PSA是PCa诊断的临床预测因素(P<0.05)。基于年龄和f PSA/PSA建立的KNN临床模型在训练集中AUC(95%CI)为0.815(0.7591-0.8712),准确度为0.740,在测试集中AUC(95%CI)为0.682(0.5339-0.8307),准确度为0.653。综合训练集与测试集结果分析,基于T2WI+DWI联合序列的KNN影像组学模型诊断PCa及预测P63和P504s表达的性能优于T2WI、DWI单一序列。基于T2WI+DWI联合序列的PCa诊断模型在训练集中AUC(95%CI)为0.914(0.8780-0.9508),准确度为0.842,测试集中AUC(95%CI)为0.818(0.7008-0.9356),准确度为0.735。基于T2WI+DWI联合序列的P63表达预测模型在训练集中AUC(95%CI)为0.901(0.8609-0.9409),准确度为0.816,测试集中AUC(95%CI)为0.925(0.8581-0.9914),准确度为0.796。基于T2WI+DWI联合序列的P504s表达预测模型在训练集中AUC(95%CI)为0.918(0.8830-0.9531),准确度为0.801,测试集中AUC(95%CI)为0.881(0.7845-0.9781),准确度为0.816。结论:患者年龄、f PSA/PSA是诊断PCa的独立预测因素。基于KNN算法的临床模型和影像组学模型在PCa诊断方面均有较好的效能,影像组学模型的诊断效能优于临床模型,其中基于T2WI+DWI联合序列的影像组学联合模型诊断效能最高,优于T2WI、DWI单序列。基于MR的影像组学模型在预测肿瘤分子标记物P63、P504s表达方面效能较好,且基于T2WI+DWI联合序列的模型效能最优,具有一定临床应用价值,可以辅助临床诊断和治疗决策的制定,避免过度诊断和不必要的活检。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.000636
{DOI}: 10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.000636
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 低C/N污水部分亚硝化-厌氧氨氧化协同反硝化脱氮除碳工艺研究
{Author}: 卢峥
{Tertiary Author}: 赵俊廷;吴朕君;蔡明
{Publisher}: 河南工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 厌氧氨氧化(anammox);主流脱氮;协同作用;集成型工艺
{Abstract}: 随着环保理念的增强和污染物排放标准的提高,在“碳达峰,碳中和”的政策背景下,传统的污水脱氮工艺需要提质增效。主流厌氧氨氧化（anaerobic ammonia oxidation,anammox）工艺的研究对发展绿色高效的新型污水处理技术具有重要意义。但是主流anammox的应用仍然面临环境因素限制,功能细菌富集缓慢和进水中亚硝态氮（NO2--N）不足等挑战。特别是在低C/N污水处理中的应用仍需进一步研究。针对上述问题,本研究逐步搭建了短程硝化-短程反硝化-厌氧氨氧化耦合脱氮工艺,考察了不同阶段污染物的转化性能和微生物作用机理等,为anammox工艺的实际应用提供了新视角。主要研究内容和结论如下:采用一体化固定生物膜活性污泥（Integrated fixed-film activated sludge,IFAS）反应器进行厌氧氨氧化菌的培养和活化。通过微生物活性实验评估污泥的氮转化性能,并将培养的厌氧氨氧化载体接种到上流式固定床反应器中,进行连续流厌氧氨氧化与反硝化耦合脱氮研究。连续流实验共进行了166d,在进水氨氮,亚硝氮浓度均为60mg/L左右,COD/N比为0.65,35℃的条件下,出水总无机氮低于5 mg/L,总氮去除率最高可达95%。通过阶梯降温考察了反应器的温度适应性能,环境温度下降至20℃仍然实现了88%的脱氮效率,出水总氮<15 mg/L。通过污染物转化和微生物群落分析揭示了部分反硝化作用和相关功能菌对anammox的协同作用。将序批式反应器（sequencing batch reactor,SBR）与上流式固定床耦合,搭建了两段式的部分硝化-厌氧氨氧化（partial nitrification-anammox,PN-A）工艺以解决anammox进水NO2--N的供应问题。在进水氨氮为50 mg/L,COD为150 mg/L的条件下,利用p H实时曲线的变化趋势控制SBR的曝气时长,成功实现了98%左右的亚硝酸盐积累率。通过缺氧-好氧的运行模式,出水中维持大约34 mg/L的NO2--N,与原水混合后进入后续anammox段。在SBR中COD氧化、同时硝化反硝化、反硝化和内源性反硝化等过程去除了110 mg/L的COD。后续的anammox段实现了主要的自养脱氮,去除了36 mg/L的氮污染物。通过种群多样性和功能预测等信息进一步研究了耦合工艺中微生物群落的演化特征。在实际应用中,两段式工艺会占据较大的环境面积从而导致经济成本的增加。因此进一步构建了一体化的集成型anammox工艺。通过在上流式固定床中接种PN污泥和上部曝气的方式建立了一体化的PN-A工艺,在处理氨氮为50 mg/L的模拟生活污水时,实现了80%的氮去除效率,出水总氮为10 mg/L左右。然而在面临进水有机物冲击时,PN-A自养脱氮作用被严重破坏,出水总氮一度上升至30 mg/L。最后通过调整曝气模式为间歇曝气成功的恢复了脱氮性能,出水总氮维持在10 mg/L以下。通过宏基因组学分析得知,有机物诱发了系统中异养菌的过量增殖,最终导致了生物膜的松散使其内部的功能菌受到了氧的抑制。对代谢电子传递体系的分析表明Proteobacteria（39%）、Chloroflexi（23%）、Planctomycetota（10%）和Bacteroidota（5%）是氧化磷酸化代谢相关物种中占比最高的四类。而Shinella,Bosea,unclassified＿f＿Comamonadaceae,Bacillus等异养菌属的增殖是群落破坏的关键。最终缺氧段的增加有效的抑制了异养菌且快速恢复了多条氮转化路径,脱氮系统逐渐演化成了集成型的anammox工艺,实现了一体化的主流脱氮。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27791/d.cnki.ghegy.2024.000920
{DOI}: 10.27791/d.cnki.ghegy.2024.000920
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 缬氨酸通过肠道微生物及代谢物影响小鼠脂质代谢及炎症的研究
{Author}: 郑慧怡
{Tertiary Author}: 杜志强
{Publisher}: 长江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 缬氨酸;脂质代谢;炎症;肠道宏基因组;代谢性疾病;多层感知机
{Abstract}: 支链氨基酸(BCAAs)包括亮氨酸(Leu)、异亮氨酸(Ile)和缬氨酸(Val),作为必需氨基酸,参与免疫反应、神经系统功能等多个重要生物过程。近期研究表明,BCAAs还参与调控哺乳动物代谢性疾病,包括非酒精性脂肪肝(NAFLD)、二型糖尿病(T2D)、胰岛素抵抗(IR)和肥胖等。然而,大多数研究都是整体补充BCAAs,或单独补充亮氨酸和异亮氨酸。单独补充缬氨酸如何影响机体脂质代谢和炎症,及其与肠道微生物和代谢物之间的关系,还有待深入研究。本研究通过整合肠道宏基因组学和非靶向代谢组学,揭示外源缬氨酸影响雄性小鼠脂质代谢及慢性炎症的重要代谢分子和信号通路,为深入了解缬氨酸作为外源营养物质调节机体代谢相关功能奠定基础。此外,本研究将可开放获取的肠道宏基因组数据(三个人类代谢性疾病的代表数据集)转换为图像,同时进行数据增强(MEDIA),应用机器学习和深度学习算法进行疾病分类和预测。主要结果如下:(1)缬氨酸与小鼠生长发育3周龄健康昆明(KM)系雄鼠适应性喂养一周,于其饮用水中添加不同浓度的缬氨酸(w/v),并据此将小鼠分为Control组、0.30%Valine组以及0.45%Valine组,试验进行30天。结果显示:各组小鼠的体重增长、日进食量和日饮水量均没有显著性差异。血清中甘油三酯(TG)和总胆固醇(TC)含量也没有显著差异。但在肝脏中,0.45%Valine组TG和TC含量显著低于0.30%Valine组(P<0.05)。缬氨酸对肝脏组织形态的影响呈现出剂量依赖现象,Valine处理组(0.30%Valine组和0.45%Valine组)肝细胞索排列稍显紊乱稀疏,肝血窦变长变宽,空泡结构增加。各组间十二指肠、空肠和回肠长度均没有显著差异,但缬氨酸处理显著增加了回肠的绒毛高度(P<0.001)、隐窝深度(0.30%Valine组:P<0.01;0.45%Valine组:P<0.05)及绒毛高度/隐窝深度比值(P<0.001);0.30%Valine组十二指肠隐窝深度显著下降(P<0.05),比值显著上升(P<0.05)。表明外源缬氨酸处理可改变雄鼠肝脏和小肠组织显微结构,促进肝脏脂肪沉积。(2)缬氨酸与肠道微生物及代谢物取Control组和0.45%Valine组的盲肠内容物进行宏基因组学和非靶向代谢组学分析,统计微生物在门和属水平的物种相对丰度,结果显示:Valine组拟杆菌门(p＿Bacteroidetes)的相对丰度降低,变形菌门(p＿Proteobacteria)的相对丰度升高。其中,拟杆菌属(g＿Bacteroides)的相对丰度下降,螺杆菌属(g＿Helicobacter)相对丰度上升明显。具有组间差异的KEGG通路主要为人类疾病(Human diseases),其中内分泌和代谢疾病(Endocrine and metabolic diseases)二级通路显著富集。此外,共22条KEGG三级通路LDA Score≥2,包括非酒精性脂肪肝病(ko04932)、MAPK信号通路(ko04016)和甘油磷脂代谢(ko00564)等。设置相关阈值,共筛选出87个差异代谢物,其中20个上调,67个下调。KEGG通路富集分析,发现外源缬氨酸处理影响蛋白质代谢及合成相关的多条通路。此外,差异代谢物富集的类固醇激素生物合成(Steroid hormone biosynthesis)、甘油磷脂代谢(Glycerophospholipid metabolism)、不饱和脂肪酸的生物合成(Biosynthesis of unsaturated fatty acids)和初级胆汁酸生物合成(Primary bile acid biosynthesis)等代谢通路均与脂质代谢和慢性炎症相关。表明缬氨酸处理可导致小鼠肠道菌群紊乱,改变相关代谢物水平,影响其脂质代谢和慢性炎症。(3)缬氨酸干扰脂质代谢及慢性炎症代谢物ELISA验证实验显示,缬氨酸处理显著降低了小鼠十二指肠中的粪胆素含量(P<0.05),但提升了空肠、回肠和粪便(P<0.05)中的粪胆素含量,与代谢组结果一致。RT-q PCR验证脂质代谢、缬氨酸转运、肠道炎症及紧密连接相关基因的相对表达量,发现脂质代谢相关基因中,Valine的添加诱导肝脏和附睾白色脂肪组织中脂肪合成相关基因表达量上升,其中,Acaca、Cebpα和Srebp-1c基因的表达量显著升高(P<0.01;P<0.01;P<0.05)。同时,肝脏组织中脂肪β氧化相关基因表达量呈现下降趋势(除Pparα),但在附睾白色脂肪组织中趋势相反;肠道炎症及紧密连接相关基因在十二指肠中呈现出上升趋势,其中Il-6、Il-1β和Zo-1基因表达水平显著增加(P<0.05;P<0.01;P<0.01),而空肠和回肠组织中则呈现下降的趋势(除Occludin),其中Tnf-α、Il-6、Il-1β和Inos基因表达水平显著降低(P<0.01;P<0.001;P<0.05;P<0.01)。此外,回肠组织中,缬氨酸的摄入诱导负责中性氨基酸转运的Slc6a19基因表达水平显著上升(P<0.05)。因此,缬氨酸促进小鼠肝脏和附睾白色脂肪组织的脂肪沉积,以及十二指肠的慢性炎症,但是缓解了空肠和回肠的炎症水平。(4)MEDIA与代谢性疾病分类预测肠道宏基因组与宿主的遗传以及生理生化等因素有关。若肠道菌群紊乱会导致宿主产生相关代谢性疾病。本研究提出一种通过肠道微生物宏基因组数据对宿主代谢性疾病进行分类预测的深度学习框架(MEDIA)。结果表明,将肠道宏基因组数据(二维矩阵)转换为图像可有效提取和学习数据中的深层结构和组成特征,并将其用于宿主代谢性疾病的预测。对转换得到的图片数据进行数据增强,部分解决了肠道宏基因组研究中典型的数据不平衡和低样本量问题。同时,采用多层感知机(MLP)模型显著提升了宿主表型分类和疾病预测的精度。综上所述,外源缬氨酸短期处理KM系雄鼠,可改变小鼠肝脏和小肠(十二指肠和回肠)的显微结构,导致小鼠肠道菌群紊乱和相关代谢物水平改变,促进肝脏和白色附睾脂肪组织脂肪沉积,诱导十二指肠炎症发生,缓解空肠和回肠炎症水平。MEDIA可以有效地提取和学习数据中的深层结构和组成特征,改善肠道宏基因组研究中典型的数据不平衡和低样本量问题,提升宿主表型分类和疾病预测的精度。本研究结果为深入研究缬氨酸影响脂质代谢及慢性炎症的分子机制奠定了基础,并为深度学习注释和挖掘宏基因组数据,应用于代谢类疾病诊断和防治提供了新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.001205
{DOI}: 10.26981/d.cnki.gjhsc.2024.001205
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 海南南湾猕猴（Macaca mulatta）重金属、微塑料健康风险评估与粪便微生物宏基因组研究
{Author}: 吕炳锐
{Tertiary Author}: 张纪亮
{Publisher}: 海南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 猕猴;粪便微生物;宏基因组;重金属;微塑料;种群数量
{Abstract}: 人类生产生活增加了野生动物与人类和畜禽之间的接触机会,可能造成野生动物暴露于各种污染物的风险,引起野生动物肠道微生物（包括病原菌）在不同宿主之间相互传播。猕猴作为世界上分布最广泛的非人灵长类动物,关于其种群分布和肠道微生物相关研究已有较多报道,但涉及人类活动对其重金属和微塑料暴露风险及对粪便微生物群落功能影响的研究还非常有限。因此,了解重金属和微塑料对猕猴产生的潜在健康风险,理清其肠道微生物的物种和功能多样性,以探讨人类活动对猕猴的影响,对防范传染性疾病在猕猴个体、猕猴与人之间的传播具有重要意义。基于此,本研究以海南南湾省级自然保护区猕猴为研究对象,通过野外实地调查确定种群数量,选择有代表性的6群猕猴分别命名为A～F（其中A和B群紧邻猕猴公园和村庄,C群靠近海边度假点,D群活动区域位于西段山东北部,E和F群活动区域是所有群体中最偏远的,但E群活动区域更接近东段山山下种植园）,采集其粪便测定重金属和微塑料含量,并通过宏基因组学探究其粪便微生物物种和功能组成的差异,分析它们之间的相关性,以期为猕猴健康风险评估提供数据积累,为保护区内野生动植物资源保护提供科学指导。本研究主要结果如下:（1）保护区内种群调查共记录到18群猕猴,总数量为844只。最大猕猴群体位于猴岛公园,由128只个体组成,最小群体位于尖岭,由7只个体组成;在公园区域聚集了记录到的大部分群体,共有8群544只。保护区内猕猴群体总体上西段山中北部最为集中,西段山南部及东段山呈零星分布;这些集中分布的区域靠近公园或村庄,人类生产生活为猕猴提供了充足的食物来源。（2）6个猴群粪便样品中8种重金属含量依次为锰（Mn）>锌（Zn）>铜（Cu）>镍（Ni）>铅（Pb）>铬（Cr）>砷（As）>镉（Cd）,A和B群大部分元素含量显著高于E和F群。Zn、Ni和Cd在大部分群中风险商小于1,风险较低,其他重金属对各群猕猴健康产生较大威胁;A和B群大部分重金属元素风险商（Hazard Quotient,HQ）均超过1,处于较高风险水平,C、E、F群各元素HQ相对A、B群较小,风险水平相对较低,但仍有部分元素HQ大于1。对8种重金属的归类发现,Cu、Zn、Cr、Ni、As和Cd归为一类,结合区域环境及HQ分布,确定其可能主要来自于区域内的农业养殖业生产和交通运输中运输工具磨损,Pb可能主要来自于交通运输中的尾气排放,Mn的HQ整体较高可能主要受环境中土壤较高背景值的影响。（3）在6群猕猴粪便中共检测到15种微塑料,最多的是聚对苯二甲酸乙二醇酯（Polyethylene terephthalate,PET）、丙烯酸酯共聚物（Acrylate copolymer,ACR）、氟橡胶（Fluororubber,FR）和聚氨酯（Polyurethane,PU）,大部分微塑料粒径范围为20～100μm,根据猕猴粪便中微塑料含量计算的南湾自然保护区预测环境微塑料含量范围为20.71～90.46 items·g-1。各猴群粪便样品中微塑料含量无统计学差异,大部分粪便样品中均有微塑料检出,同一群体中微塑料含量差异较大,在E群中1个样本未检出微塑料,但在E群其他样本中检测到最大值1194.76 items·g-1 dw。所有猴群风险特征比率（Risk Characterisation Ratio,RCR）均大于1,不能排除环境中微塑料的潜在风险;保护区整体RCR分布自西南向东北递增,这一趋势与当地经济发展状况吻合。（4）基于宏基因组学分析各群猕猴粪便微生物物种组成,主要包括细菌、古菌、真核生物和病毒,细菌在各粪便微生物群落中占有绝对优势,芽孢杆菌门、拟杆菌门、放线菌门是猕猴粪便微生物优势门类。各群门水平物种多样性与F群相比无明显差异,而种水平物种多样性A、B和D群低于F群。差异物种分析显示各群与F群存在显著差异,物种富集结果发现A、B和C群中富集的微生物菌群在各种糖类、蛋白质的分解利用中起到重要作用,D群富集到可降解有机酸、蛋白胨的菌群,E和F群富集了可发酵常见糖类和纤维素的微生物菌群,说明生活环境和营养摄入影响了猕猴粪便微生物群落。在D、E和F群富集到多种潜在致病菌,说明偏野生的猕猴更易成为多种病原体携带者,应当对猕猴群体间病原体传播进行监控,以防止人畜共患病在野生动物间及由野生动物向人类的传播。功能富集显示猕猴粪便微生物功能主要为新陈代谢、遗传信息处理和环境信息处理,各群粪便微生物功能存在差异,A、B和C群富集到的功能多与新陈代谢和次级代谢产物合成相关;E和F群富集到的功能联系多种代谢途径,有助于生物体内各种代谢物质的快速转换,表现出更高的环境适应性;D群富集到的乙基丙二酰途径是许多α变形菌以及放线菌碳代谢的核心,α变形菌大部分都是潜在致病菌,可能是高丰度的潜在致病菌携带了高丰度的乙基丙二酰途径基因。功能富集结果进一步反映了猕猴粪便微生物对环境干扰的适应性。猕猴粪便微生物碳水化合物活性酶富集显示糖苷水解酶、糖苷转移酶、碳水化合物结合模块在所有群中具有高丰度,各群碳水化合物活性酶存在差异,A、B和C群的GH酶家族可降解底物种类较多,E和F群显著富集的GH酶家族作用底物为鼠李糖吡喃糖苷、阿拉伯呋喃糖苷、葡聚糖和木聚糖,但不包括乳糖,各群碳水化合物活性酶与其营养摄入相适应。各群抗生素抗性基因富集结果显示各群中氨基香豆素抗生素、氨基糖苷类抗生素、碳青霉烯类和头孢菌素类抗生素抗性基因丰度较高,大部分猴群中均有四环素抗性基因富集,A和B群富集更多种的抗性基因,说明广泛使用的抗生素促进了抗生素抗性基因在猕猴群体中的传播扩散。（5）综合相关性分析结果显示种群数量与Cd、Cr、Ni、p＿Euryarchaeota、van T＿gene＿in＿van G＿cluster和tet W呈不同程度正相关,MPs与代谢通路Metabolism、Genetic Information Processing、Environmental Information Processing、Cellular Processes和CBM呈正相关,说明人类活动区域为猕猴带来更多食物的同时也带来了更多重金属、微塑料污染和抗生素胁迫;种水平微生物香农和辛普森指数分别与Zn、p＿Chlamydiota和Cu、tet W呈负相关,与p＿Spirochaetota呈正相关,二者互呈正相关,说明粪便微生物多样性较低的猕猴更可能生活在Cu和Zn污染严重的区域,具有更高的抗生素抗性,携带有更多的潜在致病菌。本研究通过种群调查、猕猴粪便重金属和微塑料风险评估,并结合宏基因组学首次综合评价人类生产生活对南湾自然保护区猕猴生存状况的影响,揭示猕猴对人类生产生活影响下环境变化的适应。结果表明,人类生产生活提供了充足的食物来源,吸引了猕猴大量聚集,同时带来更高的重金属和微塑料暴露风险,导致猕猴粪便微生物物种与功能组成受影响,以适应其所处环境。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27719/d.cnki.ghnsf.2024.000301
{DOI}: 10.27719/d.cnki.ghnsf.2024.000301
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 癌症单驱动通路识别模型及优化算法研究
{Author}: 鲁贺
{Tertiary Author}: 张奕
{Publisher}: 桂林理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 单驱动通路;进化算法;多组学数据;矩阵模型;模拟退火算法
{Abstract}: 单驱动通路作为一组基因的集合,其识别研究可揭示肿瘤发展中关键的驱动基因或通路,可为癌症的个体化治疗与精准医学提供重要的指导和潜在治疗靶点。目前,针对单驱动通路识别的传统生物实验方法,存在费时、费力,且经济成本高等局限。另外,针对癌症单驱动通路识别的研究依赖多组学数据,如何充分利用多组学数据是目前驱动通路识别的关键与热点。因此,本文提出了两种新的单驱动通路识别的可计算模型及识别方法,主要内容如下:1.针对多组学数据利用不充分的问题,整合体细胞突变数据、拷贝数变异数据、蛋白质相互作用网络以及基因表达四种组学数据,提出了一种新的癌症单驱动通路识别模型及优化算法PEA-BLMWS。首先,利用已有的基因表达数据,通过对比正常基因与突变基因表达量的差异,对基因突变数据进行插补;其次,引入蛋白质相互作用网络数据,构建一个改进的最大权重子矩阵模型(Binary Linear Maximum Weight Submatrix,BLMWS)。在此基础上,提出一种双亲协同进化算法(Parental Evolutionary Algorithm,PEA)求解BLMWS模型。在一个模拟数据集以及两个真实生物数据集(胶质母细胞瘤与卵巢癌)上的对比实验结果表明,我们提出的PEA-BLMWS方法与Dendrix、GA、CCA-NMWS和CGP-NCM四种先进的方法相比:PEA-BLMWS识别的基因组中有更多基因富集在已知的信号通路中,未富集在信号通路中的基因也与癌症的发生密切相关。2.针对大量乘客基因的突变可能会对识别结果产生干扰的问题,在BLMWS模型的基础上,提出了一种新的基于候选驱动基因的癌症单驱动通路识别模型及优化算法HGSA-CDMWS。在基因突变数据中,相较于驱动基因,乘客基因的突变更为频繁,为了确保驱动基因相较于乘客基因拥有更高的评分,为每个基因设定驱动突变分数,将驱动突变分数作为覆盖度与互斥度的权重,构建出一个改进的最大权重子矩阵模型(Candidate Maximum Weight Submatrix,CDMWS)。在此基础上,提出一种基于遗传算法与模拟退火算法的单种群进化算法(Hybrid Genetic And Simulated Annealing Algorithm,HGSA)求解CDMWS模型。在一个模拟数据集以及两个真实生物数据集(胶质母细胞瘤与卵巢癌)上的对比实验结果表明,与Dendrix、GA、CCA-NMWS、CGP-NCM和PEA-BLMWS五种先进的方法相比,我们提出的HGSA-CDMWS不仅运行效率高,且能识别出更多的基因。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27050/d.cnki.gglgc.2024.000880
{DOI}: 10.27050/d.cnki.gglgc.2024.000880
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 南方部分地区蜱种及其携带微生物鉴定及药物敏感性筛选
{Author}: 朱金玲
{Tertiary Author}: 黄翠琴
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蜱;南方优势蜱;宏基因组学;杀蜱剂
{Abstract}: 蜱是一种专一性吸血性体外寄生虫,作为世界上仅次于蚊子的第二大虫媒病原的传播媒介,蜱和蜱传疾病严重危害人类和多种动物的健康。中国南方地区多以热带亚热带季风气候为主,夏季高温多雨,冬季温和少雨,为蜱提供了适宜的生存和繁殖环境。为了解中国南方地区蜱的分布和蜱携带微生物的情况,明确优势蜱种及其微生物组成和携带抗性基因的情况,本研究自南方部分地区采集蜱,利用形态学和分子生物学鉴定,获知蜱种信息,利用分子生物学技术分析蜱携带病原体情况,采用宏基因组学分析2个优势蜱种的微生物组成和抗生素抗性基因。并评估常用趋杀剂和植物提取物的杀蜱效果。本研究在2021-2023年期间,利用人工布旗法和体表检查法在福建、湖南和浙江采集到7765只蜱,进行形态学鉴定后,选取其中863只蜱进一步通过分子生物学鉴定确定蜱种。蜱种鉴定结果发现,选取的863只蜱归于1科4属9种,分别是血蜱属的长角血蜱（Haemaphysalis Iongicornis）占35.00%、褐黄血蜱（Haemaphysalis flava）占3.94%、台湾血蜱（Haemaphysalis formosensis）占1.16%、豪猪血蜱（Haemaphysalis hystricis）占0.46%、越原血蜱（Haemaphysalis yeni）占0.35%;扇头蜱属的微小扇头蜱（Rhipicephalus microplus）占33.72%和血红扇头蜱（Rhipicephalus sanguineus）占24.68%;革蜱属的森林革蜱（Dermacentor silvarum）占0.23%;硬蜱属的粒形硬蜱（Ixodes granulatus）占0.46%。将863只蜱按同种类、同发育阶段和同一宿主分为267组,采用PCR技术对常见蜱携带病原体进行检测,检测结果表明,斑点热群立克次氏体在褐黄血蜱、森林革蜱、微小扇头蜱、血红扇头蜱、越原血蜱、台湾血蜱和粒形硬蜱中均有检出,检出率为23.97%。埃里克体属在长角血蜱、森林革蜱、微小扇头蜱、血红扇头蜱、越原血蜱和粒形硬蜱均有检出,检出率为14.61%。伯氏疏螺旋体仅在福建采集的褐黄血蜱、森林革蜱、微小扇头蜱和豪猪血蜱中检出,检出率为5.62%。选取优势蜱种长角血蜱和微小扇头蜱进行宏基因组测序,分析蜱携带微生物组成和抗生素抗性基因。长角血蜱宏基因组测序结果表明,物种分类学共注释得到19个菌门,其中以变形菌门、厚壁菌门和拟杆菌门等占比较多,变形菌门为绝对优势菌门。注释得到12个病毒科,其中疱疹病毒科（Herpesvirida）占比最高,占57.84%。与ARDB数据库进行比对,得到的11类抗生素相关的抗性基因,大环内酯类（macrolide）抗性基因（mac B）占比最多,占25%,四环素（tetracycline）抗性基因（tet PB、tet O、otr A和tet W）占8.33%。微小扇头蜱宏基因组测序结果说明,物种分类学注释到18个菌门,与长角血蜱相同,变形菌门为绝对优势菌门。注释得到8个病毒科,其中逆转录病毒科（Retroviridae）占比最多,占39.66%,其次是代列尔噬菌体科（Herelleviridae）,占34.48%,微小噬菌体科（Siphoviridae）占17.24%。与病原与宿主互作数据库进行比对,金黄色葡萄球菌（Staphylococcus aureus）的相对丰度处于中上水平,新型隐球菌（Cryptococcus neoformans）和巴贝斯虫（Babesia）的相对丰度处于中间水平等。与SARG数据库对比,得到4类抗生素相关抗性基因,其中,氯霉素（chloramphenicol）抗性基因cap O占比最高,占52.57%;其次是多重耐药性（multidrug）抗性基因rsm A占41.16%。本研究通过体外浸渍试验使用常用趋杀剂:5%高效氯氰菊酯、避蚊胺（10%DEET）和宠物蚤虱净处理长角血蜱,获得3种药物对蜱的毒杀效果(以计算得到的（Lethal Concentration 50,LC50）作为评价标准)。结果表明5%高效氯氰菊酯的LC50为14.765 mg/L,10%DEET的LC50为20.358 mg/L,宠物蚤虱净的LC50为42.8 mg/L。5%高效氯氰菊酯的杀蜱效果最好,作为趋避剂的DEET也具有一定的杀蜱效果,植物性的宠物蚤虱净杀蜱效果较差,显示该植物性的杀蜱剂的效果并未达到理想中的高效。为了探究更加高效、绿色且低毒的植物源性杀蜱剂,通过使用体外浸渍法用藿香蓟提取物对微小扇头蜱进行处理,藿香蓟对微小扇头蜱的LC50为0.734 mg/m L。因此可以将藿香蓟作为高效、绿色的植物源杀蜱剂的侯选药物。本研究利用形态学鉴定和分子生物学相结合的方法对中国南方部分地区的蜱进行蜱种鉴定并明确蜱分布情况,利用PCR检测技术和宏基因组学分析蜱携带的病原体和抗生素抗性基因,通过体外浸渍试验明确常用杀蜱剂和植物源性杀蜱剂的灭蜱效果,发现藿香蓟的灭蜱潜力,本研究可为南方部分地区蜱和蜱传疾病的防治提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000243
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000243
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于泛基因组挖掘导致茶树叶色差异的关键基因
{Author}: 柴琨
{Tertiary Author}: 马晓开;张兴坦
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 茶树;泛基因组;叶色;结构变异;转座子
{Abstract}: 茶树作为一种世界范围内广泛种植的重要作物,其叶片制品因其独特的风味和香气而备受推崇,成为世界三大非酒精饮料之一。芽叶颜色变异的茶树品种所含的代谢物,如叶绿素、类胡萝卜素、茶多酚和花青素等,与绿叶茶树品种相比存在明显差异。这些差异不仅影响茶树的生长发育和抗逆性,还直接关系到茶叶的品质。先前的研究多采用转录组和代谢组学的方法,探究不同品种茶树叶色形成的关键代谢物和转录调控网络,但对于造成茶树叶色多样性的遗传机制仍不清楚。基因组学研究为我们深入了解茶树的遗传特征和生物多样性提供了重要的信息。茶树的基因组庞大且复杂,得益于基因组测序和组装技术的发展,近些年茶树高质量的基因组陆续发布。然而,这些基因组数据主要来源于常见的绿叶品种,无法体现茶树叶色的多样性,并且单一个体的参考基因组难以完整反映整个物种的遗传多样性。泛基因组包含了一个物种内所有遗传信息的总和,可以检测与优良性状相关的遗传变异,为作物的遗传改良提供新的遗传资源。通过构建不同叶色茶树品种泛基因组,有望揭示茶树叶色差异形成的遗传基础,为茶树品种的遗传改良提供理论支持。本研究利用Pacbio长读长数据和Illumina数据组装了5个芽叶颜色变异的茶树品种基因组,并结合其他4个已有的茶树基因组,构建了9个品种的茶树泛基因组,其蕴含的遗传信息对于解析茶树叶色差异的形成具有重要的作用。转座子(Transposable element,TE)跳跃导致基因组不稳定,是形成基因组结构变异的重要因素之一。结构变异(Structural Variants,SV)是泛基因组研究的重要部分,是功能变异的重要来源,在物种形成以及适应性进化中发挥重要作用。本研究鉴定茶树泛基因组中,TEs占比约为基因组的75%,其中,LTR的含量高达62%;通过基因组比对及Pacbio测序reads mapping等手段,共鉴定到644,649个非冗余的SVs。结合转录组分析发现,存在TEs插入的基因具有更高的表达水平,并且不同类型的TEs插入对基因表达的影响不同;而受SVs影响的基因相比较不受SVs影响的基因也具有更高的表达水平。进一步分析发现,67.3%的SVs与TEs之间存在重叠,进一步的分析证明绝大多数SVs由TEs衍生而来,并且这些由TEs衍生的SVs使基因处于更高的表达水平。后续,结合茶树泛基因组并通过对5种芽叶颜色变异的茶树品种的叶片进行转录组和色素代谢组测定,并通过开发基于泛基因组的表型与变异关联方法Pan Marker和Pan TFBS,成功地鉴定到了大量与叶色相关的SVs和关键基因。其中,紫叶品种Cs MYB75基因的启动子区相较其他叶色品种存在一段长末端重复反转录转座子(Long terminal repeat-retrotransposons,LTR)插入,并导致基因高表达,进而影响花青素在紫叶品种中积累。多组学分析发现,花色苷合成相关的FOMT、GST、UGT基因的启动子区存在Cs MYB75的转录因子结合位点,说明Cs MY B75很可能通过调节花色苷合成相关基因影响花色苷的积累。叶绿素合成基因Cs Glu RS在白化品种中存在反密码子结合结构域缺失。其中,在白化品种中存在大量SVs导致了Cs Glu RS转录提前终止,而在黄化品种中该基因存在转座酶h AT结构域,说明了TE插入对该基因结构的影响可能是导致叶色变异的原因。黄金芽具有较低的叶绿素含量,但其叶片却为黄色,玉米黄质的积累具有重要的作用。玉米黄质合成的关键基因Cs CYP97A3在黄金芽中高表达,同时其CDS区的变异改变了该蛋白底物结合区的三维结构,可能直接影响到其底物结合能力,进而导致了代谢流偏向玉米黄质的合成。综上所述,本研究构建了包含具有丰富叶色表型茶树的泛基因组,并对其结构变异和转座元件进行全面的解析。同时,开发基于泛基因组的变异与表型关联分析新工具Pan Marker和Pan TFBS探究茶树叶色差异形成的原因。通过多组学分析,挖掘大量与茶树叶色差异形成相关的遗传变异和关键基因为茶树的遗传改良和基因组选择育种提供了重要的理论支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000636
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000636
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 细菌基因组高通量测序数据的变异检测可视化工具研究
{Author}: 熊子瑶
{Tertiary Author}: 宋亚军;张湘莉兰
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 高通量测序;细菌;比较基因组学;变异;可视化
{Abstract}: 基因组变异检测是一项重要基础技术,在细菌进化研究、临床菌种及耐药位点鉴定、传染病疫情监测等领域中发挥着重要作用。近年来,随着测序技术不断发展,基于高通量测序数据的细菌基因组变异检测成为上述领域研究人员面临的难题。目前研究人员已开发出多种基于高通量测序数据进行细菌基因组变异检测的软件被开发出来,但是这些软件不能同时检测单核苷酸多态性(Single Nucleotide Polymorphism,SNP)、小片段插入与缺失(Insertion and Deletion,In Del)以及基因获得缺失这三种主要的变异类型。此外,现有工具大多通过命令行的方式运行,缺乏直观的可视化结果,这对于生物学、医学、公共卫生等领域中非计算机专业研究人员的日常应用而言,存在一定难度。为解决上述问题,本研究针对细菌基因组高通量测序数据,设计并开发了一款细菌基因组变异检测的可视化工具。该工具可实现SNP、In Del以及基因获得缺失这三种主要变异类型的同时检测。此外,该工具采用了可视化用户界面,使得操作过程更为直观便捷;同时,它可输出图形化基因组变异分析结果,方便用户对结果进行解读。本研究利用公共数据库中的标准参考基因组构建模拟数据集,对众多基因组变异检测工具进行性能评估,分别筛选出在处理SNP、In Del及基因获得缺失这些变异类型表现最佳的软件。结果表明,GATK软件在检测SNP和In Del变异方面具有较高的可靠性和准确度,而Panaroo与BLAST结合在识别基因获得缺失的变异上更为可靠和精确。基于此,本研究借鉴了现有的研究成果,对选定软件进一步设置可靠阈值,从而确保细菌基因组变异检测的可靠性:对SNP变异,设置了测序深度不低于10以及等位基因频率不小于0.9的标准;对In Del变异,设置了测序深度不低于10以及等位基因频率不小于0.85的标准;而对基因获得缺失变异,设置了一致性和覆盖度的阈值均不小于0.7。此外,这些参数设置具有一定的灵活性,用户可以根据实际需求自行调整阈值。随后,本研究使用Python编程语言将这些精选的变异检测软件以及流程集成到一个统一的工具。该工具不仅配置了直观的图形用户操作界面,还支持检测结果的图形化展示,极大提高了用户操作的便捷性和结果分析的直观性。通过采用Docker技术进行封装,使得该工具在Windows和Linux等多种操作系统下均可正常运行。最后,本研究利用模拟数据集和真实生物样本数据对该软件进行评估和应用测试,进一步验证其可靠性。通过这一系列的选择整合,本研究为用户提供了一个易于使用、准确性高、兼容性强的变异检测可视化工具。该工具填补了目前缺少同时检测这三种变异的工具的空白,并通过优化软件参数,实现更加精确地识别细菌基因组中的关键变异,能够有效促进细菌基因组研究领域的发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000832
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000832
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 东亚桦木属物种系统发育和演化历史研究
{Author}: 樊晓丽
{Tertiary Author}: 张捷;郭俊杰
{Publisher}: 东北林业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 桦木属;叶绿体基因组;比较基因组学;系统发育分析
{Abstract}: 桦木属(Betula)属于壳斗目(Fagales)桦木科(Betulacea),包含约120个种,广泛分布于北亚热带、北温带和北寒带,存在明显的超地带性分布。该属物种树形优美、根系发达、树皮和叶子富含活性物质,广泛应用于园林绿化、景观设计、水土保持、工业原料供应等方面。为有效保护和利用该属物种,前人通过ITS序列、核ADH和叶绿体mat K序列以及AFLP标记研究了该属植物的系统发育关系,但受限于标记和样品数量等,未能完全解决桦木属物种的系统发育关系以及属内亲缘关系。因此,本研究基于高通量第二代测序技术,利用叶绿体基因组和ITS序列研究桦木属54个物种的系统发育关系和演化历史,有效识别濒危物种和遗传资源,为该属物种的有效保护、可持续利用和遗传改良提供科学依据。旨在:探明桦木属各物种叶绿体基因组的基本特征;基于叶绿体基因组和ITS序列重建桦木属物种间的系统发育关系;估算桦木属的谱系分化时间。主要结论如下:(1)桦木属物种叶绿体基因组结构和基本特征桦木属物种叶绿体基因组大小在159928～161349 bp之间,均呈现典型的四分体结构,GC含量十分保守,在35.9%～36.2%之间。桦木属物种的叶绿体基因组序列共编码130～131个基因,包括84～85个蛋白编码基因,8个r RNA基因,36～37个t RNA基因,其中r RNA基因主要分布在IR区,少数物种存在t RNA基因或ycf1基因缺失的现象;m VISTA分析结果表明桦木属叶绿体基因组的结构高度保守,未发现重排现象;IR/SC边界均具有相似的基因种类和相同的排列顺序;核苷酸多样性结果表示,蛋白质编码区较为保守,非编码区存在4个高变异区域,分别是位于LSC区的trn K-rps16、trn T-psb D、trn F-ndh J基因间隔区和SSC中的ycf1基因,可用于桦木属物种鉴定、DNA条形码及地理谱系研究。通过对桦木属54种植物叶绿体基因组的基本特征分析,说明了桦木属叶绿体基因组在遗传过程中相对保守,具有较高的稳定性。(2)桦木属物种的系统发育关系重建探究结果表明桦木属是一个单系群,可分为两个大支,分别是西桦组分支和桦木组分支,其中西桦组的四个物种(西南桦、亮叶桦、海南桦和福建桦)位于整个桦木属的基部。另一方面,研究获得了桦木属物种的ITS序列,并利用ITS序列构建系统发育树,其结果与利用叶绿体基因组数据构建的系统发育树结构相似,值得注意的是,在叶绿体基因树中,长穗桦聚集在桦木组,而在ITS树中,长穗桦聚集在西桦组,这一结果与传统的西桦组分类结果一致。(3)桦木属分化时间估算使用BEAST软件,利用桦木属物种叶绿体基因组的蛋白质编码基因序列,并以三个桦木科物种的分化时间数据为校准点,估计了桦木属的分化时间,研究结果表明其干群分化时间为47 Mya,在桦木属的两个亚组中,桦木组的分化时间为20.99 Mya,西桦组的分化时间为22.18 Mya。综上所述,本研究分析了桦木属物种叶绿体基因组的基本特征,并基于叶绿体基因组和ITS序列构建了支持率较高的系统发育树,在此基础上估计了桦木属物种的分化时间,为桦木属内部各类群的深入研究及其分类修订工作奠定坚实基础,并为桦木属物种的有效保护和遗传改良提供依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27009/d.cnki.gdblu.2024.001038
{DOI}: 10.27009/d.cnki.gdblu.2024.001038
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 我国野生葡萄对气候变化的适应性机制研究
{Author}: 杨军纬
{Tertiary Author}: 何华勤
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 葡萄(Vitis L.);遗传多样性;环境关联分析;高温;过氧化氢酶
{Abstract}: 我国野生葡萄(Vitis L.)种类较多,具有耐旱、耐寒、耐高温等特性,能适应各种极端环境,是改良现有栽培葡萄品种遗传基础的重要基因库。我国南方地区夏季多发生高温危害,严重制约葡萄的生长和果实品质。探究中国葡萄属植物对环境适应的机制,不仅能为保护我国葡萄属资源的多样性提供理论支持,还能挖掘出葡萄属植物中应对环境变化重要基因,为葡萄新品种选育的实践提供指导。本研究以分布在我国的61份野生葡萄为材料,综合应用种群基因组学、景观基因组学、系统发育分析和生态位模型等多种方法,分析我国野生葡萄的遗传结构及系统发育关系,解释气候因素对我国野生葡萄遗传分布格局的影响,识别葡萄基因组中与环境变量显著相关联的基因组变异(SNP)位点。主要研究内容如下。(1)基于我国野生葡萄基因组SNPs数据集的系统发育树、主成分、群体结构分析表明,我国野生葡萄可以分为南北两大种群,存在7个潜在的遗传障碍,长白山山脉可能是划分我国南北野生葡萄种群的关键地域。南方野生葡萄种群与北方种群间的遗传背景存在较大的不同,其遗传多样性高于北方。而南方长江中下游地区的野生葡萄遗传多样性最高,云贵以及华南、华北、西北4个区域的野生葡萄遗传多样性相似,长江中下游地区的野生葡萄与其余地区存在基因渐渗。(2)对我国野生葡萄环境适应机制分析表明,环境距离和地理距离在我国野生葡萄的遗传分化中起共同作用,随着距离的增加,影响的程度变大。在环境因子中,年均温、降水季节性、六月最高温度和七月最高温度4个气候因子对我国野生葡萄遗传分化起着主要的贡献作用,其中温度的作用大于降水。在未来SSP126低碳排放条件下,2041-2060年我国野生葡萄高适生区呈现出增加的趋势,但两广地区适生程度出现下降趋势,同时随着气温的升高,东北地区将不再适宜我国野生葡萄的生存。而在SSP585高碳排放情景下,在未来20年我国野生葡萄整体的适生面积明显扩大,而随着时间的推移适应葡萄生存的面积逐渐减少,到2080年,我国野生葡萄最适宜生存的区域只有湖南、江西、河南以及福建和浙江的零星地区。总之,不同碳排放路径下,未来20年内,我国野生葡萄的适生区域会不断扩大,能短时间适应气候变化。通过基因组与环境关联分析,筛选到我国野生葡萄适应环境变化的32638个基因组SNPs位点,其中年均温、降水季节性、六月最高温和七月最高温对环境适应性SNPs位点的解释性较高。结合生态位模型和环境关联分析筛选出葡萄环境适应性SNPs位点,也预测了未来气候下我国野生葡萄的遗传偏移指数。发现在不同碳排放情景下,我国辽宁东部、吉林西部、湖南东南部、山东西部和中部、云南、上海和江苏、四川局部、河南东部的葡萄遗传偏移指数较高,说明这些区域内的野生葡萄种质资源可能会由于环境变化而面临种群遭到破坏甚至灭绝的风险。(3)提取野生葡萄适应高温条件的346个基因组SNPs位点,结合野生葡萄应对高温胁迫下的转录组数据和GO富集结果,发现Vitvi18g00095和Vitvi02g04156基因可能参与野生葡萄应对高温胁迫的反应。进一步应用RT-q PCR技术分析高温胁迫下野生葡萄“刺葡萄”中Vitvi18g00095基因的表达量,发现在高温胁迫下该基因显著上调表达,与对照品种“夏黑”的存在显著差异。亚细胞定位发现,不同葡萄品种中该基因均定位于过氧化物酶体中,进一步验证该基因是一个过氧化氢酶基因。从“刺葡萄”和“夏黑”中分别克隆该基因,发现在CDS序列和启动子上游均存在SNPs位点。CDS序列中的SNPs导致夏黑品种中Vitvi18g00095基因编码的一个缬氨酸突变为异亮氨酸,而基因上游的SNPs导致“刺葡萄”具有CTCC顺式作用元件,可能诱导高温胁迫下两个品种的该基因具有不同的表达量。进一步研究发现,在高温胁迫1、6和24h下,“刺葡萄”叶片的CAT含量显著上升,而“夏黑”的明显下降。在高温胁迫下,“刺葡萄”叶片的SOD、POD的含量也呈现出显著上升趋势,MDA含量降低;而“夏黑”的出现下调的趋势,在短时间内MDA含量累积。综上所述,本研究探究了我国野生葡萄适应环境变化的模式以及未来应对气候变化存在的风险区域,为我国野生葡萄的生态适应及制定相应的保护策略提供理论指导,也为我国葡萄新品种选育提供重要的基因资源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000906
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000906
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大型海藻基因组生物信息数据分析与数据库的构建
{Author}: 伍永久
{Tertiary Author}: 谢苗;唐唯其
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大型海藻;基因组;转录组;分子标记;基因组数据库
{Abstract}: 大型海藻(Macroalgae)作为重要的海洋生物资源,在生态、经济和学术研究领域均具有深远意义。近年来,海带(Saccharina japonica)、裙带菜(Undaria Pinnatifida)、条斑紫菜(Neopyropia yezoensis)和坛紫菜(Neoporphyra haitanensis)等大型海藻基因组已被陆续解析和发布。但是,这些数据广泛分散且处于原始状态,限制了其综合应用与深度挖掘。因此,开发一个综合多物种基因组的数据库对于管理、共享和挖掘这些资源是非常有必要的。为填补这一缺口,本研究构建了Macro Algae GDB,一个集多物种基因组信息于一体的综合数据库。该数据库不仅为大型海藻的基因组学研究提供了全面、统一的数据平台,同时也为挖掘其遗传潜力和推动产业发展奠定了坚实基础。本研究取得的主要成果如下:(1)多组学数据的收集与分析本研究整合了7个大型褐藻(Phaeophyta)基因组和15个大型红藻(Rhodophyta)基因组,同时还收集了相关转录组数据。数据库所收录的物种覆盖了褐藻和红藻的六个目,既包括具有显著经济价值、有着“海洋蔬菜”之称的海带、裙带菜、坛紫菜和条斑紫菜等,也包含对学术研究有重要贡献的长囊水云(Ectocarpus siliculosus)等。通过统一的生物信息学分析流程,本研究对22套基因组序列都进行了全新的基因组注释(包括基因模型预测与基因功能注释),获得了高质量的基因集(共354,703个基因),其中84.49%的基因获得了相应的功能注释。对于已有公共注释(原版)的物种,本研究通过比较基因结构信息将新版与原版进行映射,从而为基因ID转换提供了必要的信息。基于这些高质量的基因组注释结果,本研究进一步开展了基因组的系统发育分析和共线性分析,并且基于公共转录组数据进行了表达定量分析。此外,通过比对NCBI非冗余蛋白质数据库(NR),结合比对上的最相似的NR蛋白质的物种分类信息,本研究对大型海藻基因组中可能存在的真菌或细菌的污染进行了详细的评估。(2)大型海藻基因组数据库的开发与构建本研究采用前后端分离的Web开发框架,成功地构建了Macro Algae GDB。该数据库不仅整合了物种信息和基因组信息,还整合了详细的基因信息,包括基因结构、ID映射、注释、进化及表达等信息。为了展示这些信息,本研究开发了相应的网页应用模块,并在这些模块中集成了多种可视化交互功能。为了进一步支持用户对于信息挖掘和在线分析的需求,本研究在Macro Algae GDB中还开发或集成了搜索、序列比对、基因组可视化浏览、数据资源下载以及在线分析等功能模块。总的来说,Macro Algae GDB不仅是一个综合的大型海藻基因组信息资源平台,更是一个功能强大、对用户友好的在线分析平台。(3)SSR标记鉴定分析与子数据库的构建简单序列重复(Simple sequence repeat,SSR)在大型海藻育种工作中有着广泛的应用。但是,尽管各个物种的基因组已被成功解析,其全基因组SSR却未被系统地加以鉴定与分析。本研究对所收集的22个大型海藻基因组都进行了全基因组SSR标记集的开发,总共鉴定出305,451个SSR标记,并据此构建了一个SSR分子标记子数据库。对于SSR数量丰富的海带、裙带菜和长囊水云,本研究还进行了详细的分布特征分析。这些SSR标记的开发为大型海藻的种质鉴定、遗传图谱构建、多样性分析以及分子育种等应用提供了有力支持。Macro Algae GDB网址:https://macroalgae.org.cn
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000954
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000954
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鳓鱼全基因组组装及其比较基因组学研究
{Author}: 郑思旭
{Tertiary Author}: 刘炳舰
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鳓鱼;基因组组装;比较基因组学;基因功能;遗传适应性
{Abstract}: 鳓鱼(Ilisha elongata)隶属于鲱形目(Clupeiformes),锯腹鳓科(Pristigasteridae),鳓属(Ilisha),是一种广泛分布于印度洋和太平洋西部的暖水性近海中上层的经济性洄游鱼类,在中国的渤海、黄海、东海、南海均有分布。因其重要的经济价值和广泛的地理分布,鳓鱼成为了研究生物适应性演化的理想模型。随着全球气候变化、栖息地破坏和强捕捞作业的压力,鳓鱼已呈现个体小型化和性成熟提早的趋势,资源出现严重衰退。开展鳓鱼全基因组的研究对有效管理和保护鳓鱼种质资源尤为重要。本研究以鳓鱼为研究对象,对其进行全基因组测序和组装,通过全基因组组装的构建和比较基因组学分析,深入解析鳓鱼全基因组结构和染色体水平基因组进化演化特征。研究的主要结果包括:1、使用二代MGI和三代Pac Bio两种高通量测序平台,对鳓鱼的全基因组进行了高精度的测序工作。通过Hi-C技术辅助组装将contig序列锚定到24条染色体上,构建了一个连续性高、覆盖率好的高质量染色体级别的鳓鱼基因组图谱。最终,完成的鳓鱼基因组大小约为815 Mb,contig N50为4.82 Mb,scaffold N50为32.61 Mb,染色体挂载率为95.32%;SNP和In Del纯合率分别为0.003%和0.012%,经过BUSCO评估,基因组组装的完整性高达96.68%,这表明基因组组装的质量较高,这为后续的遗传演化和比较基因组分析奠定了坚实的基础。2、对组装完成的鳓鱼基因组进行了全面的注释,通过从头预测和同源预测的方式进行重复序列注释,得到的重复序列为295.7 Mb,占整个鳓鱼基因组的35.08%。通过转录组预测得到25,923个基因,转录组比对率高达99.05%,表明转录组数据与基因组序列的匹配度非常高;利用同源蛋白的信息,使用Gene Wise预测到33,951个基因;使用AUGUSTUS基于隐马尔可夫模型预测到46,804个基因。最终,基于从头预测,同源预测和RNAseq预测,总共预测得到26,381个蛋白质编码基因,其中24,596个基因得到了功能注释,这意味着这些基因可能参与了已知的生物学过程或具有可识别的蛋白质功能域。而那些未能成功注释的基因,可能代表了鳓鱼特有的基因,这些基因的功能和特性有待进一步的研究探索。3、利用比较基因组学方法研究了鳓鱼与近缘物种之间的进化关系,结果显示鳓鱼在某些基因组区域具有显著的保守性,而在与适应性相关的基因区域则表现出快速的进化。研究通过基因家族聚类分析揭示了鳓鱼与其他近缘物种之间的基因家族差异。结果显示,鳓鱼具有106个特有的基因家族,这些家族可能在鳓鱼的进化历史中扮演了特定的功能角色。系统发育分析表明,鳓鱼与大西洋鲱的亲缘关系最近,它们在大约56.77个百万年前开始分化。这一结果有助于理解鳓鱼与其他鱼类的演化历史及其分化时间点。进一步进行基因家族扩张收缩分析后发现,有650个基因家族在演化过程中经历了扩张,而764个基因家族发生了收缩。这些基因家族的扩张和收缩可能反映了鳓鱼在适应不同环境和生态条件时基因组的动态调整。通过对鳓鱼进行正选择分析,研究识别出了642个可能与鳓鱼免疫调节和适应性进化相关的正选择基因。这些基因的发现提供了深入了解鳓鱼生存、适应和演化的重要线索。染色体共线性分析揭示了在鳓鱼及其近缘物种的基因组演化中,尽管没有发现大规模的基因组复制或者广泛的基因片段丢失,但这些物种的染色体结构确实经历了融合和断裂等变化。综上所述,本研究首次对鳓鱼进行了全基因组测序和组装,并成功组装出了一个染色体级别的高质量基因组参考图谱,为后续研究提供了坚实的基础。此外,本研究对鳓鱼基因组进行了全面的注释工作,并通过比较基因组学分析深入探讨了鳓鱼的演化历程。这些成果为鳓鱼及其近缘鲱形目鱼类的生物学和遗传学领域研究提供了丰富的基因组数据。总的来说,该研究的结果为鳓鱼资源的科学管理与可持续发展提供了理论依据,同时也为探究鳓鱼基因组特征和遗传学解析打下了坚实的研究基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000166
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000166
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于萤火虫算法的蛋白质复合物检测方法研究
{Author}: 郭欣欣
{Tertiary Author}: 张其文
{Publisher}: 兰州理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 蛋白质相互作用网络;蛋白质复合物;核心-附件结构;萤火虫算法;强化学习
{Abstract}: 随着生物信息学和人类基因组计划的推进,蛋白质组学的研究迈入了崭新的发展阶段。蛋白质作为生命活动的基石,通过与其他蛋白质相互作用形成蛋白质复合物实现特定的生物功能。因此,准确高效地检测蛋白质复合物,对于理解细胞生物过程和疾病的发病机理至关重要。本文基于真实的蛋白质相互作用数据,结合蛋白质相互作用网络的拓扑结构和丰富的生物信息,运用萤火虫算法,对蛋白质复合物检测问题进行深入研究。具体的研究内容如下:(1)针对蛋白质复合物检测中结构信息利用不足和噪音干扰等问题,受萤火虫生物特性的启发,提出了基于性别差异的双种群萤火虫算法检测蛋白质复合物(Dual-population Firefly Algorithm based on Gender Differences for Detecting Protein Complexes,DFAGD-DPC)。该方法充分利用蛋白质复合物的核心-附件结构,将检测过程划分为两个阶段:首先,利用雄性种群全局搜索核心蛋白质。通过重新定义种群多样性和引入弹簧模型,避免算法过早陷入局部最优。其次,利用雌性种群搜索附件蛋白质。雌性种群基于雄性种群的检测结果进行有针对性的局部搜索,以精英个体和优秀个体为指导,通过精细化的邻域搜索,提高了检测的精度。实验结果表明,该方法在提升蛋白质复合物检测的准确性方面取得了显著效果。(2)考虑到DFAGD-DPC方法在处理大规模蛋白质复合物检测问题时存在优化效率和适应性不足的问题,以及群智能优化算法在解决蛋白质复合物检测问题时面临的准确率低和种群多样性下降等挑战,提出了基于强化学习的离散层级萤火虫算法检测蛋白质复合物(Reinforcement Learning-based Discrete Leve-1 Firefly Algorithm for Detecting Protein Complexes,RLDLFA-DPC)。该方法采用自适应层级划分策略,进一步提高了优化效率。通过引入强化学习思想动态调整层级结构,解决了种群多样性下降的问题,同时,这种动态调整的行为能够更好地适应不同场景。在层级学习策略中,个体向两个优秀层级学习,避免过早陷入局部最优,促进了种群中信息的有效传播和共享。此外,结合个体的环境信息,提出了局部搜索策略,有助于更精准地定位蛋白质复合物。实验结果显示,相较于DFAGD-DPC和其他检测方法,RLDLFA-DPC在检测的准确性上有了显著提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27206/d.cnki.ggsgu.2024.001723
{DOI}: 10.27206/d.cnki.ggsgu.2024.001723
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 无污泥接种条件下二级生化出水硫自养深度脱氮研究
{Author}: 何永涛
{Tertiary Author}: 陈泉源;薛罡
{Publisher}: 东华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 深度脱氮;硫自养反硝化;硫代硫酸钠;生物滤池
{Abstract}: 硝化、反硝化脱氮是城市污水处理厂常用脱氮工艺,但出水依然残留部分硝态氮（NO3--N）。因此,如何对二级生化出水进行经济、有效的深度处理,降低出水富营养化指标是保障水生态环境良好的关键。本文以陶粒、活性炭为基质构建硫自养反硝化生物滤池,采用无污泥接种方式启动滤池,以实际二级生化出水为研究对象,考察不同硫氮摩尔比（S/N）和水力停留时间（HRT）运行条件下,两滤池反硝化脱氮性能、有机物去除及出水pH、溶解氧（DO）等方面差异。基于对反硝化滤池沿程氮素、硫素、总有机碳（TOC）等指标的测定和氮平衡、碳平衡分析,明确氮、碳、硫物质转化规律。通过微生物群落结构及氮、硫、碳相关功能基因等研究,阐明无污泥接种条件下二级生化出水硫自养深度脱氮机制。获得的主要研究结果如下:（1）不同S/N和HRT运行条件下两滤池脱氮效能在S/N=2.25、HRT=1 h（阶段Ⅸ）时陶粒生物滤池和活性炭生物滤池运行条件达到最优,总氮（TN）平均去除率分别为95.53%和92.84%。实验期间活性炭生物滤池对于COD（化学需氧量）的去除效果明显优于陶粒生物滤池,但其出水pH（6.1）低于陶粒生物滤池出水pH（6.3）。DO方面,前期活性炭对DO有吸附作用,随着S/N的提高,两滤池出水DO浓度都明显低于进水且相近,均在1 mg/L左右。（2）反硝化滤池沿程物质转化及氮、碳平衡沿程氮素转化规律表明,两滤池0～20 cm之间TN去除量最大,亚硝态氮（NO2--N）和氨氮（NH4+-N）沿程基本无变化。沿程硫素转化规律表明,进水硫代硫酸盐(S2O32-)可发生歧化使得进水存在硫化物(S2-)。反硝化过程中会有S0生成,且陶粒生物滤池沿程生成S2-,而活性炭生物滤池S2-则无明显生成。氮平衡分析表明两滤池气袋中氮气（N2）质量和填料截留氮质量累计占比分别为94.94%和95.52%,陶粒生物滤池中N2O排放量较高,质量占比为1.09%。碳平衡分析表明流入陶粒生物滤池中的碳有95.19%随水流出,流入活性炭生物滤池的碳有71.72%随水流出,活性炭截留量占比为26.41%,两滤池极少的碳形成CO2。（3）微生物群落及功能基因分析微生物群落结果表明,阶段Ⅳ和阶段Ⅵ滤池内优势菌门为变形菌门（Proteobacteria）、拟杆菌门（Bacteroidetes）、绿弯菌门（Chloroflexi）和弯曲杆菌门（Campilobacterota）,且阶段Ⅵ陶粒生物滤池Campilobacterota丰度较高。阶段Ⅳ,原水（RW）中优势菌属为不动杆菌属（Acinetobacter）,而两滤池中SC-I-84和JG30-KF-CM45是该阶段的优势菌属。阶段Ⅵ,铁氧化菌属（Ferritrophicum）、硫杆菌属（Thiobacillus）和硫单胞菌属（Sulfurimonas）成为两滤池中反硝化的主要菌属。另外陶粒生物滤池中脱硫弧菌属（Desulfovibrio）的相对丰度高于活性炭生物滤池。两滤池氮代谢中反硝化相关基因含量最为丰富,陶粒生物滤池中nosZ丰度低及S2-含量高导致其在同样TN去除率下,产生更多N2O。两滤池硫代谢中硫氧化相关功能基因最为丰富,S2O32-代谢主要以第三种途径为主,即生成S0与SO42-。陶粒生物滤池中sat、aprA、aprB等参与SO42-还原的功能基因丰度较高,导致其产生更多S2-。两滤池碳代谢包括糖酵解、三羧酸循环（TCA循环）和乙醛酸循环等途径,但糖酵解中关键基因pfkA丰度低及TCA循环中关键基因gltA丰度低于sqr,表明两滤池内异养代谢活性低于硫氧化代谢活性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27012/d.cnki.gdhuu.2024.000842
{DOI}: 10.27012/d.cnki.gdhuu.2024.000842
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 邻域分布狼牙虾虎鱼属姐妹种对差异纬度温度适应的基因组机制研究
{Author}: 刘岩涛
{Tertiary Author}: 吕振明
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 狼牙虾虎鱼;温度适应;基因组;重测序;同质园实验;转录组
{Abstract}: 温度是鱼类生存最重要的环境因子之一,对鱼类的生理活动具有重要的影响。然而截至目前,鱼类温度适应的具体机制在很大程度上仍不清楚。拉氏狼牙虾虎鱼(Odontamblyopus lacepedii)和瑞贝卡狼牙虾虎鱼(O.rebecc)a是虾虎鱼科、近盲虾虎鱼亚科、狼牙虾虎鱼属的姐妹种,广泛分布于日本有明湾、越南海域以及我国渤海、东海、南海海域,并在我国沿海呈现以台湾海峡为界一南一北邻域分布的特征。然而近缘分化的同属虾虎鱼姐妹种是如何通过基因组的改变才适应了如此迥异的纬度温度的?这为鱼类温度适应遗传机制的认知提供了理想的研究模型。本研究拟选取这两种狼牙虾虎鱼姐妹种作为研究对象,开展鱼类对差异纬度温度适应的基因组学机制的研究。本论文首次完成了两狼牙虾虎鱼的全基因组de novo测序,结合多种手段对其基因组进行组装、注释,评估了组装基因组的质量,解析了其基因组的组成、结构及特征,构建了全基因组水平的系统发育树,为进一步厘清虾虎鱼科物种的进化地位奠定了基础;同时基于上述组装的高质量基因组开展了两虾虎鱼的比较基因组分析,初步解析了两虾虎鱼对差异纬度温度适应的基因组学机制;最后通过同质园实验和转录组分析,评估了两虾虎鱼的低温耐受表型;对两虾虎鱼间既受正选择、又在温度胁迫下差异表达的温度适应关键基因进行鉴定,为理解鱼类温度适应的遗传机制提供了理论依据。本研究取得的主要研究结果如下:1、采用Nanopore三代测序、MGI二代测序以及Hi-C测序技术对拉氏狼牙虾虎鱼和瑞贝卡狼牙虾虎鱼进行全基因组测序,获得了拉氏狼牙虾虎鱼基因组253.27 Gb的clean reads,以及瑞贝卡狼牙虾虎鱼基因组278.87 Gb的clean reads。组装结果表明,拉氏狼牙虾虎鱼和瑞贝卡狼牙虾虎鱼基因组大小分别为963.28 Mb和918.57 Mb,经过Hi-C挂载,拉氏狼牙虾虎鱼中有960,298,431 bp序列被锚定到23条染色体上,锚定率为99.69%;而瑞贝卡狼牙虾虎鱼中有918,224,123 bp序列同样被锚定到23条染色体上,锚定率为99.96%。重复序列注释结果表明,拉氏狼牙虾虎鱼和瑞贝卡狼牙虾虎鱼基因组重复序列大小为485.5 Mb和449.2 Mb,分别占基因组大小的50.40%和48.89%。对拉氏狼牙虾虎鱼基因组进一步注释得到了 23,558个蛋白编码基因,而在瑞贝卡狼牙虾虎鱼中注释到21,855个蛋白编码基因。系统发育分析结果表明,拉氏狼牙虾虎鱼和瑞贝卡狼牙虾虎鱼与背眼虾虎鱼亚科物种亲缘关系较近,而与同为近盲虾虎鱼亚科的其它物种亲缘关系较远,表明虾虎鱼科物种间存在并系现象,暗示该科物种的进化地位可能需要修正。2、基于组装的高质量染色体级别基因组,对我国沿海两虾虎鱼物种7个群体共101个个体进行全基因组重测序,采用比较基因组学的方法对两物种差异纬度温度适应的基因组机制进行研究。将重测序数据与参考基因组进行比对、质控后获得了 9,972,482个高质量SNP位点。将这些SNP位点用于后续分析,结果表明,南方群体的遗传多样性普遍高于北方群体,且两虾虎鱼物种间存在较高的分化水平(FST=0.313)。种群历史动态分析表明,两虾虎鱼的祖先可能在146万年前的更新世冰期时撤退至不同的避难所,在这些避难所中逐渐累积的遗传漂变以及它们所经历的不同的种群历史可能是导致两虾虎鱼分化的重要原因。进一步使用选择消除分析对两虾虎鱼的纬度温度适应机制进行研究,发现拉氏和瑞贝卡狼牙虾虎鱼中分别有588个和1202个受选择位点。这些受选择位点广泛分布在整个基因组,而不是聚集在狭小的“基因组岛”上。通过对这些位点进行注释,我们发现大量与线粒体生成及有氧呼吸(cscs、es1等)、脂质代谢(cmklr1、sik2、arid5b、vps13b等)和神经发育及突触功能(ko04080)相关的基因受到显著的正选择,该结果说明“能量-营养代谢”系统可能仍在狼牙虾虎鱼纬度温度适应中起着核心作用,这些基因可能为两虾虎鱼适应不同的温度条件提供了遗传基础,从而为其适应具有差异纬度温度的环境提供了必要条件。值得注意的是,我们还发现一些受选择基因(gnrhr2、izumo1、zp3r等)在与生殖及性成熟相关的通路显著富集。该结果表明,生殖相关的基因可能也在两虾虎鱼纬度温度适应中起着至关重要的作用。同时,这些基因的适应性进化可能会造成两虾虎鱼的生殖隔离和物种分化,这为纬度温度适应如何驱动生态成种(ecological speciation)提供了鲜为人知的例证。3、为进一步鉴定两虾虎鱼差异温度适应的关键基因及其调控网络,我们对两虾虎鱼的温度耐受能力和低温胁迫下的转录组进行研究,筛选既受正选择,又在温度胁迫下差异表达的温度适应关键基因。结果表明,两虾虎鱼的耐寒能力存在显著差异,拉氏狼牙虾虎鱼耐寒能力显著高于瑞贝卡狼牙虾虎鱼(CTmin:0.6℃ vs.9.57℃,p=1.24×10-25)。我们采用转录组测序技术,对低温胁迫下两虾虎鱼的肝、鳃、脑三种组织的转录组进行分析,通过与对照组进行比较,筛选和鉴定受温度胁迫后差异表达的基因、低温响应基因以及hub基因。结果显示,共有193个差异表达基因(DEGs)在两虾虎鱼中表现出相同的表达模式,表明这些基因可能构成了两虾虎鱼低温响应机制的核心基础。此外,一些基因在拉氏狼牙虾虎鱼中表现出特异的低温应答模式,表明它们可能与拉氏狼牙虾虎鱼相对更强的低温耐受性有关。此外,本研究成功鉴定到了 401个既受正选择又在低温胁迫下差异表达的基因,其中发现了 SLC、KCN、CLD和SEMA基因家族可能在温度适应中起着重要的作用。这些家族基因是掌管物质或离子跨膜运输的重要基因,对细胞中糖类、氨基酸运输及离子跨膜转运至关重要。加权基因共表达网络分析(WGCNA)结果显示,以上基因中还有24个是两虾虎鱼低温响应的hub基因,因而可能是两虾虎鱼适应迥异的纬度温度环境的关键基因。发现如此多物质跨膜运输家族关键基因与变温动物鱼类低温适应相关尚属首次,对今后鱼类抗寒机制解析及抗冻基因资源挖掘具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000267
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2024.000267
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肺衣内生真菌Nigrograna新种鉴定与淀粉酶活性研究
{Author}: 李晓
{Tertiary Author}: 司红丽
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 肺衣;Nigrograna属;新种鉴定;淀粉酶;基因组测序
{Abstract}: 肺衣属(Lobaria)地衣隶属于地卷目(Peltigerales)肺衣科(Lobariaceae)。肺衣具有很好的药用价值,但由于其苛刻的环境要求,导致资源有限难以收获,无法满足制药行业的需求。地衣作为一个菌藻共生的微型生态系统,其体内还有丰富的内生真菌,在与地衣体的协同进化中,这些内生真菌会产生与地衣体相同或者类似的代谢物,从而具备某种生物活性,并能分泌多种胞外酶,如淀粉酶、纤维素酶和蛋白酶等。微生物淀粉酶作为一种来源广泛、作用机制复杂且应用领域多样的酶类,经过长时间的研究证实,可以从多种细菌和真菌中分离得到。相较于植物和动物来源的同类酶,微生物淀粉酶在活性及稳定性方面均表现出显著优势,特别是在极端温度和p H值条件下仍能保持稳定。尽管微生物淀粉酶具有诸多优势,但将其技术从实验室推广到工业应用却面临诸多挑战,这无疑增加了生产成本。为了降低成本,筛选廉价且可再生的产酶微生物成为关键。因此,选择具有高产淀粉酶能力的合适微生物成为一项既重要又具挑战性的任务。鉴于地衣资源的有限性和微生物淀粉酶的应用潜力,探索地衣内生真菌的生物活性显得尤为重要。基于此本论文开展了以下工作:
(1)肺衣内生真菌多样性研究。本研究从西藏林芝地区采集肺衣样品58份,鉴定为5个种:Lobaria isidiophora 8份,L.multipartite 6份,L.orientalis 13份,L.perelegans 20份,L.yunnanensis 11份。通过刮皮层法分离肺衣内生真菌,共得到582株,分离率为56.95%。经过初步的形态学观察,对菌落特征相似的菌株分组,然后从每组中随机选择2-3株进行分子生物学鉴定,共鉴定出187株菌,结果显示这些内生真菌分布在3门,9纲,23目,54科,90属。其中L.isidiophora内生真菌的优势科为Cladosporiaceae和Sporocadaceae,L.multipartita的优势科为Nectriaceae,L.orientalis中的优势科为Sporocadaceae和Cladosporiaceae,L.perelegans中的优势科为Psathyrellaceae,L.yunnanensis中的优势科是Xylariaceae。
(2)肺衣内生真菌Nigrograna属新种鉴定。一共分离得到6株Nigrograna属肺衣内生真菌菌株,根据多基因(ITS、LSU、SSU、TEF、RPB2)系统发育分析和形态学观察,其中1株鉴定为已知种Nigrograna thymi,另外5株为未知种,分别命名为Nigrograna syncricoid sp.nov.、N.discoloratus sp.nov.、N.otium sp.nov.、N.clivus sp.nov.、N.hookeri sp.nov.。本研究中获得的Nigrograna属菌株系是首次在地衣中分离培养得到的,丰富了该属菌株宿主多样性。
(3)肺衣内生真菌Nigrograna clivus LZL7107淀粉酶发酵条件优化。为了探究肺衣内生真菌Nigrograna属的生物活性,对5株菌株进行生物活性测定和植物病原菌拮抗实验,其中新种菌株均表现出良好的淀粉酶活力。利用二硝基水杨酸(DNS)法,对Nigrograna属新种的淀粉酶活性进行复筛,从中筛选出一株高产淀粉酶菌株N.clivus LZL7107。利用单因素试验、Plackett-Burman设计,结合响应面法,对其发酵条件进行优化,获得最佳培养基组分:10 g/L可溶性淀粉作为碳源,40 g/L胰蛋白胨为氮源,p H为6.5,发酵培养温度20℃,装液量100 m L/250 m L,摇床转速为150 r/min,发酵时间6 d,在这样的条件下,菌株的淀粉酶活力可达到58.45 U/m L,结果比优化前平均提高了54.99倍。
(4)肺衣内生真菌Nigrograna clivus LZL7107基因组分析。利用二代测序技术,基于Illumina Nova Seq测序平台对菌株N.clivus LZL7107进行基因组测序,并结合生物信息学对基因组中具有淀粉降解功能的基因进行简要分析和分类。菌株LZL7107基因组大小为49 523 983 bp,基因编码区域的总长度为23 753 060 bp,蛋白编码基因(CDS)总长度为21 942 980 bp,GC含量为49.42%。CAZy数据库注释得知,LZL7107基因组中糖苷水解酶家族含有66个,编码糖苷水解酶家族的基因为345个,约占整个碳水化合物酶总数的40.16%,其中编码作用于α-糖苷键水解直链与支链淀粉的GH13家族的基因就有7个,这可以说明菌株N.clivus LZL7107具有良好的淀粉降解开发潜力。
本研究从西藏林芝地区的58份肺衣样品中分离鉴定了187株内生真菌,鉴定描述了5个Nigrograna属新种;筛选出了高产淀粉酶菌株Nigrograna clivus LZL7107,通过对菌株的发酵条件优化,获得了最佳培养基组分和培养条件;通过基因组测序技术对该菌株进行基因预测和功能注释,从分子水平上探究高产淀粉酶菌株,也为Nigrograna真菌提供了更多的基因组信息。本研究除丰富了肺衣内生真菌的多样性外,还为发现具有潜在应用价值的高产淀粉酶菌株提供了科学依据,同时也为Nigrograna属的基因组研究提供了新的数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000319
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000319
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BWT索引技术的基因序列比对算法研究
{Author}: 窦岩
{Tertiary Author}: 胡春玲;戚鹏
{Publisher}: 安徽建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 序列比对;BWT索引;哈希索引;诱导排序;频繁子序列;并行化
{Abstract}: 生物序列比对在生物信息学中扮演着至关重要的角色,对于揭示生物序列的功能和进化关系具有重要意义。面对庞大的生物序列,高效地进行基因序列比对是一项具有挑战性的任务。建立索引是基因序列比对的常用方法,目前主流的索引技术包括Hash索引以及BWT(Burrows-Wheeler Transform)索引。在这一背景下,本文对基于BWT索引、Hash索引的基因序列比对方法进行了深入研究,提出了BWT索引技术的基因序列比对的优化方法。主要工作如下:
(1)提出了一种基于并行化诱导排序的基因序列比对方法PBWT(Parallel Burrows-Wheeler Transform)。通过对构建BWT索引的过程进行研究和分析,发现传统构建索引的方法时间及空间复杂度较大,其中最为耗时的过程是构建后缀数组。因此,本文在建立BWT索引阶段,提出了并行化的诱导排序方法,该方法基于后缀数组的性质和基因序列的特点,运用分而治之的思想,实现了构建后缀数组的高效算法,并进一步在实现中利用AVX2指令集加速构建后缀数组。
PBWT在比对扩展阶段,针对模糊匹配精度和效率过低的问题,在绑定回溯的基础上引入了堆顶打分及剪枝策略,利用堆保存搜索结果并对子串匹配结果打分,始终选择最高分项进行下一层搜索,确保最优的匹配结果。同时,引入的剪枝策略为基因片段判断最大错配次数,通过及时剪枝,排除那些不可能在误差范围内允许模糊匹配的方案,从而提高了比对的效率。此优化方法更适用于多次错配的模糊匹配,提高模糊比对的精度。在人类基因组和豌豆基因组数据集上的实验结果表明,此方法与传统的BWT索引方法相比在构建索引的速度上和比对精度上都有所提升。
(2)提出了基于频繁子序列的二级索引的基因序列比对方法PFBWT(Frequ ent Parallel Burrows-Wheeler Transform)。通过对BWT索引的研究发现,大量的待比对序列造成重复子序列过多,它们之间没有建立联系,从而导致大量的重复比对。为此,PFBWT结合鸽巢原理挖掘待比对序列中的频繁子序列,并利用BWT索引定位到参考序列中的索引集合,建立二级Hash索引,解决了海量数据中重复比对问题,从而提高了比对效率。在比对扩展阶段,FBWT通过二级索引找到的候选区域,将序列中的字符转化为对应的二进制表示,并将其存储在AVX2寄存器中,通过Hamming距离验证进行异或运算,输出满足条件的序列及匹配位置。在全人类基因组和豌豆基因组数据集上,和目前主流的基于BWT索引的基因序列比对算法做了对比实验,结果表明此方法实现了更快的比对速度。本文提出的基因序列比对算法有望为生物序列比对提供一种高效的解决方案。
图[24]表[14]参[57]
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27784/d.cnki.gahjz.2024.000183
{DOI}: 10.27784/d.cnki.gahjz.2024.000183
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于系统生物学的男性不育病证研究存在的问题与对策
{Author}: 郝高利;孙自学;樊立鹏;李勋;张辉;陈翔
{Author Address}: 河南省中医院/河南中医药大学第二附属医院;南京中医药大学;
{Journal}: 中华中医药杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 39
{Issue}: 04
{Pages}: 1698-1702
{Keywords}: 系统生物学;男性不育;中医药;组学
{Abstract}: 系统生物学作为一种综合性的研究方法，通过多种组学技术，整体、动态、多维度解释生命生理、病理过程和机制，符合中医的整体观念和辨证论治思想。男性不育是世界性难题，作为中医药治疗具有优势的病种，近年来运用系统生物学技术，如基因组学、蛋白组学、代谢组学对男性不育病证的研究日益增多，并取得了一定成果。文章从男性不育的疾病和证候研究角度对近年来基于系统生物学技术进行的国内外研究做一总结，并对其中存在的问题进行思考，提出相应的建议，以期进一步提高该病的诊疗水平。
{ISBN/ISSN}: 1673-1727
{Notes}: 11-5334/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudg6qiTj6eR2sUKjnG-I_dsI-x_3jPwXvlr43QTppOFwwv2r50-SE36v-3KUy-f7E250BZ7rd3WhIkm00zciCfwzBpzmXnAT-BG_GYLUdbDUfoKtU-HT5WOCUoidzs7CIE7Xw1yqf4OHzzdoZo1cjF8Ie8fSqPs9pQhUybeyLrZlZR8epjiankoSLmfXts7PlYw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 组学技术在绵羊高效快繁领域的研究进展
{Author}: 刘杭;王娟红;侯健;陈彬龙;常卫华
{Author Address}: 西昌学院动物科学学院;中国农业大学生物学院;
{Journal}: 中国草食动物科学
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 04
{Pages}: 68-72+76
{Keywords}: 绵羊;繁殖性能;组学技术;基因组学;蛋白组学;代谢组学;转录组学
{Abstract}: 繁殖力是绵羊的重要经济性状之一。如何提高繁殖力对绵羊产业的发展具有十分重要的意义。随着现代分子生物技术的发展，组学技术已逐渐应用到绵羊繁殖领域的研究中。文章从基因组学、蛋白组学、代谢组学、转录组学等方面在绵羊高效快繁领域的应用进行了综述，以期为提高绵羊繁殖性能提供参考，同时为应用组学技术加快高效快繁绵羊的育种进程提供借鉴。
{ISBN/ISSN}: 2095-3887
{Notes}: 62-1206/Q
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/62.1206.q.20240329.1208.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 精准医学视域下病理学的现实探问与发展路向
{Author}: 柳兴源;杨静;王远;杜红禹;李菁媛;刘学峰
{Author Address}: 锦州医科大学基础医学院病理教研室;锦州医科大学附属第一医院临床药学科;锦州医科大学教务处;
{Journal}: 继续医学教育
{Year}: 2024
{Volume}: 38
{Issue}: 03
{Pages}: 148-151
{Keywords}: 精准医学;个体化差异;病理学;诊断;科研;教学模式
{Abstract}: 精准医学的兴起推动病理学的临床角色和方法学发生革命性的变化，本研究旨在深入理解精准医学视域下病理学在诊断、技术、科研、教学和监管方面的转型需求和改进方向，为其发展提供现实依据和可行性建议。根据研究得出结论，病理诊断应通过利用化和数字化技术等手段提高效率、辅助临床决策，实验室也应引入可靠的平台扩展检测范围；课堂需要融合基因组学等前沿动态，并结合多元有效的教学方法 ；科学研究应注重跨学科合作、数据共享，增强基础和临床融合力；另外，从业者应利用技术和信息工具持续学习和更新知识，加强合作与创新，并重视法律和伦理问题、探索监管框架。病理学的发展和探索将为个体化的诊断和治疗提供更强有力的支持，进一步促进医学的发展。
{ISBN/ISSN}: 1004-6763
{Notes}: 12-1206/G4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh4YwIAtppHWXwc2wjuHrY4veV945R2HVZp0RY1fPedA8btQh8whmQYmF_5y-Mm2cEnws_Kem3wGicSvIExbSiwXsnjK_9rzVPx9cQjP6bp45-7r4pTBGWImWySoP3KMI_53zW2amLOV8BJP-h6mDkMVDLRXhWDiaCnBeJuBkfCC1NaERsBKRJlSszzHWwp-jQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于比较基因组学的产毒艰难梭菌多重荧光PCR方法的建立
{Author}: 殷仑仑
{Tertiary Author}: 周强;任小梅
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 艰难梭菌;比较基因组学;多重荧光PCR
{Abstract}: 艰难梭菌是一种专性厌氧的革兰氏阳性梭状芽孢杆菌,能够正常存在人类和哺乳动物的肠道内,当艰难梭菌异常繁殖并释放毒素会引起艰难梭菌相关性腹泻。艰难梭菌感染导致腹泻或者腹痛等症状,病情严重的甚至会导致死亡。目前针对艰难梭菌检测的金标准是菌株培养,存在耗时过长的缺陷,其他方法如谷氨酸脱氢酶检测无法区分菌株是否携带毒力基因,细胞毒性实验和产毒素培养操作难度较大,酶免疫检测特异性较低,因此研究产毒艰难梭菌快速检测方法是成功防治的关键措施,故本研究旨在通过比较基因组学的方法来深入了解不同分离地艰难梭菌菌株的差异并建立一种产毒艰难梭菌多重荧光PCR检测方法。本研究对70株不同分离地的艰难梭菌全基因组序列进行分析,发现分离地为中国的菌株和其他地区分离株的基因组特征和系统发育分析存在显著差异,核心基因功能注释中KEGG注释到与新陈代谢相关通路(1375个),而GO注释到细胞代谢过程相关基因13个,分离地为中国的菌株携带其他国家分离株未携带的cfr(B)、clc D、Erm(52)、efr A、ANT(6)-Ia抗生素抗性基因。针对艰难梭菌tcd A、cdt B、TPI、tcd B基因建立的多重荧光PCR检测下限可达1×10～3copies/m L,特异性评价除阳性对照外其他15种病原菌均未出现扩增曲线,重复性评价批内变异系数和批间变异系数都小于5%,对192份临床样本检测tcd A、TPI和tcd B基因检出率分别为7.3%、11%、8.9%,未检测出cdt B基因,通过测序验证对比,阳性符合率为100%(22/22),阴性符合率为98.82%(168/170)。结果表明分离地为中国的艰难梭菌菌株与其他地区分离株存在显著性差异。本研究建立的产毒艰难梭菌多重荧光PCR方法检测下限低、特异性强、重复性好,对临床样本检测结果可信,能够用于艰难梭菌感染的检测和调查。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2024.000495
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2024.000495
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 机器学习在帕金森病诊断中的应用研究
{Author}: 李西;姜孟
{Author Address}: 四川外国语大学语言脑科学研究中心;成都师范学院外国语学院;四川外国语大学语言智能学院;
{Journal}: 电子科技大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 02
{Pages}: 315-320
{Keywords}: 帕金森病;机器学习;人工智能;诊断
{Abstract}: 机器学习是医学人工智能的研究热点和重点之一。针对神经退行性帕金森病（Parkinson's Disease, PD）的早期诊断，现有的临床评分量表具有一定的主观性和局限性。该文报告了基于行为（语音、步态、书写）、电生理（脑电）、影像组学（核磁共振成像、单光子发射断层成像、正光子发射断层成像）和基因组学等数据，机器学习应用于PD诊断的研究进展，发现其较传统方法更为精准，以期为未来人工智能智慧诊断的研究与应用提供参考与借鉴。
{ISBN/ISSN}: 1001-0548
{Notes}: 51-1207/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjBrmTeONEHDqak4rz-wjUMSyfZ7zmVeX408gIwIPGuax6e-t7MECbpQ7BWcJmlFo8UnwcveWWyQIgrgMb8VD9gcl-FEnW2TG6YgPtSG3jkIZSkdYDyBeJEfJcWePAVwsvQ8LqJneVITfIftFdWnp8Te0LibMlMrbqaoKAF1EWMiQDTZSRJtvGaT2gwbaFpMrw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 影像组学在卵巢癌管理中的应用：从诊断到治疗的新兴前景
{Author}: 王瑞松;王胜男;张琬悦;潘梅森;石铁流
{Author Address}: 湖南文理学院医学院;华东师范大学生命科学学院;
{Journal}: 生命科学
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 04
{Pages}: 580-592
{Keywords}: 卵巢癌;影像组学;人工智能
{Abstract}: 影像组学(radiomics)是一个新兴领域，专注于从医学图像中提取定量成像特征，以增强癌症的诊断、预后和治疗。本综述突出了影像组学在卵巢癌管理中的应用。通过提取大量形状、强度和纹理特征，影像组学实现了基于数据的图像分析。当与各类数据、算法结合时，影像组学能够准确地对卵巢癌进行诊断、预测和评估异质性，并通过影像基因组学预测基因表达模式。已有研究利用计算机断层扫描(computed tomography, CT)、磁共振成像(magnetic resonance imaging, MRI)和超声技术来开发影像组学标志物，以高准确度区分良性、边缘性和恶性卵巢癌。当深度学习技术被用来进一步增强影像组学分析，则实现自动化的特征学习。然而，影像组学仍然处于早期阶段，在广泛采用之前需要对其临床效用进行广泛验证，并将其整合到现有工作流程中。总体而言，影像组学代表了卵巢癌精准医学中一种有前途的方法 ；然而，更大规模的多中心试验对于充分发挥其在改善患者护理方面的潜力至关重要。
{ISBN/ISSN}: 1004-0374
{Notes}: 31-1600/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13376/j.cbls/2024061
{DOI}: 10.13376/j.cbls/2024061
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 家养动物增强子和超级增强子的研究进展
{Author}: 章露浩;黄宣凯;康佳威;李云娜;郑怡雯;孟芳荣;王志鹏;狄生伟
{Author Address}: 东北农业大学动物科学技术学院;东北农业大学生物信息中心;黑龙江省农业科学院畜牧兽医分院;大北农食品集团;
{Journal}: 中国畜牧杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 05
{Pages}: 80-88
{Keywords}: 增强子;超级增强子;家养动物;功能基因组学
{Abstract}: 增强子是一类重要的顺式作用元件，通过调控其靶基因的时空表达在动物发育过程中起着重要作用。超级增强子由增强子集群组成，具有比普通增强子更为重要的生物学功能，研究增强子和超级增强子有助于揭示基因组内部复杂的工作原理。本文围绕家养动物增强子和超级增强子全基因组水平上的筛选、潜在功能、活性分析以及变异研究进行综述，以期为进一步开展动物功能基因组学的研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 0258-7033
{Notes}: 11-2083/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19556/j.0258-7033.20230329-01
{DOI}: 10.19556/j.0258-7033.20230329-01
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三块鱼海水适应的遗传基础研究
{Author}: 张雪晶
{Tertiary Author}: 王莹
{Publisher}: 江汉大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 珠星三块鱼;滩头三块鱼;拟赤梢鱼;基因组;转录组;DNA甲基化;海水适应;渗透调节
{Abstract}: 鲤科是鱼类中种类最多的一个科,它们展现出对不同的水生环境独有的适应性,但是在海水中发现它们是非常罕见的,珠星三块鱼(Pseudaspius hakonensis)和滩头三块鱼(P.brandtii)是目前已知的鲤科鱼类中罕见适应淡水和海水的鱼类,因此珠星三块鱼和滩头三块鱼为鲤科适应海水的遗传基础研究提供了理想有价值的模型。本研究开展了珠星三块鱼和滩头三块鱼的比较基因组学研究以及珠星三块鱼和拟赤梢鱼(P.leptocephalus)的转录组和DNA甲基化联合分析揭示了鲤科鱼类对海水进化适应的分子证据,为海洋环境中洄游鱼类生存的分子机制提供了有价值的见解。结论如下:(1)本研究对珠星三块鱼和滩头三块鱼进行了染色体水平的基因组组装,珠星三块鱼和滩头三块鱼基因组的组装大小分别为840.77 Mb和848.49 Mb。染色体共线性分析表明珠星三块鱼、滩头三块鱼和斑马鱼具有良好的共线性。系统发育关系表明珠星三块鱼和滩头三块鱼与鲤科中草鱼、鳙、鲢、团头鲂形成了姐妹群,它们在距今约27.86百万年前有一个最近的共同祖先。另外对珠星三块鱼和滩头三块鱼两个物种的种群历史重建表明,它们的种群动态与冰期-间冰期旋回和海平面变化有关。(2)本研究的分子进化基因组分析发现了一些与海水适应相关的珠星三块鱼和滩头三块鱼特异性遗传创新,筛选出与海水适应相关的9个正选择基因和7个快速进化基因,其中包括渗透调节基因(slc2a3、cldn10和prl等)和视觉基因(rh1),以及保守的非编码元件,例如与渗透调节相关的atg7和usp45基因附近显示特异性缺失或插入。此外,本研究通过流式细胞术检测凋亡细胞表明了珠星三块鱼的prl基因增强了细胞对渗透压改变的适应性,使用双荧光素酶报告基因检测结果表明珠星三块鱼和滩头三块鱼的atg7和usp45基因上游片段比斑马鱼的相应片段具有更高的启动子活性,并且珠星三块鱼和滩头三块鱼的atg7基因启动子活性在高渗透压条件下被显著诱导。(3)本研究选择珠星三块鱼的近缘淡水鱼类拟赤梢鱼作为对照参考,分别描绘了珠星三块鱼和拟赤梢鱼的转录组图谱和DNA甲基化图谱,鉴定了9个不同组织的差异表达基因和差异甲基化基因。此外,将两种鱼类的转录组差异表达基因与甲基化组差异甲基化基因进行了联合分析,鉴定出9个不同组织间的差异基因,最终筛选到了18个与渗透调节相关的高甲基化上调、高甲基化下调、低甲基化上调和低甲基化下调的候选基因(abce1,slc4a7,slc12a2和atp6v1e1等),揭示鲤科鱼类海水适应的表观遗传学基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27800/d.cnki.gjhdx.2024.000066
{DOI}: 10.27800/d.cnki.gjhdx.2024.000066
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学技术在绵羊肉质性状研究中的应用进展
{Author}: 杨丽贤;崔冉;薛明明;产舒恒;杨晓阳;薛鹏翔;查程万;方美英
{Author Address}: 中国农业大学动物科学技术学院;
{Journal}: 中国畜牧杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 09
{Pages}: 1-7
{Keywords}: 绵羊;肉质性状;多组学技术
{Abstract}: 羊肉具有高蛋白、低脂肪、肉质细嫩和风味独特等特点，深受广大消费者喜爱。绵羊的肉质性状受品种、营养、环境、屠宰后加工等多种因素影响，调控机制复杂，传统的肉质评定方法难以阐明肉品质变化的潜在机制和途径。在后基因组时代，基因组、转录组、蛋白质组、微生物组和代谢组等组学技术凭借高通量、高灵敏度和系统性等优势，已成为畜禽肉质性状研究的有力工具，能从分子层面深入研究生物特性形成的根源。本文基于公开发表的文献，重点综述了组学技术及多组学联用方法在绵羊肉质性状中的应用进展，并对其应用的挑战和前景进行了展望，以期为绵羊肉质性状的机理解析提供方法，为绵羊分子育种提供思路。
{ISBN/ISSN}: 0258-7033
{Notes}: 11-2083/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19556/j.0258-7033.20231028-03
{DOI}: 10.19556/j.0258-7033.20231028-03
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生物信息学筛选吸烟相关肺癌基因并探究其在肺癌中的意义
{Author}: 储云鹏
{Tertiary Author}: 叶长青
{Publisher}: 南通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: SLC7A5;SLC2A1;吸烟;肺癌;生物标志物
{Abstract}: 目的肺癌是我国目前死亡率和男性发病率最高的癌症,吸烟是肺癌的主要危险因素。与非吸烟者相比,吸烟者患肺癌的基因组改变频率更高。然而,吸烟者和非吸烟者的肺癌基因改变的确切特征尚未得到充分了解,目前仍然缺乏与吸烟相关肺癌的可靠的生物标志物。本项研究旨在使用生物信息学分析的方法筛选吸烟相关肺癌基因并探讨其在肺癌中的意义。
方法在基因表达综合(Gene Expression Omnibus,GEO)数据库中搜索并下载吸烟相关芯片数据集(GSE18385、GSE7632和GSE11906)和肺癌相关芯片数据集(GSE27262、GSE31210和GSE40791),使用R软件进行差异表达分析,分别分析吸烟者相对于非吸烟者的差异表达基因(Differentially Expressed Genes,DEGs)和肺癌患者相对于正常群体的差异表达基因,将筛选到的DEGs取交集。基于癌症基因组图谱(The Cancer Genome Atlas,TCGA)数据库和基因型-组织表达(Genotype-Tissue Expression,GTEx)数据库筛选和验证DEGs在肺癌中的表达情况、预后风险及诊断价值并进一步筛选DEGs,通过人类蛋白质图谱(Human Protein Atlas,HPA)数据库再次验证DEGs在肺癌中的表达情况,最终筛选到的DEGs即吸烟相关肺癌基因。
在TCGA数据库和GTEx数据库中使用R软件:分析吸烟相关肺癌基因在肺癌亚组中的表达情况并进行肺癌亚组预后风险分析;对与吸烟相关肺癌基因有关联的基因进行基因本体(Gene Ontology,GO)和京都基因与基因组百科全书(Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes,KEGG)富集分析;对吸烟相关肺癌基因进行免疫浸润分析并分析吸烟相关肺癌基因与免疫检查点的相关性;分析吸烟相关肺癌基因在泛癌中的表达情况。
结果分析6个芯片数据集的DEGs并取交集后初步筛选到24个吸烟肺癌相关基因。将24个基因进行表达差异验证后,仅剩余5个基因在吸烟者相对于非吸烟者、肺癌癌组织相对于正常肺组织、肺癌吸烟者的肺癌癌组织相对于肺癌非吸烟者的肺癌癌组织中同时有差异。将5个基因进行肺癌预后分析筛选后剩余SLC7A5(solute carrier family 7 member 5)和SLC2A1(solute carrier family 2 member 1),SLC7A5和SLC2A1的高表达均与肺癌预后不良有关。通过受试者工作特征(Receiver Operating Characteristic Curve,ROC)曲线分别评估SLC7A5和SLC2A1对肺癌的诊断价值,ROC曲线下的面积分别为0.937和0.974,P<0.05,提示SLC7A5和SLC2A1对肺癌均有较高的诊断价值。HPA数据库的免疫组化结果显示,SLC7A5和SLC2A1均在肺癌中高表达。因此,SLC7A5和SLC2A1为吸烟相关肺癌基因。
肺癌临床亚组表达分析结果显示,在TNM分期、病理分期、性别、年龄、吸烟量亚组中,每个分组中的肺癌患者组相对于健康者组,SLC7A5和SLC2A1的表达均升高,P<0.05。单因素Cox和多因素Cox回归分析结果显示:在单因素(HR=1.482,95%CI:1.169～1.824,P=0.01)和多因素(HR=1.326,95%CI:1.024～1.629,P=0.018)中,SLC7A5的高表达与较差的肺癌预后相关;在单因素(HR=1.526,95%CI:1.195～1.936,P<0.001)和多因素(HR=1.379,95%CI:1.128～1.715,P=0.036)中,SLC2A1的高表达提示肺癌预后不良。肺癌临床亚组预后分析显示,在T分期、N分期、病理分期、吸烟者亚组中,SLC7A5和SLC2A1高表达的肺癌患者比低表达的肺癌患者总生存期显著缩短(P<0.05),提示SLC7A5和SLC2A1的高表达与肺癌的不良预后有关。基因富集分析结果显示:与SLC7A5相关的基因主要富集在染色体区域,参与细胞周期、细胞衰老信号通路;与SLC2A1相关的基因也主要富集在染色体区域,参与细胞周期、细胞衰老和小细胞肺癌癌症通路。免疫浸润分析结果显示,SLC7A5和SLC2A1与多种免疫浸润细胞有关(P<0.05)。免疫检查点相关性结果显示:SLC7A5与CD276呈正相关(r=0.449,P<0.05);SLC2A1与CD276呈正相关(r=0.543,P<0.05),SLC2A1与BTLA和BTN2A2均呈负相关(r<-0.350,P<0.05)。泛癌表达分析结果显示,SLC7A5和SLC2A1分别在多种癌症中表达升高(P<0.05)。
结论1.本项研究通过生物信息学分析筛选到吸烟相关肺癌的差异基因SLC7A5和SLC2A1,它们在吸烟者相对于非吸烟者、肺癌癌组织相对于正常肺组织、肺癌吸烟者的肺癌癌组织相对于肺癌非吸烟者的肺癌癌组织中同时表达上调。2.它们在肺癌多个临床亚组中均呈现出高表达状态,并与多个临床因素密切相关。它们是肺癌的独立预后危险因素,并具有较高的肺癌诊断价值。它们还与免疫浸润和免疫检查点有关,在调节肿瘤免疫中起重要作用。3.它们具有较强的临床转化应用价值,可作为生物标志物为吸烟相关肺癌的早期诊断、临床预后评估以及免疫治疗提供新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27255/d.cnki.gntyc.2024.000001
{DOI}: 10.27255/d.cnki.gntyc.2024.000001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 早期胰腺癌分子诊断专家共识（2023年版）
{Author}: Professional Committee on Clinical Precision Medicine,Chinese Medical Doctor Association;The Society of Pancreas Cancer,Chinese Anti-Cancer Association
{Author Address}: 中国医师协会临床精准医疗专业委员会;中国抗癌协会肿瘤胰腺病学专业委员会;
{Journal}: 临床肝胆病杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 03
{Pages}: 473-477
{Keywords}: 胰腺肿瘤;癌症早期检测;生物标记;肿瘤;微RNAs;专家共识
{Abstract}: 胰腺癌是一种较为常见的消化系统肿瘤，早期诊断困难，恶性程度极高。以肿瘤生物标志物为核心的分子辅助诊断技术，结合现有临床金标准，对于实现早期精准检测、及时治疗干预及降低病死率具有重要的临床意义。研究证实，微小RNA(miRNA)在胰腺肿瘤不同病理时期出现的种类和表达量变化呈现高度特异性，可用于胰腺肿瘤发生、发展的全程监测。单个miRNA的诊断潜力有限，miRNA组合或可有效提升对早期胰腺癌变的诊断性能。本共识基于近年相关研究进展，填补胰腺癌临床诊疗指南中关于分子诊断技术的空白，并提供专家指导意见。
{ISBN/ISSN}: 1001-5256
{Notes}: 22-1108/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhPY4jz0FHufbADoxIfPhIPTNNGQOH_OcV2qWuv_bkylLhISVlDqgYO9YRmfS9GmgK3C1YvfVxOmsQtPd7GhZ3qd53vlSS8K7iVCFhkCgMcIO2d0qsXQaoxFFHvtGavki9Mp7peui4rrraOWy3-zQTcdoQs7OB8qT199pjzmrPkc58w6KQiWhNQJGCpw_ZpbUQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于分子生物学的微生物修复技术在石油污染环境中的应用
{Author}: 叶振城;苏亦凡;杨云锋
{Author Address}: 清华大学环境学院环境模拟与污染控制国家重点联合实验室;
{Journal}: 生物工程学报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 03
{Pages}: 739-757
{Keywords}: 石油污染;微生物修复;分子生物学;生物表面活性剂;生物刺激;联合修复
{Abstract}: 日益增长的人类活动和工业生产带来的石油污染已成为严重的环境问题。微生物修复技术绿色环保，在石油污染修复中备受关注。分子生物学技术的应用使微生物修复技术发生了迅猛变革，并为高效降解菌剂的开发提供了资源，但目前还存在物种注释结果不够全面和精确、检测灵敏度有限等缺点。其他微生物修复技术在提高石油污染物的降解效率以及减少其对环境的危害等方面也具有相当大的潜力，特别是生物表面活性剂和生物刺激剂，修复周期较短，修复成本相对较低，在未来可以大规模应用。另外，分子生物学与其他微生物修复技术的结合成为降解石油污染物的有效工具。本文总结了分子生物学手段在石油污染环境中的应用，梳理了近年来微生物修复石油污染方法的研究进展，讨论了现有微生物修复技术的修复效果，并对未来微生物修复技术的发展方向进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1000-3061
{Notes}: 11-1998/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13345/j.cjb.230431
{DOI}: 10.13345/j.cjb.230431
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 03
{Pages}: 563-564
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文,发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题,务求简明、新颖,有足够的信息,能引起读者的兴趣,不用副标题,一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称,不宜使用广义术语、夸张词语等,同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj31QMiTPryEbVOLzubnf5L1jUGw_YrJMeah3RONB25UEhlB96c-Jha2kcCm91MzEWi2a1AWev4pqfQt_rWK7EksWlpoOmLbNgzNeHDN1Pz_h4Mzhoi3ZMV_5kZ7TSfANNjDgh3UfHo29zRaXnm8hMeJSseIUMV0-eAMawlwdoGWlrNosi9BYq8_7-wKkfbN10=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: NusG的补偿性进化提高了耐药结核分枝杆菌的适应性
{Author}: 赵林
{Journal}: 广东药科大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 02
{Pages}: 69
{Abstract}: <正>耐药细菌正在成为一种全球性威胁，尽管它们往往不如对药物敏感的祖代适应性好。在这里，研究人员试图确定细菌病原体结核分枝杆菌（Mtb）中驱动或缓冲利福平耐药（RifR）的适应性成本的机制。利福平抑制RNA聚合酶（RNAP），它是现代短期结核病治疗的基石。然而，耐药结核分枝杆菌导致的死亡人数占所有耐药细菌死亡人数的四分之一。研究人员采用了比较功能基因组学方法来定义RifRMtb中易受CRISPR干扰（CRISPRi）抑制影响的不同过程。在其他研究中，研究人员发现普遍保守的转录因子NusG对RifRMtb的适应性至关重要。
{ISBN/ISSN}: 2096-3653
{Notes}: 44-1733/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj31QMiTPryEbVOLzubnf5L1jUGw_YrJMcTjl8Av0u8LNSRr5nD5fCndwdIxCFLTnku2IFYqkoRfaxF5AL-LJuFYWIwWtVh_ycHtqUXhNWUTF5uL-mLTWrzG_lj1MIcj2Z4PyrTKZkzJaQ-5jLFJKtrvp3GCsWXmvrAPpwTnqlTiBDxzTVczyW_ubs2EtDe4xs=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于GINS家族成员在胶质瘤组织中的表达水平对其进行分型及其临床意义
{Author}: 廖永珍;梁禄;李意;丛丽
{Author Address}: 顺德职业技术学院医药卫生学院临床与药学教研室;湖南师范大学医学院基础医学系;
{Journal}: 中国肿瘤生物治疗杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 31
{Issue}: 03
{Pages}: 261-270
{Keywords}: 胶质瘤;GINS家族;分子分型;预后;分子对接;中药
{Abstract}: 目的：基于GINS家族成员在胶质瘤组织中表达水平对其分型，探究此分型预测胶质瘤患者的预后、免疫治疗疗效的有效性，采用TCMOI数据库虚拟筛选可靶向GINS的中药小分子。方法：数据库分析GINS基因组学、胶质瘤组织中差异表达基因与患者预后的关系，基于GINS家族成员基因表达对胶质瘤进行分型并分析各亚型的预后情况，数据库数据分析各亚型中的基因突变、基因富集、肿瘤纯度和免疫细胞浸润评分，以及与GINS2可能相互作用的中药小分子，最后用qPCR法检测中国人胶质瘤组织中GINS1～4 mRNA的表达水平以验证其与数据库数据的一致性。结果：GINS家族各成员间的基因、蛋白结构和功能相似，胶质瘤组织中GINS家族成员呈高表达且与患者不良预后密切相关（P<0.05），基于GINS家族成员在胶质瘤组织中表达水平的S1、S2亚型分类能较好地预测胶质瘤患者的预后，S1亚型主要突变基因为CDKN2A/B、EGFR、PTEN而S2亚型的突变基因为IDH1、TP53和ATRX,GINS家族可能通过调控免疫微环境影响胶质瘤患者预后，CD276和CX3CL1可能是S1亚型胶质瘤患者实施免疫治疗的潜在靶点，CHEMBL66033、266935、293914、436859、1594881可能是潜在的靶向GINS2的中药小分子。结论：基于GINS家族构建的胶质瘤分子分型有助于识别更适合免疫治疗的高风险患者，筛选出的中药小分子可为胶质瘤患者分子靶向治疗和免疫治疗提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1007-385X
{Notes}: 31-1725/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh1fdFUVfyTpt1AwQDmQCVMkIVxZZ5jSqF0gPM_UGxwlXOX45FrZ9J3V-gqr4SS1j_nX1JnVmYxgaWC_OQQs7uORNpBP5DabQYXc-5KESl3bMMQ9kIAyeqlDpyOLdwr9U_YFL_AnRNEyxjInJNttiDk5eg-L1yDFAm4_H5lFqE0ZCMscoYxXP_0sySVC3dktp8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 世界首个番茄超级泛基因组发布
{Journal}: 湖北农业科学
{Year}: 2024
{Volume}: 63
{Issue}: 03
{Pages}: 273-274
{Abstract}: <正>2023年4月6日,由新疆农业科学院园艺作物研究所牵头,中国农业科学院深圳农业基因组研究所、作物科学研究所、生物技术研究所等团队合作在Nature Genetics在线发表了题为“Super-pangenome analyses highlight genomic diversity and structural variation across wild and cultivated tomato species的论文。该研究绘制了11个野生和栽培番茄的染色体级别高质量基因组图谱,阐明了茄属番茄组(Solanum section Lycopersion)的基因组演化历史,构建了首个番茄超级泛基因组/图基因组,并进一步在野生番茄中克隆到可大幅提升栽培番茄产量的新基因。该研究既是对番茄基因组资源的重要补充,同时也对其他作物基因组学研究和野生种质资源尤其是近缘野生种的利用具有重要启发意义。
{ISBN/ISSN}: 0439-8114
{Notes}: 42-1255/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgk1eEEy333vqHQdl9pBDfL2Y2hM3JxzYdngQaHbgzYlMQAt0S6-vShcWWBDFVBXpUePZgmKj3rhwUlKnhj-g8E5hhHIDMDbEIMOQY6K3vwymkNKp0mwTrVbdlozsJDV_yZ4Bi25KlPV6dMMKZu2yuaOU_XyAsI3GZv7NPThIsgx1sM3wjuJZ916oCq0oL2_VU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 山杏特种质资源的多样性与遗传背景分析
{Author}: 张妍妍;卢慧颖;吕跃东
{Author Address}: 黑龙江省林业科学研究所;
{Journal}: 林业科技
{Year}: 2024
{Volume}: 49
{Issue}: 02
{Pages}: 34-37+42
{Keywords}: 山杏;特种质;多样性;遗传
{Abstract}: 山杏作为一种重要的果树种类，具有广泛的经济和生态价值。本文对山杏特种质资源的多样性进行了论述，分别从特种质资源的遗传多样性、基因型与表型关联分析以及遗传地理学研究等方面探讨了山杏特种质资源的遗传背景，最后，对山杏特种质资源的潜在应用价值进行了分析，有助于推动山杏特种质资源多样性与遗传背景研究的不断深入，进而为山杏品种的不断改良优化提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1001-9499
{Notes}: 23-1183/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19750/j.cnki.1001-9499.2024.02.009
{DOI}: 10.19750/j.cnki.1001-9499.2024.02.009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 结合平板计数与宏基因组学研究方法分析气调保鲜卤鸭掌中微生物污染
{Author}: 宋晟;杨华;郭焜鹏;高晗;何娟;周培华;王芳
{Author Address}: 食品安全监测与预警湖南省重点实验室;湖南省产商品质量检验研究院;湖南云天检测技术有限公司;
{Journal}: 食品安全质量检测学报
{Year}: 2024
{Volume}: 15
{Issue}: 06
{Pages}: 211-217
{Keywords}: 气调保鲜卤鸭掌;宏基因组;菌相组成
{Abstract}: 目的 研究气调保鲜卤鸭掌中微生物污染的菌相组成及主要致病菌、致病基因与耐药基因的相关情况。方法 从市场采购气调保鲜鸭掌样品,提取DNA,检测DNA浓度,测序、注释,菌种鉴定与丰度分析等,并检验菌落总数。结果 菌落总数结果为1200 CFU/g,符合食品安全国家标准要求, DNA浓度为6.54 ng/μL,存在一定程度微生物污染;采用宏基因组研究方法分析菌相组成,共测出48种微生物,诺卡氏菌丰度最高,约75.7%,大肠杆菌、不动杆菌、慢生根瘤菌、盐单胞菌、克雷伯菌、沙门氏菌、弧菌丰度大于1%;比对SEED数据库,检出对稳态铜的抗性基因;比对KEGG数据库,发现13种代谢通路可感染宿主;比对ARBD数据库,发现4个多重耐药性基因, 1个氯霉素抗性基因。结论 宏基因组结合传统微生物研究方法可有效分析样品中微生物状况,并能从分子层面研究致病因子,以及耐药基因的传播机理,对于微生物污染防控,耐药基因传播阻断机制,有重要的借鉴性意义。
{ISBN/ISSN}: 2095-0381
{Notes}: 11-5956/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19812/j.cnki.jfsq11-5956/ts.20240115002
{DOI}: 10.19812/j.cnki.jfsq11-5956/ts.20240115002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 孤独症谱系障碍儿童感知觉异常研究进展
{Author}: 唐昊宇;代英
{Author Address}: 重庆医科大学附属儿童医院儿童保健科,国家儿童健康与疾病临床医学研究中心,儿童发育疾病研究教育部重点实验室,儿童神经发育与认知障碍重庆市重点实验室;
{Journal}: 中国神经精神疾病杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 50
{Issue}: 03
{Pages}: 168-172
{Keywords}: 孤独症谱系障碍;感知觉异常;重复刻板行为;感觉高敏感性;感觉低敏感性;执行功能;兴奋/抑制平衡
{Abstract}: 感知觉异常是孤独症谱系障碍（autism spectrum disorder,ASD）患儿症状之一，对患儿的社交、学习和整体功能产生深远的影响。ASD感知觉异常的临床特征包括感觉高敏感性和感觉低敏感性，涉及的感知觉有听知觉、视知觉、嗅知觉、味知觉、触知觉、前庭功能。ASD感知觉的发生机制可能与执行功能缺陷、基因组学异常、兴奋抑制平衡失调及唤醒学说有关。本文为临床早期识别ASD患儿感知觉异常提供依据，以促进ASD患儿感知觉功能改善和生活质量提升。
{ISBN/ISSN}: 1002-0152
{Notes}: 44-1213/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiGwlMfg2px24AUBzbm4mFkOVCpqmjOH17bTXHcpWdH8Zjl4BVNCPyV2Fu1_cD3sykgDbXPPFIbtIUt7J1OqX4cD4TaNZyrqReCCP5ReJI-AQRwXQSCYM0VF7PD5zKJASWwQfmCspXCVva0ULTVmQZnKJHbI0ZKEu_zXVAt0xVadpf3ejOo9aXd9xiGxBXoLxQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 胆道恶性肿瘤分型新进展
{Author}: 林志文;刘红枝;曾永毅
{Author Address}: 福建医科大学孟超肝胆医院肝胆外科;福建省肝病科学研究中心;福建医科大学附属第一医院肝胆外科;
{Journal}: 外科理论与实践
{Year}: 2024
{Volume}: 29
{Issue}: 02
{Pages}: 114-120
{Keywords}: 胆道恶性肿瘤;临床分型;病理组织学分型;分子分型;精准治疗
{Abstract}: 胆道恶性肿瘤是一种基因组、表观遗传修饰和分子表达模式上存在高度异质性的肿瘤。即使相同病理形态和临床分期的胆道恶性肿瘤病人对治疗的反应和预后也存在巨大差异。传统病理组织学分型和临床分型已不能满足精准医学时代的需求。分子分型能提供更个性化的癌症治疗方案，不仅有助于揭示肿瘤的发展机制并准确预测疾病的预后，且对于指导新型靶向药物的开发以及实施针对性肿瘤治疗发挥重要作用。随着精准医学的发展，分子分型在癌症诊断、治疗选择和预后评估中的作用日益增强。笔者就近年来国内、外临床和基础的研究进展，系统阐述胆道恶性肿瘤的分型进展。
{ISBN/ISSN}: 1007-9610
{Notes}: 31-1758/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16139/j.1007-9610.2024.02.04
{DOI}: 10.16139/j.1007-9610.2024.02.04
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学的中华绒螯蟹养殖池塘水体微生物群落结构和功能组成分析
{Author}: 张旭;周丽;蔡敏;崔娜欣;庞思;邹国燕;赵志勇;袁泉;黄伟伟;张亚雷
{Author Address}: 上海市农业科学院生态环境保护研究所上海低碳农业工程技术研究中心;同济大学污染控制与资源化研究国家重点实验室;上海市农业科学院农产品质量标准与检测技术研究所;
{Journal}: 渔业科学进展
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 04
{Pages}: 112-124
{Keywords}: 养殖塘;中华绒螯蟹;宏基因组学;微生物群落;功能;环境因子
{Abstract}: 养殖水体中的微生物群落结构及功能组成对养殖生态系统具有重要作用。为了全面系统评估中华绒螯蟹(Eriocheirsinensis)养殖中后期水体微生物群落结构和功能组成，于2022年6―10月逐月监测上海市崇明区中华绒螯蟹养殖池塘内水质指标，同时基于宏基因组学技术分析了养殖期内水体中微生物物种组成及功能结构特征，并探讨了二者与环境因子的关系。结果显示，该养殖池塘在养殖中后期主要超标水质指标为p H、高锰酸盐指数、总磷和总氮。在养殖期水体中，6―8月的微生物群落多样性以及7―8月的微生物群落丰富度处于较高水平，优势门为细菌中的变形菌门(Proteobacteria)、拟杆菌门(Bacteroidetes)、放线菌门(Actinobacteria)、疣微菌门(Verrucomicrobia)、蓝细菌门(Cyanobacteria)和病毒中的尾噬菌体门(Uroviricota)，而在属水平上，丰度占比前10的优势属在多组之间均存在显著差异，如7月蓝藻门微囊藻属(Microcystis)细菌和8―10月的有尾噬菌体目(unclassified＿o＿Caudovirales)病毒丰度明显高于其他月份。微生物的主要功能为代谢功能包括能量代谢、全局和概览图、氨基酸代谢等，不同月份的功能组成存在显著差异，尤其是6―7月代谢途径丰度明显高于8―10月，而优势细菌变形菌门、放线菌门和拟杆菌门是上述功能的主要贡献者。环境因子对微生物群落结构和功能组成的影响趋势一致，叶绿素a和pH是影响最显著的环境因子，溶解氧、总磷的影响作用稍弱。在养殖水体中，丰度占比较大的致病菌为肠道沙门氏菌(Salmonella enterica)、爱德华氏菌(Edwardsiella ictaluri)和金黄色葡萄球菌(Staphylococcus aureus)。研究结果可为中华绒螯蟹养殖池塘水体微生物群落结构和功能组成研究提供基础数据，并可为养殖水质调控及生态系统构建提供理论依据。
{ISBN/ISSN}: 2095-9869
{Notes}: 37-1466/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19663/j.issn2095-9869.20231121002
{DOI}: 10.19663/j.issn2095-9869.20231121002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 副干酪乳酪杆菌PC-01不同表型菌落的基因组分析
{Author}: 张静雯;田桂铭;孙志宏;于洁
{Author Address}: 内蒙古农业大学乳品生物技术与工程教育部重点实验室农业农村部奶制品加工重点实验室内蒙古自治区乳品生物技术与工程重点实验室乳酸菌与发酵乳制品省部共建协同创新中心;
{Journal}: 中国食品学报
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 03
{Pages}: 221-230
{Keywords}: 副干酪乳酪杆菌PC-01;菌落;表型;比较基因组学分析
{Abstract}: 目的：探究副干酪乳酪杆菌PC-01经高密度发酵后，不同表型菌落的基因组差异。方法：采用第2代测序技术，对高密度发酵的10株具有不同表型特征的副干酪乳酪杆菌PC-01分离株进行全基因组测序，通过比较基因组学方法揭示这10株分离株之间的差异。结果 ：10株副干酪乳酪杆菌PC-01分离株的基因组大小为2.69～2.83 Mb,GC含量为46.50%～46.64%,CDs数目为2 793～3 406个，不同菌落的基因组大小、GC含量存在较小差异。功能注释结果显示不同菌株编码碳水化合物、蛋白质代谢以及参与氨基酸及其衍生物合成和降解的基因数量及种类均存在差异。基于核心基因构建系统发育树，发现具有相似菌落形态的菌株在同一分支。单核苷酸多态性（SNPs）结果表明：每两个相同菌落形态的不同分离株存在相同的突变位点，这也进一步证实菌落形态与基因型相关联。分析发现10株分离株中均存在糖基转移酶（eps J、pbp F、pon A等）及ABC蛋白家族（yhe S、bce B、bce A、pcr A和uvr A等）相关基因发生非同义突变，使菌株在高密度发酵过程中，能更好地适应环境而存活下来。菌落PC-01-3和PC-01-4与其它菌落形态具有明显差异，lta S基因发生非同义突变。脂磷壁酸合酶（Lta S）的缺乏会导致细菌表现出细胞分裂受损和生长缺陷，这可能是导致菌落形态差异的主要原因。结论 ：从全基因组水平完成了副干酪乳酪杆菌PC-01的10个分离株的比较分析，解析了同一菌株高密度发酵后不同表型菌落之间的差异，为副干酪乳酪杆菌PC-01的后续研究提供数据支持。
{ISBN/ISSN}: 1009-7848
{Notes}: 11-4528/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16429/j.1009-7848.2024.03.022
{DOI}: 10.16429/j.1009-7848.2024.03.022
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于两样本孟德尔随机化方法分析低密度脂蛋白胆固醇与哮喘的因果关系
{Author}: 阿衣古丽·阿布来提;辛莹;黄小荣
{Author Address}: 新疆维吾尔自治区人民医院呼吸四病区;新疆维吾尔自治区人民医院肾病科;新疆维吾尔自治区人民医院耳鼻喉诊疗中心;
{Journal}: 山西医科大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 03
{Pages}: 362-366
{Keywords}: 孟德尔随机化;低密度脂蛋白胆固醇;哮喘;因果关系;基因组学
{Abstract}: 目的 以单核苷酸多态性（single nucleotide polymorphism, SNP）为工具变量，基于孟德尔随机化（Mendelian randomization, MR）法探究低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）与哮喘的因果关系。方法 根据全基因组关联研究（GWAS）的基因数据，借助MR-base平台，获得2020年3月10日至2023年3月10日样本量最大的LDL-C及哮喘的GWAS数据，筛选出与LDL-C相关的SNP(筛选条件设定为P<5×10-8),通过逆方差加权分析法（IVW）、加权中位数法（WME）、加权模型、简单模型和MR-Egger法分析LDL-C与哮喘风险的关系，同时绘制SNP相关的LDL-C与哮喘风险的森林图及散点图。结果 筛选出的301个SNP均与哮喘不存在基因多效性（MR-Egger回归截距0.007）。所有的回归结果均显示，LDL-C为哮喘的危险因素，MR-Egger回归OR=1.609（95%CI 1.228～2.107）、WME OR=1.448（95%CI 1.266～1.656）、IVW OR=1.499（95%CI 1.348～1.667）、加权模型OR=1.462（95%CI 1.212～1.763）、简单模型OR=1.374（95%CI 1.024～1.846）。MR-Egger回归结果显示统计量Q=1 095.819（P<0.001）,提示SNP间存在异质性，故选择随机效应IVW模型。结论 LDL-C与哮喘之间存在因果关系，LDL-C水平越高，哮喘发病风险越大。
{ISBN/ISSN}: 1007-6611
{Notes}: 14-1216/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13753/j.issn.1007-6611.2024.03.013
{DOI}: 10.13753/j.issn.1007-6611.2024.03.013
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 粪壳菌纲真菌的分类、DNA条形码评估与高阶元分类框架研究
{Author}: 陈艳朋
{Tertiary Author}: Sajeewa Sandeshya Nilukana Maharachchikumbura
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 真菌分类;新物种;系统基因组学;四川省;DNA条形码技术
{Abstract}: 粪壳菌纲(Sordariomycetes)是子囊菌门的第二大纲,该纲既涵盖了影响农业生产的稻瘟菌、镰刀菌和炭疽菌,以及具有经济价值的冬虫夏草和深绿木霉,同时也包括了引发人和动物患病的孢子丝菌等。四川省地形和气候多样,为粪壳菌纲真菌提供了潜在的栖息地,但科学界对四川地区的粪壳菌纲物种多样性的研究明显不足。DNA条形码技术在真菌分类研究中起着至关重要的作用,然而真菌分裂领域对这一技术的理解和应用仍受限于多种因素,包括“条形码应用不统一”、和“没有合适的量化评估方案”等。在粪壳菌纲科及科以上高阶分类研究中,四条形码方案(SSU-LSU-TEF1-RPB2)分辨力有限,导致高阶分类体系不稳定,存在多个争议类群。此外,尚未有学者探究四条形码系统发育树是否与粪壳菌纲的自然演化一致。本研究基于四川省粪壳菌纲分类研究现状、真菌分类领域对DNA条形码技术的认识程度、粪壳菌纲高阶分类体系中存在的科学问题,从物种资源、研究方法和高阶元分类框架三方面开展了以下研究:
本研究在四川省内33个地点进行了实地采样,收集并鉴定到粪壳菌纲真菌相关标本175份。通过形态研究、BLASTn分析和多基因系统发育分析,本研究将收集到的标本归属到106个物种,覆盖5个亚纲,14个目,27个科,58个属。这些物种中包括33个新种,19个新寄主记录,10个中国新记录。基于2个新物种,建立了两个新属Sporovalis和Cylindrocaputspora。为3个已知的无性型物种Coniochaeta fibrosae、Clonostachys farinosa、Apiospora jiangxiense补充了有性型描述和图版展示;为1个有性型物种Neocosmospora tenuicristata提供了无性型描述和图版展示。根据新收集的标本和分子数据,本研究将13个近年来发表的“新物种”同名为已知种。
本研究从方法论的角度出发,以属Collototrichum为案例,建立了进化树比较的量化方案。该方案包含两个量化指标:计算进化树之间的Generalized RobinsonFoulds distances,以此衡量进化树拓扑结构的相似性;计算进化树内部高支持率节点占总节点数的比例,以此衡量进化树的稳定性。在此过程中加深了对DNA条形码技术在系统发育分析中的认识和理解,主要包括六点:(1)大部分条形码数据集,修剪后所包含的总位点数和简约位点数保持稳定,随分类单元数量的增加变化不明显。相反,随着分类单元数量的增加,进化树内部高支持率节点的比例呈下降趋势;(2)条形码的分子进化模型总体稳定,分类单元数量的对其影响不明显;(3)在多基因系统发育分析中,条形码的连接顺序对最终结果的影响小,与算法本身误差相当,可以忽略不计;(4)在多基因系统发育分析中,随着条形码个数的增加,进化树内部高支持率节点的占比也随之增加,表明进化树愈加稳定;(5)条形码受到不同程度的不完全家系分选的影响,提供的进化信号存在冲突,这种冲突可以通过本研究中的方案进行可视化;(6)因不完全家系分选的存在,基于少量的条形码序列,以基因组进化树为导向,摸索出的条形码方案,相比现有的条形码体系,提升并不明显。
本研究完成了15个真菌基因组的测序、组装和注释工作,为15个科提供了参考基因组数据,其中5个为科内的首个基因组。目前,粪壳菌纲可用基因组共计4126个,但其在各分类单元内分布不平衡。在纲的水平,有基因组可用的纲占71.4%(5/7),在目水平占49%(25/51),在科的水平仅占37.7(72/191)。基于基因组BUSCO基因的蛋白序列,构建了科水平的基因组系统发育树和时间树,解决了7个类群的分类或争议问题:(1)将属Torrubiellomyces从科Ophiocordycipitaceae转移到科Clavicipitaceae;(2)支持将属Emericellopsis归属到科Bionectriaceae的处理;(3)支持将属Stanjemonium归属到科Bionectriaceae的处理;(4)支持将属Hapsidospora归属到科Bionectriaceae的处理;(5)将属Valetoniellopsis从科Niessliaceae转移到科Sarocladiaceae;(6)支持将目Amplistromatales归属到亚纲Diaporthomycetidae的处理;(7)支持将属Canariomyces归属到科Chaetomiaceae的处理。此外,本研究对四条形码(SSU-LSU-TEF1-RPB2)系统发育树与基因组系统发育树进行了比较,发现两者在亚纲水平上一致。然而,在目和科的水平上,四条形码系统发育树不能重现基因组系统发育树上各目、各科之间的进化关系。在拓扑结构方面,基因组系统发育树和多基因系统发育树的相似性系数仅为0.669。在稳定性方面,基因组系统发育树的内部高支持率节点占比95.6%,而多基因系统发育树的占比仅为36.2%。此外,四条形码系统发育树上多个目、科分支混杂着不相关的类群。
综上所述,本研究在四川地区系统地开展了粪壳菌纲真菌的调查,发现了多个新物种和新记录,是对四川省及我国真菌资源库的重要补充。以属Colletotrichum为实际案例,本研究建立了进化树比较的量化方案,深化了对DNA条形码技术的认识和理解,为今后各真菌类群在DNA条形码的选择方面提供了可行的评估方法。基于基因组数据,本研究为粪壳菌纲建立了科水平的稳定的基因组系统发育树,解决了部分类群的分类或争议问题。同时,本研究系统性地比较了四条形码系统发育树与基因组系统发育树在纲、目和科水平的差异,为今后粪壳菌纲高阶分类研究提供了重要参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000345
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000345
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “基因组学”教学建设的初步探索
{Author}: 商巾杰
{Author Address}: 南京师范大学生命科学学院,江苏省功能微生物与功能基因组学重点实验室;
{Journal}: 南京师范大学学报(工程技术版)
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 01
{Pages}: 80-85
{Keywords}: 基因组学;课程内容;学科前沿;教学方式
{Abstract}: 基因组学是在人类基因组计划的实施影响下逐步形成的一门兼具理论性和实用性的交叉学科，具有很强的专业性和前沿性.结合作者从事基因组学教学的经验，从基因组学课程内容设置，包括讲述基因组学世界的故事，追踪学科前沿和课程思政的育人理念与目标以及“基因组学”课程教学方式等方面展开探索，为提高“基因组学”课程教学质量和加强“基因组学”课程建设提供思路.
{ISBN/ISSN}: 1672-1292
{Notes}: 32-1684/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudg3vYmNcX-n7OtX6Css41oNvq6MRvyMdOzZtEV34WnVYUaRGWmCj7seGcbUDGqbttM85pbGl919NDlVkkDKgwBr2ZWgb6lO3ro9e1vNdzrFJ2BP1jmwUbRgqcWLeruHVk5I-KFMXcLGyWQBDLFeY1u6A_NUWjki2veTZquAD_VzoorbZAP7_ivQtIAvfDBYOl4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学整合策略在中药抗抑郁机制研究中的应用
{Author}: 尹丽;黄菊云;卢成淑;蒋德旗;曾诗媛;王华坤
{Author Address}: 玉林师范学院;玉林师范学院地产药用资源开发与生物工程技术中心;
{Journal}: 现代中医药
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 02
{Pages}: 1-7
{Keywords}: 多组学;作用机制;中药;抗抑郁;整合技术
{Abstract}: 抑郁症是一种常见的精神和心理疾病，发病机制复杂，中医辨证论治治疗抑郁症具有因人而异、因病而异的独特优势。随着分子生物学技术快速发展，多组学技术在中药有效成分抗抑郁效果的分析中得到广泛应用。文章系统介绍了多组学的核心技术，重点综述了近年来基因组学、蛋白质组学、转录组学、代谢组学和多组学整合技术在中药抗抑郁作用机制研究中的思路、方法和进展，为推进多组学技术在中药治疗抑郁症中的应用提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1672-0571
{Notes}: 61-1397/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13424/j.cnki.mtcm.2024.02.001
{DOI}: 10.13424/j.cnki.mtcm.2024.02.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 大食物观指导下的农业科学创新
{Author}: 朱长青;王岳;林良夫;孙崇德
{Author Address}: 浙江大学农业与生物技术学院;
{Journal}: 农学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 14
{Issue}: 03
{Pages}: 110-116
{Keywords}: 大食物观;农业科学;科学创新;学科优化发展
{Abstract}: 探讨了大食物观对农业科学创新的指导意义，分析了当前农业科学创新面临的困境和机遇，提出了以大食物观为引领的农业科学创新的思路和策略。论文认为，大食物观是国家粮食安全的战略方向，希望农业科学创新从更好满足人民美好生活需要出发，全方位多途径开发食物资源，丰富食物品种，保障各类食物有效供给。论文在大食物观的指导下，分析了当前农业科学创新所面临的困境，包括基础数据少、农业生产与科技脱节、农业人才层次不均衡、农业物流体系革新慢、学科间科研水平不一等问题，并针对存在的问题，设计了加强基因与表型研究、建立智慧农业平台、培养复合型人才、优化农产品流通渠道、促进跨学科交流合作等对策。进而根据把握粮食安全的主动权的需要，提出了鼓励农业种质原始创新、发展设施农业和智慧农业、发展生物科技和生物产业、促进农业供给体系结构优化、高质高效发展等农业科学创新的具体举措。大食物观指导下的农业科学创新，将成为未来农业发展的重要推动力量，为粮食安全和国民健康做出贡献。
{ISBN/ISSN}: 2095-4050
{Notes}: 11-6016/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiR5BIjvt8bfwv5wCnEcT35wH43dhrhzmj_LMFsfmmipNBA9xgNnutd_zbajI84ZcPyvRVsyqlVOtSRzYdXOJZKUN9j5WZviv_LqkF7ndjDfnRYnaTorOQCVzo3Ff-Ivx6AnMGt-8-3mYzcwvlx8_yzP3KnNXLmI-i6tGchD0uSghoiwMmqPeMwv0ikgiYacwQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 地外可循环生命保障系统关键生物技术发展与建议
{Author}: 晏琼;张金磊;冯可;李环宇;李玥;成喜雨
{Author Address}: 北京交通大学物理科学与工程学院;
{Journal}: 前瞻科技
{Year}: 2024
{Volume}: 3
{Issue}: 01
{Pages}: 126-136
{Keywords}: 可循环生命保障系统;先进生物技术;合成生物学;地外行星科考基地;深空探测
{Abstract}: 构建以绿色、可循环生命保障系统（简称生保系统）为支撑的月球/火星等地外科考基地，是开展深空探测的重要基础和前提。文章在对航天生保系统进行深入分析的基础上，系统梳理了影响生保系统可循环性能的关键生物技术，总结了物质流调控、植物栽培、生物加工、环境监测与控制技术的研究现状及面临的问题与挑战，并展望了发展趋势。最后提出发展宏基因组学、合成生物学驱动的空天生物交叉技术等对策建议，以期为新一代生保系统与未来地外科考基地建设提供参考。
{ISBN/ISSN}: 2097-0781
{Notes}: 10-1786/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjzikv-OVER9FvtDv8sk8Jnyu2vNe3uF9_op78dzDlqOAd1g4iVf9PK-PogO5ns8fi2kYn-wqp3u5pN6oTWdVeIdxDYN_kefKzS6PmCLFUJoocxJL36ok2lIZuozhuHKGNe93OKDRFWpxmf55a2x-r-fE4hpYI1dH1BsapgfMdQNNFRLErn4ZS6RMjLiruRcfE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 黄河典型入干支流噬菌体群落结构特征研究
{Author}: 王冰雪;吴宗治;陈天一;刘树枫;梁恩航;刘唐
{Author Address}: 北京大学深圳研究生院环境与能源学院;教育部水沙科学重点实验室,北京大学环境工程系;深圳大学化学与环境工程学院;
{Journal}: 北京大学学报(自然科学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 02
{Pages}: 306-314
{Keywords}: 支流;病毒宏基因组学;噬菌体群落;群落结构特征
{Abstract}: 利用宏基因组学技术,分析黄河典型入干支流湟水河、渭河和洛河水体及沉积物中噬菌体的群落结构,并对三条支流的噬菌体多样性、宿主和功能潜能进行比较。结果显示,从宏基因组中识别出的99.77%的未知vOTUs无法与NCBI Refseq参考数据库聚类,表明噬菌体群落的物种新颖度较高。检出的噬菌体隶属15科158属,湟水河中特有的噬菌体属最多, Pbi1virus, Badnavirus, Ea214virus和Gammabaculovirus仅在该支流中检出。3条支流的噬菌体群落结构具有显著差异,且沉积物中群落的空间异质性更大。多种辅助代谢基因(AMGs)表明噬菌体可能参与了湟水河、渭河及洛河采样区域的氮、碳和磷等元素的循环过程,但3条支流中的AMGs分布无差异。噬菌体群落的宿主范围跨越18个原核生物门,以变形菌门、放线菌门和拟杆菌门为主,1.8%的噬菌体具有跨门感染的潜在能力。洛河的水体及沉积物中富集了感染Planctomycetota的噬菌体,渭河沉积物样本中感染Chloroflexota的噬菌体含量较高。细菌群落和噬菌体群落存在显著的相关性,且水体中噬菌体与其宿主的一致性比沉积物更高。
{ISBN/ISSN}: 0479-8023
{Notes}: 11-2442/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13209/j.0479-8023.2023.060
{DOI}: 10.13209/j.0479-8023.2023.060
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 药物基因组学在心血管疾病治疗中的研究进展
{Author}: 高先佈;李昌金;宋晓伟;郭志福;吴弘
{Author Address}: 海军军医大学附属长海医院心内科;联勤保障部队第九六六医院心内科;
{Journal}: 中国循证心血管医学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 16
{Issue}: 03
{Pages}: 382-384
{Abstract}: <正>对基因功能的了解和基因测序技术的进步，为实施个体化医疗提供了先决条件。利用基因特点选择药物，并将药物以最适的剂量、最适的时间用于最适的人群，从而使药物疗效最大化，不良反应（adverse drug reactions,ADR）最小化。药物基因组学（pharmacogenomics,PGx）是通过研究基因组变异在药物药代动力学和药效学中的作用，为个性化用药提供方案。本文将重点综述目前PGx在不同心血管药物中的临床研究进展，进而为PGx指导心血管治疗提供更多的临床证据。
{ISBN/ISSN}: 1674-4055
{Notes}: 11-5719/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj9Anj9C0qNNvQEYeIKkskTErd089UG9HBdA_4H4kVDnkE9opf__bjy7x78M8rxcC6SMiEFhPU3D-tBH1y0-XZgQ_dex86xVpUQVAEh2Ij0IaQBSUHDb2Sdvm0DEMhudsj48TYuoEoo0LOgJf8AAsJk_6wo4bkz1cS_xt1S4xKeBm5ZLDm2UHUJ10jb3JNVnGI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 种公猪精液性状的基因组学研究
{Author}: 朱冉冉;邢凯;刘华涛;马福平;丁向东;廉传江;杜长龙;刘剑锋;王楚端
{Author Address}: 中国农业大学动物科学技术学院,农业农村部动物遗传育种与繁殖(家畜)重点实验室,动物育种国家工程实验室;北京农学院动物科学技术学院;华南农业大学动物科学学院;北京大北农科技集团股份有限公司;
{Journal}: 中国畜牧杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 07
{Pages}: 84-95
{Keywords}: 公猪;精液性状;遗传参数;SNPs;全基因组关联分析;候选基因
{Abstract}: 本研究旨在探究公猪精液性状的遗传机制，挖掘影响公猪精液性状的单核苷酸多态性（Single Nucleotide Polymorphism,SNP）和重要候选基因，以期形成一款公猪育种芯片。基于2个公猪站大白、长白、杜洛克共451头公猪精液性状的基因型、表型和系谱数据，采用SAS 9.4软件的混合线性模型对品种、场次、采精季节、采精月龄、采精频率等因素进行最小二乘法分析；利用DMU软件基于一步法全基因组最佳无偏预测（Single-step Genomic Best Linear Unbiased Prediction,SSGBLUP）模型，采用AIREML方法对精液性状进行遗传参数估计；将基因组育种值（Genomic Estimated Breeding Value,GEBV）作为全基因组关联分析（Genome-wide Association Study,GWAS）的反应变量，采用混合线性模型进行关联分析。结果表明：品种、场次-采精间隔、采精季节、采精月龄对公猪各精液性状均有显著影响；精液性状属于中等遗传力性状，精子密度与精子活力呈中等遗传正相关。通过生物学过程分析，确定PFKM、FLT1等6个基因是精液性状重要候选基因，精子主段、磷酸戊糖途径和HIF-1通路是其最重要的3个条目或通路。本研究结果为种公猪站选育高繁殖力种公猪提供了有用信息，为揭示公猪精液性状的遗传机制提供了理论基础，可用于精液性状的遗传改良，指导基因组育种。
{ISBN/ISSN}: 0258-7033
{Notes}: 11-2083/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19556/j.0258-7033.20230630-13
{DOI}: 10.19556/j.0258-7033.20230630-13
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 阴道菌群与HPV感染及宫颈病变的相关性研究进展
{Author}: 张敏;李晓聪;丁海涛
{Author Address}: 内蒙古医科大学;内蒙古自治区人民医院检验科;
{Journal}: 分子诊断与治疗杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 16
{Issue}: 03
{Pages}: 586-590
{Keywords}: 阴道菌群;HPV感染;宫颈癌;乳杆菌
{Abstract}: 宫颈癌是女性常见的恶性肿瘤，高危型人乳头瘤病毒的持续性感染是导致宫颈癌前病变发生并进展为宫颈癌的必要不充分条件。女性生殖道表面定植着众多微生物，以乳酸杆菌主导的健康阴道菌群对人体起着关键性的保护作用。随着高通量测序技术的发展，通过16SrRNA测序、宏基因组学测序等新的分子技术实现了对阴道菌群的准确分析。乳酸杆菌缺乏伴随多种厌氧菌增加的阴道菌群失调与HPV感染、宫颈病变发生发展密切相关。本文对阴道菌群与HPV感染及宫颈病变的相关性研究进行综述，并总结了种族、激素水平等因素对阴道菌群的影响，归纳了阴道菌群的相关检测手段，为HPV感染和癌前病变的研究提供新的思路，为进一步研究女性生殖道疾病的病因及发病机制提供科学依据，为预防以及治疗相关疾病奠定基础。
{ISBN/ISSN}: 1674-6929
{Notes}: 44-1656/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19930/j.cnki.jmdt.2024.03.010
{DOI}: 10.19930/j.cnki.jmdt.2024.03.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 深圳市3例人感染猪链球菌病原学和基因组学分析
{Author}: 陈清凉;赵凌国;王银秋;余光清;黄光润;马志锋;陈震;茌静;杨亮;雷蕾
{Author Address}: 深圳市宝安区疾病预防控中心;广东医科大学;南方科技大学;
{Journal}: 中国热带医学
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 03
{Pages}: 309-314
{Keywords}: 猪链球菌;耐药分析;基因组学分析;系统进化树
{Abstract}: 目的 对深圳市3例人感染猪链球菌（Streptococcus suis, Ss）分离株进行病原学及基因组学分析，为预防与控制Ss感染疫情提供依据。方法 对3家医院共3名重症患者的3份血平板培养可疑菌株进行生化鉴定、基质辅助激光解析电离-飞行时间质谱和实时荧光PCR鉴定，获得3株猪链球菌血清2型（Streptococcus suis serotype 2, SS2）阳性菌株。取阳性纯培养物进行药敏试验、提取核酸用于全基因组测序及分析。全基因组序列分析包括物种鉴定、耐药基因比对、多位点序列分型、毒力基因比对和基于coregene的系统进化树分析。结果 3例患者的血平板分离株均鉴定为Ss,VITEK 2生化结果鉴定为SS2，基质辅助激光解析电离-飞行时间质谱鉴定结果为Ss。Ss通用基因gdh及血清型2型cps2基因实时荧光PCR结果均为阳性。药敏试验结果显示，3株菌均对红霉素、克林霉素耐药，对四环素药敏试验表现出差异。全基因组测序结果发现3株菌物种鉴定均为Ss，包括1株ST7型和2株ST1型。基于VFDB数据库毒力基因预测结果显示，3株菌均为mrp、sly和cps阳性，显示出高毒力株基因特征。基于coregene的系统进化树分析显示，3株菌处于不同进化分支，且ST1型的2株菌进化距离较近。结论 从3名重症患者中均检出SS2,3株菌均对红霉素和克林霉素耐药。在基因组学上均携带有高毒力株所具有的毒力基因，同时在多位点序列分型和系统进化树上表现出差异，表明在深圳地区存在不同基因型的高致病性SS2输入且已引起散发病例，需要引起高度关注。
{ISBN/ISSN}: 1009-9727
{Notes}: 46-1064/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13604/j.cnki.46-1064/r.2024.03.14
{DOI}: 10.13604/j.cnki.46-1064/r.2024.03.14
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于肠道微生物探讨炎症性肠病发病机制的研究进展
{Author}: 董嘉欣;刘童;高善语
{Author Address}: 山东中医药大学第一临床医学院;山东大学齐鲁医院检验科;山东中医药大学附属医院肛肠科;
{Journal}: 现代消化及介入诊疗
{Year}: 2024
{Volume}: 29
{Issue}: 03
{Pages}: 255-261
{Keywords}: 炎症性肠病;肠道微生物;失调;多组学分析;代谢产物
{Abstract}: 炎症性肠病(IBD)是一种免疫介导下的慢性难治性肠道疾病，包括溃疡性结肠炎和克罗恩病，其特点是复发和缓解交替发生。尽管IBD的确切病因尚不清楚，但目前公认的IBD发病机制假说是：宿主遗传易感因素、环境因素和宿主免疫系统之间复杂的相互作用导致了异常的免疫反应和慢性肠道炎症。人体肠道内的微生物群复杂且丰富，能够参与营养吸收、免疫调控和防御屏障等相关的生理功能。研究表明，多组学分析技术已经确定当IBD发生时，肠道微生物群的组成和功能发生显著改变，并且与IBD的严重程度密切相关。本文就肠道微生物群对IBD发病机制的调控作用以及肠道微生物群功能的影响因素进行综述。此外，我们回顾了控制改变的肠道微生物群的治疗选择，如益生菌和粪便微生物群移植。
{ISBN/ISSN}: 1672-2159
{Notes}: 44-1580/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjuKeaTpRVeCLdqOEd0XLf5QdElbDsOEGs7heQxCL9TmuCBiAEBfpoV1u4Zkw5L-ej8fAJXRbb0E0QJX7y4fLrR3muPulMYCx-b5UZvRZ5bArXhCGEuTq4u7f3tBMN0Q1luWcYyQBDbNYtpqoDd_1sPs0bt8xVD1LJLa5AjnXHSRmAZzkaf3Gm3hAF00m-BnR4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于通路的新型多组学标志物的方法研究及其在食管癌中的应用
{Author}: 周琪
{Tertiary Author}: 暴云娟
{Publisher}: 湖北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 多组学生物标志物;机器学习;通路;食管癌
{Abstract}: 进入21世纪,随着对癌症治疗个性化和精准医疗需求的增加,对于精确且可靠的癌症生物标志物的探索成为研究的热点。近期研究提出,传统的基于基因的策略发现标志物的方法在复杂疾病模型中的应用受到限制,这促使研究者们探索更具生物学含义的方法。基于通路的生物标志物识别方法应运而生,这一策略不仅强调了生物标志物在生物学功能网络中的角色,而且具有更高的生物学可解释性和数据鲁棒性,但其在临床应用中的实用性却因计算上的高复杂性和性能评估的不确定性而受限。鉴于现有挑战和需求,本研究旨在提出了一种基于机器学习的计算框架,利用多组学数据识别一种新型的生物标志物模式,即基于通路的核心生物标志物,这种新型的标志物同时具有基于基因和基于通路水平的生物标志物的优点。本框架综合分析了约1400个食管癌(ESCC)的多组学数据(包括m RNA、mi RNA、甲基化数据),通过差异表达分析、KEGG通路富集分析及特征筛选方法(如LASSO回归、随机森林)和8种分类模型算法,旨在提高生物标志物的识别精度和鲁棒性。此外,通过功能注释和与现有方法的性能相比,发现本研究不仅强化了生物标志物的生物学意义,也验证了所提出方法的有效性和优越性。结果表明,新型生物标志物分类器模型不仅在训练数据集中表现出色,m RNA和mi RNA的平均AUC/准确率分别为0.98/0.95和0.89/0.81,高于目前已知的基于传统基因和通路策略的分类器模型。而且在测试集的结果中进一步证实了性能的提升,相比基于基因的生物标志物模型,AUC/准确度分别提高了6.1%/7.3%。在独立验证集中,灵敏度/特异性约提高了3%,方差显著降低了69%。更重要的是,与基于基因的生物标志物相比,基于通路的核心生物标志物能够多识别出45%之前报道过的生物标志物,并且这些标志物在功能上更加紧密地与ESCC的病因相关,涵盖了14个与ESCC或其他癌症相关的通路,这种更强的功能相关性进一步突显了这种新型的标志物在不同数据集上的鲁棒性,从而证实了基于通路的核心生物标志物在癌症诊断应用中的潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27130/d.cnki.ghubu.2024.001987
{DOI}: 10.27130/d.cnki.ghubu.2024.001987
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 黄芪-莪术调控肠道菌群介导的胆汁酸代谢通路抗结肠癌组分筛选及作用机制研究
{Author}: 王旭
{Tertiary Author}: 唐德才
{Publisher}: 南京中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 结肠癌;黄芪-莪术;肠道菌群;胆汁酸;FXR;TGR5
{Abstract}: 目的:
肠道菌群介导的胆汁酸代谢的改变在癌症的发生和发展中发挥作用。课题组前期研究结果表明,黄芪-莪术对结肠癌的生长及肝转移有明显的抑制作用,其作用机制与肠道菌群和肠道免疫相关。本课题在前期研究基础上对黄芪-莪术抗结肠癌物质基础和作用机制进一步深入探究。
方法:
1.本研究应用宏基因组学对黄芪-莪术干预前后结肠癌小鼠肠道微生物基因进行测序,对其中的差异基因进行京都基因组百科全书(KEGG)通路富集分析,明确黄芪-莪术调节结肠癌小鼠肠道微生物群以及所介导的代谢通路。
2.为更直观展现黄芪-莪术调控的胆汁酸代谢通路,采用UHPLC-QTRAP-MS/MS检测黄芪-莪术干预前后结肠癌小鼠粪便中胆汁酸(BA)的水平,揭示黄芪-莪术参与结肠癌小鼠体内胆汁酸的代谢。
3.16S rRNA测序技术对黄芪-莪术干预前后结肠癌小鼠肠道细菌进行针对性测序。
4.应用UHPLC-MS/MS对所使用的黄芪-莪术水煎液各成分进行含量测定,明确黄芪-莪术主要活性成分在小鼠血清、心、肝、脾、肺、肾、小肠、大肠、粪便和肿瘤中的分布情况。
5.基于分子对接技术,揭示黄芪-莪术中主要活性成分与胆汁酸下游核心靶点法尼醇X受体(FXR)和G蛋白胆汁酸偶联受体5(TGR5)结合活性,初步筛选黄芪-莪术中调节胆汁酸受体的主要活性成分。
6.黄芪-莪术药对中各组分(黄芪黄酮TFA、黄芪多糖APS、黄芪皂苷TAS和莪术油组分ZTO)干预结肠癌原位移植瘤小鼠,观察各组组小鼠肿瘤大小和组织病理切片,进一步筛选黄芪-莪术中药效最好的组分。
7.黄芪皂苷高剂量组(TAS-H)、莪术油高剂量组(ZTO-H)和黄芪皂苷+莪术油组(TAS+ZTO)给药后,LC-ESI-MS/MS(UHPLC-Qtrap)追踪各组小鼠粪便中胆汁酸的水平,Western-blot方法检测FXR和TGR5蛋白表达,验证黄芪-莪术中TAS和ZTO的组分配伍效果,及其通过激活FXR和TGR5,调节胆汁酸发挥抗结肠癌的作用。
结果:
1.宏基因组学鉴定出4471个与疾病状态显著相关的差异基因(p<0.01),京都基因组百科全书(KEGG)通路富集分析结果显示,脂质代谢途径(Lipid metabolism pathway)在所有受黄芪-莪术调控的的代谢途径中高居第二,深入探究脂质代谢途径(Lipid metabolism pathway)内的差异基因,次级胆汁酸代谢途径(Secondary bile acid biosynthesis pathway)的显著排名,根据上述结果,明确肠道微生物调控的次级胆汁酸代谢通路是黄芪-莪术抗小鼠结肠癌的主要代谢通路,因此后续研究选择对黄芪-莪术调控肠道微生物-胆汁酸进行深入探讨。
2.LC-ESI-MS/MS(UHPLC-Qtrap)对黄芪-莪术干预前后结肠癌小鼠粪便样品中47种胆汁酸进行定性定量检测,结果表明,黄芪-莪术干预后显著回调结肠癌小鼠粪便中12种胆汁酸含量,显著下调结肠癌小鼠中α-鼠胆酸(α-MCA)、牛磺酸(TCA)、牛磺酸-α-鼠胆酸(Tα-MCA)、脱氧胆酸(DCA)、石胆酸(LCA)和3-脱氢胆酸(3-DHCA)水平,显著升高牛磺酸(TCDCA)、熊脱氧胆酸(UDCA)、猪胆酸(HCA)、ω-鼠胆酸(ω-MCA)、脱氢石胆酸(DLCA)和23-脱甲脱氧胆酸(23-NorDCA)水平。
3.16S rRNA测序结果表明,黄芪-莪术治疗后结肠癌小鼠粪便中有益菌Citro bacter和Candidatus＿Arthromitus丰度增加,有害菌Adlercreutzia、Anaerofustis、n orank＿f＿noranko＿Ostrospirales,Lachnospiraceae＿UCG-006、Muribaculum、LachospiraceaE＿UCG-001、NK4A214＿group、Parvibacter、norank＿f＿Eggerhell eae、Anaeroplasma、UBA1819和norank＿f＿norank＿o＿RF39的丰度显著下降
4.结合宏基因组学分析结果,对京都基因组百科全书(KEGG)官网找到次级胆汁酸合成途径的总计15个基因进行丰度检测,明确该代谢途径在结肠癌小鼠体内显著变化的的3个基因为FabG、baiA和baiB,比对NR数据库,发现这三个基因与33种不同的微生物密切相关,其中12种微生物有显著差异,使用宏基因组和16S rRNA测序方法测得的差异菌群用Venn图分析表明,Adlercreutzia和Parvibacter为差异性最显著菌属。
5.UHPLC-MS/MS对黄芪-莪术水煎液及正常/结肠癌小鼠给药后主要活性成分组织分布结果显示,水煎液中含有的稳定化合物主要有槲皮素、毛蕊异黄酮苷、芒柄花苷、芒柄花素、毛蕊异黄酮、黄芪甲苷、黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ、大豆皂苷、双去甲氧基姜黄素、去甲氧基姜黄素、姜黄素、莪术二酮和吉马酮。黄芪-莪术给药后各个组织中稳定的化合物主要有黄芪黄酮(包括:毛蕊异黄酮苷、芒柄花苷、芒柄花、毛蕊异黄酮和槲皮素)、黄芪皂苷(包括黄芪甲苷、黄芪皂苷Ⅰ、黄芪皂苷Ⅱ和大豆皂苷)以及莪术油(包括:吉马酮和莪术二酮),这些化合物在小肠、大肠和粪便中的含量高于其它组织。
6.黄芪-莪术中核心活性成分与胆汁酸下游核心靶点法尼醇X受体(FXR)和G蛋白胆汁酸偶联受体5(TGR5)分子对接结果显示黄芪皂苷和莪术油与FXR和TGR5有强结合活性。
7.黄芪总黄酮低剂量组(TFA-L)、黄芪总黄酮高剂量组(TFA-H)、黄芪多糖低剂量组(APS-L)、黄芪多糖高剂量组(APS-H)、黄芪总皂苷低剂量组(TAS-L)、黄芪总皂苷高剂量组(TAS-H)、莪术油低剂量组(ZTO-L)和莪术油高剂量组(ZTO-H)组分给药抗结肠癌药效结果表明,黄芪皂苷高剂量组(TAS-H)和莪术油高剂量组(ZTO-H)抗肿瘤效果最好。考虑到黄芪-莪术配伍用药,以及莪术油高剂量组(ZTO-H)小鼠体重下降严重黄芪皂苷高剂量组(TAS-H)能够显著回调小鼠体重,选定黄芪皂苷+莪术油组(TAS+ZTO)的组分配伍进行深入探究。
8.黄芪皂苷高剂量组(TAS-H)、莪术油高剂量组(ZTO-H)和黄芪皂苷+莪术油组(TAS+ZTO)给药后,组分配伍组在抑制肿瘤生长,改善肿瘤、肝脏和肠组织病理形态效果优与单组分使用。Western-blot结果显示,三组都能激活FXR和TGR5受体,黄芪皂苷+莪术油组(TAS+ZTO)配伍效果更显著。UHPLC-Qtrap检测各组小鼠粪便中胆汁酸的水平结果显示组分单用和配伍组均能够改变结肠癌小鼠体内初级胆汁酸、次级胆汁酸和结合型胆汁酸结构,且组分配伍效果优于单独使用。
结论:
黄芪-莪术及其组分可以通过调节肠道菌群结构,维持胆汁酸池稳态,激活FXR信号通路通路抗结肠癌生长。为黄芪-莪术临床抗结肠癌合理使用及创新药物开发提供依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27253/d.cnki.gnjzu.2024.000257
{DOI}: 10.27253/d.cnki.gnjzu.2024.000257
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 参白解毒方对结直肠腺瘤患者粪便代谢组学及肠道菌群分布的影响
{Author}: 张烨;倪明欣;沈梦;陶玉泉;李柳;范旻旻;程海波
{Author Address}: 南京中医药大学附属医院,江苏省中医院;南京中医药大学第一临床医学院,江苏省中医药防治肿瘤协同创新中心;
{Journal}: 中国实验方剂学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 30
{Issue}: 19
{Pages}: 55-63
{Keywords}: 结直肠腺瘤;参白解毒方;代谢组学;肠道菌群;宏基因组学
{Abstract}: 目的：观察参白解毒方对结直肠腺瘤患者粪便代谢组学及肠道菌群多样性分布的影响，探索其潜在的作用靶点。方法：共纳入21例结直肠腺瘤患者，连续服用参白解毒方4周，观察患者临床症状的改善，同时收集患者治疗前后粪便样本，采用液质联用（LC-MS）非靶向代谢组学及宏基因组学技术，探索参白解毒方可能作用的代谢通路及其对患者肠道菌群分布的影响。结果：患者服药后中医证候积分总分显著降低（P<0.01）；非靶向代谢组学结果显示服药前及服药后代谢物分布各自呈聚集状态，共筛选出106种差异代谢产物（P<0.05）；京都基因与基因组百科全书（KEGG）富集分析显示显著富集的代谢通路主要有精氨酸-脯氨酸代谢通路；铁死亡；甘氨酸，丝氨酸和苏氨酸代谢等通路（P<0.05）；其中L-4-羟谷氨酸半醛、谷胱甘肽、焦磷酸异戊烯基、肌酸酐、4-乙酰氨基-2-氨基丁酸、胍乙酸几种差异代谢物参与上述代谢通路；将这几种代谢物与差异的肠道菌群进行关联分析，结果显示参白解毒方可通过调节Lachnoclostridium、Eggerthella及Dialister等肠道菌群干预结直肠腺瘤患者氨基酸及铁死亡等代谢通路（P<0.05）。结论：参白解毒方可能通过提高结直肠腺瘤患者肠道有益菌丰度、降低有害菌丰度；调节结直肠腺瘤患者氨基酸及铁死亡等代谢通路发挥改善患者临床症状作用。该研究可能为参白解毒方干预结直肠腺瘤复发及癌变提供一些研究思路及方向。
{ISBN/ISSN}: 1005-9903
{Notes}: 11-3495/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13422/j.cnki.syfjx.20240922
{DOI}: 10.13422/j.cnki.syfjx.20240922
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 牦牛瘤胃碳水化合物降解酶与微生物宏基因组对饲粮添加混合异位酸的响应
{Author}: 胡志斌;姜菲;高彦华;张康林;吴建平;马秀莲;彭忠利
{Author Address}: 西南民族大学畜牧兽医学院青藏高原动物遗传资源保护与利用教育部重点实验室动物科学国家民委重点实验室;四川省甘孜藏族自治州畜牧业科学研究所;
{Journal}: 微生物学通报
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 07
{Pages}: 2630-2646
{Keywords}: 混合异位酸;牦牛;碳水化合物降解酶;宏基因组学
{Abstract}: 【背景】异位酸属于支链挥发性脂肪酸，具有为瘤胃微生物提供营养物质、促进瘤胃纤维降解菌生长的作用。【目的】研究饲粮添加混合异位酸(mixed isoacids, MI)对牦牛瘤胃碳水化合物降解酶活性、物种组成及功能基因的影响，并分析瘤胃碳水化合物活性与瘤胃微生物及功能基因相对丰度的相关性，为合理利用MI以改善牦牛瘤胃发酵性能提供参考。【方法】采用单因素试验设计，选取16头200 kg左右的健康麦洼公牦牛，随机分为4组，每组4个重复，每个重复1头牛。对照组(CON组)饲喂不添加MI的基础饲粮，试验组MI添加量分别为基础饲粮的0.1%(T1组)、0.2%(T2组)和0.3%(T3组)。试验预饲期10 d，正饲期85 d，试验结束时采集瘤胃液，通过宏基因组测序分析瘤胃微生物菌群及紫外分光光度法分析瘤胃碳水化合物降解酶活性。【结果】与对照组相比，饲粮添加MI能显著提高牦牛瘤胃羧甲基纤维素酶和淀粉酶的活性。物种α多样性指数分析结果表明，添加0.3%MI显著降低了瘤胃物种丰富度，提高了组内物种组成相似度和功能基因组成相似度；物种与功能差异分析表明，厚壁菌(Firmicutes)、丹毒丝菌(Erysipelotrichia)、糖细菌(Saccharibacteria)及气单胞菌科(Aeromonadaceae)等差异细菌在T2组显著富集；磷转移酶(2.7.1.68)、泛素水解酶(3.4.19.12)、氨基酰转移酶(2.3.2.27)和蛋白丝氨酸/苏氨酸激酶(2.7.11.11)等KEGG酶差异基因在T1组显著富集。瘤胃酶活性与瘤胃宏基因组相关分析结果显示，瘤胃淀粉酶活性与丙酸菌(Profundibacterium)、气单胞菌属(Aeromonas)、糖细菌(Saccharibacteria)和气单胞菌科(Aeromonadaceae)显著正相关，与GH13＿20家族、GH77家族和CBM72家族基因显著正相关；瘤胃羧甲基纤维素酶活性与GT90家族基因显著正相关。【结论】在牦牛饲粮中添加MI能显著提高牦牛瘤胃淀粉酶和羧甲基纤维素酶活性，提高瘤胃微生物物种和功能基因的相似度，提高瘤胃细菌及功能基因的相对丰度，且瘤胃细菌及其功能基因与瘤胃酶活性存在一定相关性，表明添加MI能一定程度改善牦牛瘤胃发酵特性。
{ISBN/ISSN}: 0253-2654
{Notes}: 11-1996/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13344/j.microbiol.china.230714
{DOI}: 10.13344/j.microbiol.china.230714
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态数据的心肌病智能识别研究
{Author}: 段雯静
{Tertiary Author}: 陈端兵
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 机器学习;深度学习;高通量测序;心肌病
{Abstract}: 心肌病是一组由多种原因引起的异质性心肌疾病,主要包括扩张型心肌病(扩心病,DCM)和肥厚型心肌病(肥心病,HCM)等类型。其中,扩心病是心力衰竭主要原因之一,肥心病是青少年猝死主要原因之一,两种疾病具有明显的遗传倾向,与基因突变高度相关。因此,挖掘基因突变特征,实现心肌病早期预测对个人预防、临床治疗和预后具有重要意义。然而,高通量测序数据维度高、基因变异信息密度低,给临床检测与数据研究带来了极大挑战。本项研究首先针对178例肥心病患者、93例扩心病患者和100例未患病健康人群对照样本的高通量测序数据进行罕见基因关联分析,通过样本修剪和质量控制等方法对数据进行预处理,再利用假设检验、逻辑回归等统计学方法获取肥心病和扩心病的潜在致病基因。在此基础上,本项研究使用随机森林、支持向量机和多层感知机等方法,对潜在致病基因的单核苷酸多样性和插入缺失标记数据进行了预测建模和模型优化,实现了肥心病/扩心病的分类预测,准确率和召回率达到0.97/0.94和0.96/0.94。同时,为展现高通量测序数据在复杂疾病预测中的效果,本项研究利用上述所有样本的临床基线数据构建了肥心病/扩心病二分类预测模型,准确率和召回率为0.93/0.80和0.94/0.65。此外,考虑到心肌病智能诊断模型在实际应用中目标人群规模庞大,本项研究为实现基于高度稀疏度变异信息的心肌病多分类预测,利用Deep Insight与卷积神经网络(CNN)模型实现高通量测序数据向图像数据的转变,并构建出一个泛化性强且可以应用于多组学数据的心肌病多分类预测模型,其准确率和召回率均高于0.80,明显高于现有的4种临床研究常见模型。相较于现有方法,本研究基于与复杂性状高相关性的基因位点建立心肌病智能诊断模型,显著降低输入复杂性与检测成本,精准预测目标患病风险,辅助临床医师诊断并采取相应干预措施,可以有效提升患者生存率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.005292
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.005292
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 陕西师范大学在猫科濒危动物遗传保护研究领域取得重要进展
{Journal}: 陕西教育(高教)
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 9
{Abstract}: <正>近日,陕西师范大学生命科学学院李钢教授团队在美国国家科学院院刊(PNAS)发表了题为“The genome of the black-footed cat:Revealing a rich natural history and urgent conservation priorities for small felids”(黑足猫基因组:揭示小型猫科动物自然历史和其保护的迫切性)的封面研究论文,这是该团队继2023年10月在Science子刊(Science Advances)发表云豹基因组后,在猫科濒危动物遗传保护研究上连续取得的重要进展。陕西师范大学为论文第一单位,李钢教授为独立通讯作者,博士研究生袁嘉庆为独立一作。
{ISBN/ISSN}: 1002-2058
{Notes}: 61-1018/G4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh32Ak2AjOcHVzlAmFKMmCvRPUwRyvurnP2lXipri2KlASngi0b4vr3X7ZZF95GxJcR1x8zGNZoO3XgqQzMNt667DyshEi5Z3cb5QdqYHBBpbf9JrphPCq9KZMI_bO8QGw044axs0pvY98ccf7kbKdw_X-j58PHPVu570h03Xj7QpXr7zB-RRQxnKYHArm4FcI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 视网膜母细胞瘤基因表达与MRI特征的相关性：多中心影像基因组学验证研究
{Author}: R.W.Jansen;K.Roohollahi;O.E.Uner;Y.de Jong;C.M.de Bloeme;S.G?ricke;潘红利
{Journal}: 国际医学放射学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 47
{Issue}: 02
{Pages}: 252
{Abstract}: <正>摘要目的 验证视网膜母细胞瘤的MRI特征和基因表达谱之间的相关性，从而评估影像基因组学在视网膜母细胞瘤中的可重复性。方法 这项回顾性多中心队列研究纳入了
{ISBN/ISSN}: 1674-1897
{Notes}: 12-1398/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19300/j.2024.e0203
{DOI}: 10.19300/j.2024.e0203
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 葡萄基因组测序及应用研究进展
{Author}: 杨丹妮;王子诚;刘司瑜;唐美玲;高振;房经贵;上官凌飞
{Author Address}: 南京农业大学园艺学院/江苏省果树品种改良与种苗繁育工程研究中心;山东省烟台市农业科学研究院;山东农业大学园艺学院;
{Journal}: 中外葡萄与葡萄酒
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 80-91
{Keywords}: 葡萄;全基因组测序;基因组数据应用;施引分析
{Abstract}: 葡萄是第一个完成全基因组测序的果树，也是目前完成全基因组测序材料最多的果树。近年来，随着测序成本的下降以及组装算法等的改进，截至2023年4月，共有49份葡萄材料完成了全基因组测序并报道。本文通过对已发表的葡萄基因组测序论文及其施引情况进行总结和分析，阐述了葡萄基因组测序的概况，分析了利用葡萄基因组测序解决的生物学问题，探讨了基因组测序数据的应用，展望了葡萄基因组测序的研究趋势，旨在为今后利用全基因组测序技术深入开展泛基因组学研究，解析遗传机制形成与性状调控分子机制等提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1004-7360
{Notes}: 37-1349/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13414/j.cnki.zwpp.2024.02.012
{DOI}: 10.13414/j.cnki.zwpp.2024.02.012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组二代测序技术在感染性疾病诊断中的应用
{Author}: 康红;王小利;杨鑫;王香玲
{Author Address}: 西安国际医学中心医院医学检验科;
{Journal}: 山西医药杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 05
{Pages}: 369-375
{Keywords}: 传染病;宏基因组二代测序;病原体
{Abstract}: 感染性疾病是临床的常见病，其致病因素复杂，临床表现多样。快速准确地鉴别病原体，是临床医生及时、有针对性地采取治疗措施的前提。传统病原学检测法操作复杂又耗时长，且病原菌检出率低，这就很难满足临床对感染性疾病及时、准确诊治的需求。宏基因组测序技术能够克服传统病原菌检测法的局限性，对病原体诊断速度快、效率高且全覆盖，可无偏倚地直接从样本中获得病原体的核酸序列信息，再通过生物信息学的方法对所得序列进行比对分析，迅速识别各类病原微生物，对感染性疾病的诊断具有重要参考价值。本文对宏基因组二代测序技术在感染性疾病诊断中的应用作一综述。
{ISBN/ISSN}: 0253-9926
{Notes}: 14-1108/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh8ax1X0sRkslZFkUp1pWZiF9lhaAL-FfMUoCAkyftKos6JquKrdP6vOyKKhqsEdf_D5PUuhnLUOv8lI7FB62SJ8klbDPIQPMPdwdqTfaZX9pLLV7mE95UQlzTZ8EO1rjop6VBaVoei79uaZOHLZ1DwWnqYmRUt-wtri1IZpiHqZ4Z8-jI8xsusnpGiid2bEk8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的癌症预后预测关键技术研究
{Author}: 杨萍
{Tertiary Author}: 邱航
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 癌症预后预测;复发转移风险预测;深度学习;多模态学习;图神经网络
{Abstract}: 癌症是全球疾病负担的主要原因,具有较高的发病率和致死率。癌症预后预测对辅助医生优化治疗措施、改善癌症患者的长期预后有重要意义。因此,本文基于多种数据类型,包括临床数据、行政管理数据和基因组学数据,探索基于深度学习的癌症预后预测关键技术,旨在提高癌症预后预测的准确性,为癌症治疗提供有效的支持。围绕癌症预后预测,本文开展了以下三个方面的研究:(1)融合共病网络与深度学习的结直肠癌生存预测。本研究基于临床数据和行政管理数据,提出了一个特征依赖图引导的自注意力图学习预测框架SAGL。SAGL通过学习特征依赖图(DG),以反映共病间依赖关系以及临床检查特征间依赖关系。DG的结构基于条件概率和疾病共病网络构建,自注意力机制用于挖掘DG中尚不明显的依赖关系。DG结构学习和生存预测通过联合训练的方式以提升各自的效果。实验结果表明,SAGL的预测效果优于已有的癌症生存预测模型。(2)基于多模态数据图学习的癌症预后预测。本研究基于包括临床和组学数据在内的多模态数据,提出了一种基于多视图图学习的预测框架MMGCN。MMGCN利用多视图学习机制挖掘患者相似性网络中的边异构信息,同时通过边同质性预测模块对患者相似性网络的结构进行优化,以减少不同标签节点之间的连接。实验结果表明,相较于基准方法,MMGCN达到了最优的预测性能,同时,验证了模态多样性、多视图学习和边同质性预测的效果。(3)基于组学数据图深度学习的癌症术后复发转移风险预测。本研究基于基因组学数据,提出了一种基于图深度学习的复发转移风险预测方法GDLCPRP。GDLCPRP将患者的基因组学特征抽象为患者个体网络。为了使得图嵌入网络能分辨出不同图之间的细微差异,本研究利用了图自监督学习算法对图嵌入网络进行训练。通过构建基于图嵌入网络的分类模型,用于预测患者是否存在复发转移风险。实验结果表明,相较于现有的复发转移风险预测模型,GDLCPRP预测效果更佳,同时揭示了患者个体网络和图自监督学习在预测中发挥的重要作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.001662
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.001662
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于组学技术的针灸治疗膝骨关节炎的研究进展
{Author}: 张峰;周若涵;朱翔宇;王晓彤
{Author Address}: 北京中医药大学针灸推拿学院;
{Journal}: 现代医药卫生
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 05
{Pages}: 849-853
{Keywords}: 针灸;膝骨关节炎;组学技术;中药治疗;综述
{Abstract}: 膝骨关节炎(KOA)是一种好发于中老年人中的膝关节软骨退行性病变。针灸治疗KOA疗效确切，其效应机制较为复杂。组学技术揭示生物体不同组分相互作用和动态变化。组学技术的应用和发展为针灸治疗KOA的效应机制提供新的视野。因此，该文分别综述了基因组学、转录组学、蛋白质组学、代谢组学技术在针灸治疗KOA中的应用，以期从单一组学和多组学层面深入了解针灸治疗KOA的作用机制。
{ISBN/ISSN}: 1009-5519
{Notes}: 50-1129/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiwtQ3LAwgn8lL2_mK9MWYQrdsk3APKhY4nHJGj3xaJ8dHYDWgS8rBxnLQTu9l14daJwSLH-QKD4eGFvyQWmIWBkEp2C_gGcv8o_pfioaY2hE3Q413675sGvAtxO5VtdUFTspbDFa2pLiw3ghlSIjehxXg5spP0tE5f2BV1ZLbbZ5F4exIrEIgV1RBuzOjIkkc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 医学遗传学检测临床应用及伦理研究综述
{Author}: 邓静;王玲;刘帆
{Author Address}: 四川大学华西护理学院/四川大学华西第二医院妇科护理单元/出生缺陷与相关妇儿疾病教育部重点实验室;四川大学华西第二医院/出生缺陷与相关妇儿疾病教育部重点实验室;四川大学华西护理学院/口腔疾病研究国家重点实验室/国家口腔疾病临床医学研究中心/四川大学华西口腔医院;
{Journal}: 中国医学伦理学
{Year}: 2024
{Volume}: 37
{Issue}: 02
{Pages}: 145-151
{Keywords}: 医学遗传学;基因检测;医学伦理学;伦理原则
{Abstract}: 医学遗传学检测的伦理问题是生命科学领域十分关注且具有争议的问题之一。随着基因组学研究的快速发展，增加了基因检测用于临床事件进行疾病风险评估的可能性，尤其在精准医疗基因检测及预防检测等方面应用广泛。通过对基因检测临床应用现状及常见伦理问题进行综述，并对相应的伦理原则进行梳理，提出平等尊重、知情同意、隐私保护及不伤害伦理原则，旨在帮助医务工作者规范诊疗行为及增强基因检测伦理方面的意识，促进基因组学研究更好发展。
{ISBN/ISSN}: 1001-8565
{Notes}: 61-1203/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/61.1203.R.20240312.0923.008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中医体质分类辨识技术的回顾和展望
{Author}: 杨丰蔚;李竹青;张钟文;唐燕;赵晓山;曲淼;王艳;王济;韩爱庆
{Author Address}: 北京中医药大学管理学院;北京中医药大学国家中医体质与治未病研究院;南方医科大学中医药学院;首都医科大学宣武医院神经内科;
{Journal}: 天津中医药
{Year}: 2024
{Volume}: 41
{Issue}: 03
{Pages}: 398-402
{Keywords}: 中医体质;中医体质辨识;多模态;人工智能
{Abstract}: 中医体质理论寻求建立以“治未病”为基础思想的疾病预防体系，体质辨识效果直接影响后续的健康干预等措施。目前中医体质的主要辨识方法为量表法和医生四诊法，缺乏标准性和客观性。对现有中医体质辨识技术与中医体质辅助辨识技术进行整理与回顾，并在现有研究基础上，结合以深度学习为主的人工智能技术和多模态数据融合思想，对未来中医体质分类辨识技术的发展方向作出探讨与展望。
{ISBN/ISSN}: 1672-1519
{Notes}: 12-1349/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudi4BKhiA5r9kt_Z8J1k_cS3bIbfc6Bo4vl7Zbrktfo1OB9RX9JN4mvbZrqMoVriSI9MLmmgcY2Des_tRJ8e0-gAwEr9IA-X1uQg8NkpOtTmrndKY_6JZ-df3bAhUmppiEj2vuQUU64_h5gar-65c78Yr76IgmI91Drt8hMUMpd-GvdLxuYsqPccuurAqLSp9Ls=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 比较基因组学研究进展
{Author}: 毛吉勇;孟赛男;史佳欣;文琦;李萌;雷小英
{Author Address}: 空军军医大学基础医学院学员四大队十六队;空军军医大学基础医学院学员五大队二十队;空军军医大学药学系生物制药学教研室;
{Journal}: 空军军医大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 10
{Pages}: 1196-1201
{Keywords}: 比较基因组学;系统发生;单核苷酸多态性;溯祖理论
{Abstract}: 人类基因组计划实施过程中产生了庞大而复杂的基因组数据，单一物种的基因组信息有限，比较不同生物的基因组可揭示基因组中蕴含的丰富信息，在基因组序列比对和功能揭示过程中发展出了比较基因组学。比较基因组学可用于预测基因数目、位置、功能、表达机制，甚或进行生物演化分析，是进行基因组结构与功能注释的有力工具，有助于揭示生命遗传变异、演化发展的奥秘。本文通过学术搜索相关生物技术信息数据库，对比较基因组学的发展历史、研究内容和核心研究方法等方面进行了文献综述，为后续基因组的研究提供指导和帮助。
{ISBN/ISSN}: 2097-1656
{Notes}: 61-1526/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13276/j.issn.2097-1656.2024.10.021
{DOI}: 10.13276/j.issn.2097-1656.2024.10.021
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 饥饿胁迫对中国大鲵肠道生理生化及微生物的影响
{Author}: 代玉峰
{Tertiary Author}: 樊汶樵
{Publisher}: 重庆三峡学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 中国大鲵;饥饿胁迫;16S rRNA测序;生理生化;肠道微生物
{Abstract}: 中国大鲵(Andrias davidianus),俗称娃娃鱼,为目前已知全球两栖动物中体型最为庞大且寿命最长的物种之一,被誉为“动物活化石”。已有研究表明,限制饲喂对水生动物生理及肠道健康具有显著影响,但对中国大鲵的影响尚不清楚。基于此,本论文以中国大鲵为研究对象,采用饥饿胁迫进行处理,鉴定其对中国大鲵生理生化指标及肠道微生物的影响,为进一步保护野生大鲵种群提供重要的理论支撑。主要研究内容和结果:1.饥饿胁迫对中国大鲵生理生化指标的影响(1)中国大鲵饥饿胁迫过程中肠道组织的丙二醛含量、超氧化物歧化酶活力整体都呈现下降趋势;过氧化氢酶活力先出现下降,但是在21天时又出现了上升;总抗氧化能力出现了上升后下降的趋势,在饥饿胁迫7天时达到最高。各抗氧化指标在不同饥饿胁迫时间都具有差异性。(2)在大鲵饥饿胁迫过程中肠道组织的淀粉酶活、脂肪酶力先上升后降低;碱性磷酸酶整体都呈现下降趋势;溶菌酶出现了不规律的变化。各酶活指标在不同饥饿胁迫时间都具有显著性差异。2.饥饿胁迫对中国大鲵肠道微生物的影响(1)大鲵肠道微生物物种注释结果:根据物种注释结果显示,GC占比在49.49%.51.54%,碱基质量值大于20(Q20)和30(Q30)的百分比在97%和93%以上,有效序列都大于63.22%。说明检测数据具有可靠性。Venn图分析显示,不同样品中各自独有OTUs的数量为355,192,198,199和172个,所有样品中共有OTUs的数量为721个。(2)大鲵肠道微生物优势菌门及相对丰度的结果:根据物种相对丰度分布结果显示,在整个饥饿胁迫过程中,梭杆菌门(Fusobacteriota)丰度由最初的45%下降到最终的15%,而拟杆菌(Bacteroidota)细菌丰度由最初的6%上升到最终的44%。饥饿胁迫前期中优势菌群为梭杆菌门(Fusobacteriota)和厚壁菌门(Firmicutes),相对丰度为45.37%和37.10%;饥饿胁迫后期优势菌群为厚壁菌门(Firmicutes)和拟杆菌(Bacteroidota),相对丰度为26.40%和44.45%。3.16S rRNA测序分析(1)为了对中国大鲵肠道微生物的多样性进行深入探讨,我们进行了复杂度分析(Alpha Diversity)和多样本比较分析(Beta Diversity)。研究结果表明,随着饥饿胁迫时间的不断延长,观测物种数(observed species)、丰度指数(Chao 1)以及香农指数(Shannon)均呈现出上升的趋势。此外,稀释曲线的平稳趋势表明,测序深度已经足够覆盖细菌多样性。等级聚类曲线跨度的逐渐增大,进一步证实了物种丰富度的高水平。PCA分析无法把不同饥饿胁迫阶段样品分开。PCo A的总体分布较为扩散,这说明不同饥饿胁迫时期的群落结构存在明显的差异。在UPGMA聚类树中,ASS和ASO之间的微生物菌落结构组成显示出较高的相似性,同样,AST和ASF之间的微生物菌落结构也具有相似性。而ASZ与其他四个时间点的微生物结构相似性相对较大。(2)为了深入分析中国大鲵肠道微生物群落组间差异性,我们利用箱形图展示了Shannon指数和Chao 1指数在不同饥饿胁迫时间下的变化。结果表明,与其余四个样品相比,经过21天饥饿胁迫的样品(ASO)在OTUs指数上呈现出显著差异。此外,通过LEf Se差异性分析,我们确定了30种微生物在不同饥饿胁迫阶段表现出显著差异。ASZ含有3种,AST含有9种,ASS含有2种,ASF含有3种,ASO含有14种。4.微生物菌属与肠道抗氧化与酶活力之间的相关性分析对不同饥饿胁迫时间的大鲵肠道组织的抗氧化性和酶活与微生物菌群之间通过Spearman相关性分析建立相关性模型。结果表明,梭状芽孢杆菌属(Clostridium＿sensu＿stricto＿11)、副拟杆菌(Parabacteroides)、拟杆菌属(Bacteroides)、不动杆菌(Acinetobacter)、柠檬酸菌属(Citrobacter)与饥饿胁迫过程中对大鲵肠道组织的抗氧化性和酶活力的变化具有强相关性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27883/d.cnki.gcqsx.2024.000064
{DOI}: 10.27883/d.cnki.gcqsx.2024.000064
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 病毒宏基因组学在蜱媒病毒研究中的应用进展
{Author}: 孙世伟;陆振华;龙泳;邵中军
{Author Address}: 空军医科大学公共卫生学院特殊作业环境危害评价与控制教育部重点实验室流行病学教研室;包头医学院公共卫生学院;
{Journal}: 中华疾病控制杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 03
{Pages}: 357-360
{Keywords}: 蜱;蜱媒病毒;宏基因组学;高通量测序
{Abstract}: 蜱是广泛分布于全球的专性吸血体外寄生虫，是世界上最主要的病媒生物之一，携带的病原体涵盖了细菌、病毒、螺旋体等。其中以蜱媒病毒为主要的虫媒病毒之一，给人类和动物的健康带来了极大的威胁。病毒宏基因组学是近年来基于宏基因组学兴起的病毒研究技术，它的出现为研究已知和未知病毒及其多样性提供了有力支持，给病毒研究带来了全新的技术手段和思路。本文综述了病毒宏基因组学在蜱媒病毒研究中的进展，以期为蜱媒病毒研究提供参考依据。
{ISBN/ISSN}: 1674-3679
{Notes}: 34-1304/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16462/j.cnki.zhjbkz.2024.03.018
{DOI}: 10.16462/j.cnki.zhjbkz.2024.03.018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 消化道肿瘤发病风险的系统流行病学研究进展
{Author}: 何家镠;朱永敬;范习康;罗鹏飞;朱政;苏健;杭栋;仝海员;华召来;周金意
{Author Address}: 东南大学公共卫生学院;江苏省疾病预防控制中心;南京医科大学公共卫生学院;扬中市疾病预防控制中心;扬中市人民医院肿瘤防治研究所;
{Journal}: 中国肿瘤
{Year}: 2024
{Volume}: 33
{Issue}: 10
{Pages}: 871-878
{Keywords}: 消化道肿瘤;系统流行病学;多组学技术;风险预测
{Abstract}: 消化道肿瘤是全球最常见的恶性肿瘤之一，疾病负担十分严重，且发病机制尚未明确，难以进行早期预防。系统流行病学是经典流行病学与先进医学技术的有机融合，通过基因组、转录组、蛋白质组、代谢组及暴露组等多组学技术，解释外界暴露、遗传变异、代谢紊乱等多种途径与肿瘤发病间的分子机制，成为精准评估癌症发病风险的重要手段。全文对多组学技术在常见消化道肿瘤发病风险评估中的应用进行综述，进一步揭示系统流行病学在肿瘤中的应用价值。
{ISBN/ISSN}: 1004-0242
{Notes}: 11-2859/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2859.R.20240306.1827.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人工智能技术在肺癌临床诊疗中的应用与展望
{Author}: 李静尧;邱阳;王海东
{Author Address}: 陆军军医大学第一附属医院胸外科;
{Journal}: 重庆医学
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 07
{Pages}: 961-964+971
{Keywords}: 人工智能;肺癌;诊断;治疗
{Abstract}: 人工智能(AI)技术通过优化临床医生的工作流程显著提高了生产力，使现有工作人员能够服务更多患者，改善患者预后并减少健康差异。AI技术赋能于影像筛查、病理诊断、血液标志物检测和基因组学分析等方面，通过对大量临床数据进行分析，可以辅助临床医生快速精准地进行肺癌诊断。在肺癌治疗方面，AI能够为医生提供智能决策建议、制订手术计划和预测治疗效果等。相信在未来，随着技术的不断进步和创新，AI技术将在肺癌乃至医疗全域发挥越来越重要的作用。
{ISBN/ISSN}: 1671-8348
{Notes}: 50-1097/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/50.1097.r.20240307.1356.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 纵向和结构化组学数据的统计方法研究
{Author}: 徐凰
{Tertiary Author}: 杨亚宁;王爽
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 全基因组关联分析;纵向响应;微生物组学数据;预测;分类;聚类;双聚类
{Abstract}: 随着高通量生物测序技术的发展,测序成本的降低,组学数据经历了爆发式的增长,为研究人员提供了大量可供分析的信息。如何合理地分析这些复杂数据,从中提取有价值的见解至关重要。本论文专注于利用组学数据,具体而言是基因组学和微生物组学数据,开发关联分析、监督学习和无监督学习的新方法。首先,提出了用于纵向性状多位点全基因组关联分析的高通量机器学习方法EBEAPML0,该方法将混合效应模型的经验贝叶斯估计与新颖的l0-范数惩罚算法相结合。大量模拟实验表明,EBEAPML0不仅提供了准确的SNP选择,而且还能够对假阳性进行一致的控制。更重要的是,EBEAPML0高度可扩展且计算效率高,从而使得纵向性状全基因组多位点分析成为可能。如果计算机内存允许,EBEAPML0可以同时分析数百万个SNP,因此可以允许对高维基因组数据进行真正的多位点分析。通过应用来自阿尔兹海默症神经影像研究计划的数据,我们证实了 EBEAPML0可以识别与阿尔兹海默症相关的众所周知的SNP,并且比最近发表的方法快得多(≥6000倍)。其次,提出了基于微生物组学数据对健康状况的二元状态的MK-BMC预测和分类方法。MK-BMC是一个多核方法,其中每个核都是从一个增强的微生物组学数据的距离度量转化而来,分别用于捕获OTU(Operational Taxonomic Units)与健康状况之间的不同关联形式。我们首先使用OTU与健康状况间的关联信号强度来增强微生物组学数据的现有距离度量,以增加可能与感兴趣的健康状况相关的OTU的作用,并降低那些可能是噪声OTU的作用,以期提高预测的准确性。然后,基于从这些增强的距离度量得出的核,我们提出了一个多核预测模型。通过大量模拟实验,我们证明了增强的距离度量相对于原始距离度量预测效果更好,以及MK-BMC相对于几种现有方法的优越性。本研究利用美国肠道计划提供的肠道微生物组数据,旨在预测甲状腺功能异常、肥胖及炎症性肠病的临床状态。通过对比分析,我们发现MK-BMC方法在预测性能上相较于现有方法有显著提升。此外,本研究还基于核权重估计,对不同微生物组与健康状况间的关联形式进行分析,从而对微生物组对健康状况预测的贡献提供了进一步的洞察。最后,提出了微生物组学数据的新的双聚类方法BiM。我们基于微生物系统发生树信息计算OTU之间的相似度,使用加权UniFrac距离计算样本之间的相似度,并以每个样本的OTU的相对丰度作为样本与OTU之间相似度(联系紧密程度)的度量,由此得到一个由所有样本和OTU构成的加权图。基于加权图的谱聚类方法,我们可以得到样本和OTU的同时聚类即双聚类信息。通过模拟实验,我们发现BiM在识别双聚类簇上的表现优于现有方法。BiM在保持优秀的识别样本聚类簇能力的同时,OTU簇均在相应的样本聚类簇中富集,使其热图呈现出块对角结构。我们还将BiM方法应用于孟加拉国营养不良儿童的肠道微生物数据。BiM在区分健康样本、中度急性营养不良样本和严重急性营养不良样本的同时将严重急性营养不良样本分成了两个亚组。另一方面,BiM成功找到了一些被多项研究证明和严重急性营养不良相关的微生物。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2024.000836
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2024.000836
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 预测肾透明细胞癌病理分级的影像基因组学研究
{Author}: 何炫明;赵建新;何迪梁;黄刚
{Author Address}: 甘肃中医药大学第一临床医学院;甘肃省人民医院放射科;
{Journal}: 临床放射学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 03
{Pages}: 394-402
{Keywords}: 影像基因组学;肾透明细胞癌;病理分级;癌症基因组学图谱;WGCNA分析
{Abstract}: 目的 探究CT影像组学特征与mRNA的关联性，说明CT影像组学模型预测肾透明细胞癌(ccRCC)病理分级的潜在基因组学机制。方法 利用影像组学分析队列筛选影像组学特征并构建影像组学模型预测肾癌病理分级。利用基因组学分析队列识别病理分级相关基因模块，筛选前30个关键节点(Hub)基因并使用Hub基因构建基因模型预测病理分级，将结果映射至影像基因组学拓展队列并将基因与影像组学特征关联。结果 筛选出4个与病理分级相关的影像组学特征，其构建的支持向量机模型在测试集中曲线下面积为0.938。WGCNA分析得到5个基因模块与病理分级相关，影像基因组学分析发现5个基因模块中有271个基因相关，332个基因与组学特征不相关，前30个Hub基因有8个与影像组学特征相关，22个Hub基因不相关，两者所富集的通路不一致。从30个Hub基因筛选得到的5个Hub基因组成的逻辑回归基因模型在测试集中预测效能为0.736,用于构建模型的5个基因中有2个基因与影像组学特征相关，3个基因与影像组学特征不相关。结论 CT影像组学模型较基于mRNA构建的基因模型的预测效能高。CT影像组学特征与病理分级相关的mRNA之间的关联不具有普遍性。
{ISBN/ISSN}: 1001-9324
{Notes}: 42-1187/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13437/j.cnki.jcr.2024.03.018
{DOI}: 10.13437/j.cnki.jcr.2024.03.018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 深静脉血栓形成的多组学研究进展
{Author}: 曾林;史易晗;孙荣鑫;张磊;高健;姜侃
{Author Address}: 新疆医科大学第六附属医院关节外科;
{Journal}: 骨科临床与研究杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 9
{Issue}: 02
{Pages}: 125-128
{Abstract}: <正>深静脉血栓形成（deep venous thrombosis,DVT）多见于下肢静脉，是临床上常见的周围血管疾病。DVT急性期可在纤维蛋白溶解酶的作用下导致栓子脱落栓塞肺动脉，造成肺栓塞（pulmonary embolism,PE）[1]。DVT和PE被称为静脉栓塞（venous thromboembolism,VTE），也是VTE的两个不同阶段。VTE在心脑血管疾病中的发生率位居第三，是仅次于急性心肌梗死和脑卒中的血管疾病[2]。
{ISBN/ISSN}: 2096-269X
{Notes}: 10-1396/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19548/j.2096-269x.2024.02.014
{DOI}: 10.19548/j.2096-269x.2024.02.014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中草药相关肝损伤诊断的现状与进展
{Author}: 吕东霞;张帆;秦佳琪;张慧雨;贺震;魏玉辉
{Author Address}: 兰州大学第一临床医学院;兰州大学第一医院;兰州大学药学院;
{Journal}: 中草药
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 05
{Pages}: 1761-1769
{Keywords}: 中草药相关肝损伤;毒理机制;诊断;生物标志物;蛋白质组学;转录组学;代谢组学;基因组学
{Abstract}: 随着中草药的广泛应用，有关中草药相关肝损伤（herb-induced liver injury,HILI）的病例报道显著增加，然而中药及其代谢产物成分繁杂，其所诱导肝损伤的物质基础及机制也较为复杂，导致HILI的诊断存在一定困难。目前临床诊断HILI主要依据Roussel Uclaf因果关系评价法、整合证据链法、结构化专家观点程序法及中医诊断等方法，各有其优缺点；早期诊断对于HILI的防治具有重要意义，而特异性生物标志物的筛选是最有潜力的方向，目前处于研发阶段。为此，在论述HILI的常见发病机制的基础上，对HILI的临床诊断方法的现状及早期诊断生物标志物的研究进展进行综述，为HILI的诊疗及相关研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 0253-2670
{Notes}: 12-1108/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhNK44pRnntnb5U16SEXoAS12E-DRvddBl6iC5GOuYvS4dAsiA9gSIwVBhPYUHA3Z0NcfJaC3PsYAn_SRe4brEDMqsvmbPsuUivxviNeOAx0zA71mspAsVwnTxyFA70juiZTKiMGVx_LBabuzwkImN_RG3hp60Y3cl0NIEyJzHjaz7zvtcIUItXj9yX5EryIxQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生物炭对酸性土壤氮转化与蜜柚氮素吸收的影响
{Author}: 钱笑杰
{Tertiary Author}: 易志刚;李清华
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 氮转化;氮吸收;保氮能力;蜜柚果园;生物炭
{Abstract}: 土壤氮循环是陆地生态系统重要的生物化学循环,随着现代农业的发展,氮循环发挥着双重作用。一方面,人为活性氮的大量投入,为粮食的高产、满足粮食需求做出不可替代的贡献;另一方面,造成严重的环境问题。在中国氮肥施用量较高,氮肥利用率不高,并造成水体富营养化、温室气体N2O排放等面源污染。生物炭是一种在厌氧或限氧条件下高温裂解而成的土壤改良物质,其具有碳含量高、多孔结构以及表面富含官能团等特点。在亚热带蜜柚果园,对氮素管理的系统研究较少,对生物炭影响氮素转化及蜜柚氮素的吸收利用的研究更加匮乏。本研究通过培育试验、盆栽试验和田间试验系统研究了生物炭对酸性土壤氮转化与蜜柚氮素吸收的影响。首先,利用15N成对标记技术,结合数值优化模型（Ntrace）研究了生物炭对土壤氮转化的影响,探索了生物炭对不同p H土壤保氮机制的影响。基于蜜柚果园强酸性（p H<5.0）土壤占比较高的现实情况,在盆栽中利用宏基因组学和代谢组学技术,研究土壤-植物系统中生物炭对强酸性土壤氮转化及蜜柚氮素吸收的影响及其机制。最后通过田间试验验证了在强酸性土壤,生物炭对蜜柚氮吸收的作用,并评估了生物炭对N2O排放的影响。其结果可为生物炭应用至亚热带蜜柚果园提高氮素利用效率及减轻环境风险提供理论指导和参考。（1）生物炭对酸性蜜柚果园土壤氮转化过程的影响通过室内培育试验,研究生物炭和不同p H土壤对土壤氮转化的影响及其机制。选取来自酸性红壤蜜柚果园土壤,利用Ca O调节土壤p H值,设置5个水平（4.0、5.1、5.8、6.6和7.2）,分别不添加生物炭和添加1%生物炭。利用15N成对标记技术,结合数值优化模型（Ntrace）研究了土壤的氮转化特征。结果表明:除p H为4.0时,生物炭土壤改良提高了总矿化速率（TM）和总NH4+固定化速率（TI）。生物炭在p H 4.0-7.4范围内促进异养硝化速率(ONrec),在p H 6.4时达到自养硝化速率(ONH4)的阈值。在p H 4.5～6.4范围内,生物炭对土壤保氮能力具有积极作用。其影响机制可能有两方面:第一生物炭对总NH4+固定化速率（TI）的影响大于总矿化速率（TM）;第二生物炭对自养硝化速率(ONH4)有抑制作用。这两点是生物炭增强p H 4.5-6.4范围内土壤保氮能力的潜在机制。（2）生物炭氮肥配施下蜜柚果园土壤氮转化过程的宏基因组学研究通过盆栽试验,进一步探究生物炭氮肥配施如何影响土壤氮素转化过程,利用宏基因组学技术分析土壤氮转化过程,设置了3个生物炭施用量和2个氮水平处理,开展盆栽试验。结果表明:在亚热带蜜柚果园低量的生物炭（1%生物炭）配施氮肥显著改变了土壤微生物群落组成,优化微生物群落结构,为蜜柚的生长提供有利条件。RDA分析结果表明,生物炭、氮肥施用能改变土壤氮转化过程,土壤p H、NO3-、DOC和MBN对氮功能微生物起主要的调控作用,它们分别能解释80.1%、3.6%、2.8%和2.0%。土壤环境因子不同程度的影响氮转化功能基因丰度。低量的生物炭施用量（1%生物炭）配施氮肥能够增强蜜柚果园无机氮供应能力以及提高土壤保氮能力,进而促进蜜柚氮素利用效率的提高。（3）生物炭氮肥配施下蜜柚植株氮素吸收的代谢组学研究利用盆栽试验,进一步研究生物炭氮肥配施对蜜柚氮素吸收的影响及代谢组学的机制。结果表明:生物炭、氮肥施用有利于蜜柚地上生物量生长和氮素的吸收利用。1%的生物炭处理,蜜柚氮肥利用率最高。代谢组学分析结果表明,生物炭的施用有利于黄酮类、氨基酸和脂质代谢产物的形成,而氮肥有利于氨基酸和蛋白质代谢产物的形成,不利于黄酮类代谢产物的形成。代谢途径分析表明,生物炭的施用有利于黄酮类、氨基酸和脂质类代谢产物的形成,有利于蜜柚根系碳代谢（Carbon metabolism）和植物激素信号传导（Plant hormone signal transduction）通路以及蜜柚叶片亚油酸代谢（Linoleic acid metabolism）、角质木栓和蜡的生物合成途径,可有效提高植物对不良环境的适应能力,增强植物抗性;氮肥施用可通过调控植物体内氨基酸含量和相关代谢通路中间产物含量来调控氨基酸代谢途径。蜜柚体内蛋白合成与黄酮类物质合成代谢也存在竞争关系,氨基酸、蛋白合成途径的增强,也下调蜜柚叶片黄酮和类黄酮生物合成（Flavone and flavonol biosynthesis）,这利于蜜柚初生代谢,促进蜜柚生长和氮素吸收。（4）生物炭有机肥配施对蜜柚氮素吸收和N2O排放的影响为了在田间验证生物炭有机肥配施对于蜜柚氮素吸收、果实产量和品质的影响,同时对田间N2O排放进行了评估。设置了常规施肥、常规施肥+生物炭、常规施肥+有机肥、常规施肥+生物炭+有机肥处理。结果表明:生物炭氮肥配施有利于土壤氮转化,刺激了土壤NH4+的周转,减少了NO3-的生产。生物炭、有机肥能够增加蜜柚产量、提高蜜柚品质和氮素吸收能力,土壤p H值是影响氮素吸收的关键因素之一。不同处理间单位产量N2O排放差异不显著。生物炭、有机肥施用在底肥-春肥期、春肥-稳果肥期是蜜柚果树氮素的吸收的主要时期,也是田间蜜柚果园N2O减排的关键时期。加强两个时期的田间土壤氮素管理,有利于提高氮素的农学和环境效益。我们的结果表明,生物炭施用能够提高土壤无机氮供应能力,对土壤保氮能力的影响取决于土壤p H。生物炭氮肥配施能够促进土壤氮转化,进而影响蜜柚幼苗植株代谢途径,有利于蜜柚生长和氮素利用效率提高。在田间,生物炭、有机肥均能提高蜜柚产量和品质,不影响产量规模N2O排放。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000025
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2024.000025
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于类器官模型探索结直肠癌亚型分型及其耐药机制研究
{Author}: 谭榕辉
{Tertiary Author}: 陈晔光
{Publisher}: 广州医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 结直肠癌;类器官;分子分型;Wnt信号;药物敏感性
{Abstract}: 背景:结直肠癌(Colorectal cancer,CRC)是我国最常见的恶性肿瘤。尽管结直肠癌的早期筛查策略初见成效,并且随着对结直肠癌的研究不断深入,在癌症治疗领域也取得了重大突破。然而,由于早期结直肠癌的症状不明显,患者的早筛意识缺乏,临床上确诊的结直肠癌患者多为中晚期,预后欠佳。目前结直肠癌的临床治疗方案相对单一,对于可切除的患者经手术切除伴化疗为主,对于不可切除的患者则多以姑息治疗为主。随着新辅助治疗、靶向治疗和免疫治疗方案逐渐被纳入到临床标准治疗指南中,已有部分低至中风险患者从中获益。然而,由于治疗方案的不良反应严重、无明确适应症或耐药等原因,仍有多数患者无法得到有效的治疗。此外,临床上多通过影像学等临床病理特征评估患者的治疗反应,但由于其准确性不高也限制了治疗效果的有效判断。因此,对于敏感人群的准确鉴定,以及结直肠癌的有效治疗方案的探索一直是结直肠癌治疗有待解决的问题。类器官是发展迅速的生物体外模型,由组织器官特异性的多种细胞组成,具有来源器官关键结构和功能特性的三维细胞培养物。相较于传统的细胞系和动物模型,类器官培养所需的组织样本量少、培养周期短、能较好地重现肿瘤组织的形态与遗传特征,具有保留原组织细胞的复杂性与异质性等优势。随着类器官技术的发展,越来越多的研究者将其用于肿瘤发生发展、转移以及耐药等相关研究中,因此通过类器官平台进行分型和耐药机制研究,对进一步认识肿瘤发生发展以及临床治疗方案的选择具有重要意义。目的:本研究旨在构建与优化包含不同病理分型的结直肠癌组织、正常及癌旁组织来源的类器官库,通过多角度对肿瘤特征的维持情况进行鉴定,并结合基因组学、转录组学和药物敏感性探究结直肠癌分型并筛选潜在的有效治疗药物。方法:1.通过手术及活检等方式收集结直肠癌及其配对组织进行培养基方案优化及结直肠癌类器官库构建。2.通过苏木精-伊红染色法及免疫组织化学染色法对结直肠癌类器官及原始肿瘤组织进行组织病理学鉴定。3.利用全外显子测序鉴定结直肠癌类器官的基因表达特征,并与原始肿瘤组织的基因组学数据进行对比明确其遗传稳定性。4.利用皮下成瘤实验验证结直肠癌类器官的成瘤性。5.利用结直肠癌类器官进行药物敏感性检测,并与临床治疗效果进行比较明确类器官药物反应与临床结局的一致性。6.结合基因组测序、转录组测序以及形态将结直肠癌类器官进行分型。7.通过结直肠癌类器官药物敏感性筛选,探索与分型的关系。结果:1.通过手术及活检样本,构建了101例结直肠癌类器官,32例正常结直肠类器官和54例癌旁结直肠类器官,结直肠癌类器官的培养成功率为85%。2.结直肠癌类器官在形态结构上与原始肿瘤组织保持一致,并在各关键标志物的表达上与原始肿瘤组织高度一致。3.通过对10例结直肠癌类器官和10例对应肿瘤组织分别进行全外显子测序,获得了高质量的基因组学测序数据。分析结果显示,结直肠癌类器官高度保留了结直肠癌的遗传特征。4.正常或癌旁结直肠类器官无法形成肿瘤,但结直肠癌类器官均能形成皮下肿瘤,并且移植瘤也能保留原始肿瘤组织的特征。5.通过培养条件优化后形成更简单成分的培养体系“FASGN”,并成功构建34例FASGN-结直肠癌类器官模型,成功率为78%。6.FASGN-结直肠癌类器官保证肿瘤纯度的同时在形态结构上与体内移植瘤以及原始肿瘤组织保持高度的相似性,并在对应的免疫组织化学染色中保持了一致的表达情况。7.通过3例结直肠癌类器官和3例对应肿瘤组织分别进行全外显子测序,结果表明FASGN-结直肠癌类器官高度保留了结直肠癌的遗传特征。8.FASGN-结直肠癌类器官的化疗药物敏感性结果与临床治疗反应结果相符合,一致性达80%。9.基于对结直肠癌类器官外显子测序结果,根据Wnt依赖性将结直肠癌类器官分为Wnt依赖型与Wnt非依赖型。10.结合结直肠癌类器官药物筛选结果与转录组分析数据,发现EGFR抑制制对Wnt依赖型以及Wnt非依赖型中低表达EGFR通路的结直肠癌类器官的生长具显著抑制作用。11.结直肠癌类器官根据形态主要分为芽泡型、空泡型、实心型以及混合型。结合结直肠癌类器官形态分型以及转录组分析结果,发现实心型呈现出高代谢通路富集的特征,并且对曲美替尼不敏感。结论:1.本研究成功构建包含多种类型的101例结直肠类器官库,经组织病理学、遗传稳定性以及成瘤性等角度证明结直肠癌类器官能稳定维持原肿瘤的生物学特征。2.本研究发现结直肠癌类器官可用于评估结直肠癌化疗药物的敏感性,准确性可达80%。3.本研究发现基于Wnt依赖性可将结直肠癌类器官进行分型,并且发现EGFR通路的激活对于Wnt依赖型以及低表达EGFR通路的Wnt非依赖型结直肠癌类器官抵抗EGFR抑制剂的作用是至关重要的。4.本研究发现结直肠癌类器官呈现四种形态,其中实心型的结直肠癌类器官呈现出高度代谢通路基因富集的特征,并对曲美替尼不敏感。意义:1.本研究构建了包含正常、癌旁以及4种结直肠癌病理亚型的结直肠类器官库,通过组织病理学、遗传稳定性以及成瘤性等角度验证了结直肠癌类器官与原始肿瘤组织高度一致。同时,通过优化培养基配方,筛选具有经典结直肠癌特征的Wnt非依赖性的高肿瘤纯度的结直肠癌类器官。2.本研究明确结直肠癌类器官库高度还原不同患者间的肿瘤特征,并可以用于个体化评估患者的临床治疗药物敏感性,为临床治疗方案提供参考。3.本研究首次基于类器官水平结合基因型、形态学分型以及药物敏感性筛选揭示结直肠癌潜在分型以及耐药相关机制,为结直肠癌分型、潜在治疗药物开发以及耐药机制研究提供理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27043/d.cnki.ggzyc.2024.000370
{DOI}: 10.27043/d.cnki.ggzyc.2024.000370
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三倍体银中杨单倍型基因组组装及PabBBX27基因功能研究
{Author}: 陈嵩
{Tertiary Author}: 陈肃
{Publisher}: 东北林业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 基因组;银中杨;多倍体;光合作用;BBX家族
{Abstract}: 多倍体通常指体细胞含有三套或三套以上染色体的个体。多倍体育种是林木遗传改良的重要途径之一,与二倍体植物相比,多倍体植物通常具有适应性强和组织器官大等特征。银中杨（Populus alba'Berolinensis'）是一种在我国东北地区广泛种植的优质异源三倍体杨树无性系,在黑龙江省林业生产经济中占有重要的地位。解析三倍体银中杨基因组信息,对于培育优异的异源多倍体杨树具有重要的理论指导意义。本研究首先利用倍性分析仪和荧光原位杂交技术,进一步明确了银中杨的倍性。通过PacBio测序技术完成了三倍体银中杨基因组的组装及注释,解析了银中杨三套亚基因组间的亲缘关系。此外鉴定了一条在银中杨叶片中高表达的BBX基因（PabBBX27）,并在银中杨中进行了遗传转化,解析了该基因的功能。主要研究结果如下:
（1）银中杨与不同杨树间的形态与生理特性研究。测定银中杨与其他常见白杨派杨树间的苗高、地径、叶面积,以及光合速率等多种生长及生理指标,表明银中杨的生长优势。该品种杨树幼苗在移栽两个月后平均高度可达到47.06±2.86 cm。而同一时期两种基因型的银白杨平均高度则为41.17±2.79 cm和32.64±4.51 cm,新疆杨为32.20±3.75 cm,四种基因型的山杨高度为35.64±2.98 cm、39.72±2.87 cm、36.22±4.27 cm和37.21±3.60 cm。银中杨的地径、叶面积和叶长分别为0.39±0.03 cm、85.89±9.27cm2和12.13±0.99 cm,明显优于同一时期的其他树种。光合速率检测显示,两个月生银中杨土培苗的瞬时光合速率平均值为9.43,而银白杨为3.91,新疆杨为5.49,山杨为3.25。银中杨的实际光化学速率为0.62,光化学淬灭指数为0.73,均明显优于处于同一时期的其他白杨派品种。相反,银中杨的胞间CO2浓度较低,平均值为837.67μmol。
（2）完成银中杨基因组的组装及注释。结合PacBio CLR和NGS测序技术进行初步组装,并利用Hi-C测序技术对组装结果进行染色体级别的挂载,最终完成银中杨三套亚基因组的染色体级别高质量参考基因组组装。研究共得到1.56 Gb银中杨Contig序列,N50长度为1.63 Mb。挂载完成的基因组共为57条染色体,总长度为1.47 Gb,BUSCO结果为99.44%（1,605/1,614）。结构注释显示银中杨基因组中约45.23%（即664.48 Mb）的区域为重复序列,其主要由反转录转座子和DNA转座子组成。LTR反转录转座子是重复序列中最主要的组成部分,数量为614,887个,占基因组的19.16%（281.4 Mb）。银中杨基因组中共包含128,281个蛋白质编码基因,其中103,462（80.65%）条基因已获得功能注释。基于共线性比对结果,研究进一步识别出30,581组等位基因,组间核苷酸多态性位点数量为每千碱基25.73个。
（3）银中杨三套亚基因组的亲缘关系鉴定。进化分析结果显示,银中杨的三套亚基因组分别与银白杨、新疆杨和山杨的亲缘关系最为接近,表明银中杨可能通过这三种杨树杂交获得。Sy RI同源性分析结果显示,银白杨基因组与银中杨的单倍体基因组A组之间存在321.28 Mb的同源序列区域;在新疆杨与单倍体基因组B组间,同源序列区域为319.63 Mb;而在欧洲山杨与单倍体基因组C组间,同源区域为288.74 Mb。进一步的比较基因组学分析显示其间共存在1,370,885个SNPs和190,560个In Dels变异,平均每千个碱基中存在6.63个SNPs和0.92个In Dels。
（4）基因组数据库的可视化平台构建。整合本项目获得的相关数据,建立Tree Genomes基因组可视化网站,用于进行林木基因组的基因、等位基因序列、注释信息和不同环境胁迫条件下的转录组定量数据的存储和展示。当前已收录银中杨基因组中124,418条有效的结构基因及其盐胁迫和ABA处理表达量数据,为相关研究人员提供一个高效、准确且用户友好的银中杨信息查询和可视化平台。同时,该数据库的设计结构具有良好的扩展性,为未来更多的数据添加和整合提供了便利。
（5）光合相关基因PabBBX27的功能研究。通过农杆菌转化法获得PabBBX27过表达转基因植株,对两个高表达株系OE3和OE4进一步分析,其PabBBX27表达量相对于银中杨野生型分别提高约81.56倍和68.97倍。叶绿素含量测定结果显示,过表达PabBBX27后的银中杨植株叶绿素含量为3.52 mg/g与2.68 mg/g,而在野生型植株中,该含量仅为1.34 mg/g。同时过表达植株的光合速率、气孔导度以及其他荧光参数相对野生型也都均有显著提高。荧光定量PCR结果显示,叶绿素代谢通路以及与光合作用相关基因在PabBBX27过表达转基因株系中均上调表达,其中用于将谷氨酰t RNA还原为GSA的重要限速基因HEMA1的转录水平在OE3和OE4中分别增加了6.06倍和3.15倍。进一步的酵母单杂交实验揭示了PabBBX27基因的分子作用机制,证明该基因所产生的转录因子蛋白可通过结合下游基因启动子中的G-box位点,提高叶绿素代谢通路基因的表达,促进叶绿素的合成,从而影响杨树整体光合作用强度。
综合上述分析,本研究对银中杨的形态、生理特征、基因组结构进行了全面而深入的探究,揭示了银中杨这一异源多倍体物种的遗传优势的分子基础。这些研究成果不仅为多倍体林木研究提供了重要的理论基础和技术支持,也为林业遗传改良、林业生产实践以及可持续发展策略的制定提供了新的视角与思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27009/d.cnki.gdblu.2024.000145
{DOI}: 10.27009/d.cnki.gdblu.2024.000145
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于增强CT图像预测卵巢浆液性囊腺癌预后的影像基因组学研究
{Author}: 何迪梁
{Tertiary Author}: 黄刚
{Publisher}: 甘肃中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 卵巢浆液性囊腺癌;影像基因组学;预后
{Abstract}: 目的:1.探讨基于治疗前盆腔动脉期CT图像构建的影像组学模型预测卵巢浆液性囊腺癌患者预后风险的价值;2.通过生物信息学分析探讨影像组学特征在各个层面的生物学解释性。方法:采用回顾性队列研究方法,收集癌症图像档案库数据库59例卵巢浆液性囊腺癌患者以及甘肃省人民医院2015年2月至2023年4月间收治的57例卵巢浆液性囊腺癌患者的CT影像和临床信息数据作为影像组学队列,收集癌症基因组图谱数据库的399例卵巢浆液性囊腺癌患者的m RNA和临床信息数据作为基因组学队列,以癌症图像档案库数据库与癌症基因组图谱数据库共有的57例患者作为影像基因组学队列。利用影像组学队列的增强CT图像数据分别提取浆液性囊腺癌实性成分和全成分影像组学特征并建立Cox回归预后模型,利用Delong检验比较不同勾画范围的模型预测效能,提取最优预后影像组学特征并映射到影像基因组学队列患者。利用基因组学队列m RNA数据通过加权基因共表达网络分析提取基因模块并映射到影像基因组学队列患者。影像基因组学队列使用Pearson相关系数筛选预后影像组学特征关联基因,通过Cox回归和蛋白质互作网络获取枢纽基因并建立基因组学队列的基因预后模型进行效能评估,利用生物信息学分析方法对关联基因进行富集分析以及免疫浸润分析探索影像组学特征反映的生物学行为。结果:实性成分的影像组学预后模型训练集和测试集C指数为0.766和0.728,全成分影像组学预后模型训练集和测试集C指数均为0.803,全成分模型效能更优。基因组学队列的基因预后模型训练集和测试集C指数分别是0.673和0.659,影像组学预后模型效能更优。影像组学特征关联基因涉及细胞粘附等生物学行为和PI3K-Akt、细胞外基质受体互作通路等信号通路,肿瘤微环境静息记忆CD4+T细胞、替代性活化巨噬细胞浸润明显。结论:基于增强CT图像的全成分影像组学模型能较好地预测卵巢浆液性囊腺癌预后风险。影像组学特征具有肿瘤基因、信号调节通路和微环境层面的多维度生物学解释性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27026/d.cnki.ggszc.2024.000062
{DOI}: 10.27026/d.cnki.ggszc.2024.000062
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 增强CT图像预测肝细胞癌微血管侵犯的影像基因组学研究
{Author}: 赵建新
{Tertiary Author}: 黄刚
{Publisher}: 甘肃中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 肝细胞癌;微血管侵犯;影像组学;预测模型;生物学解释
{Abstract}: 目的 基于术前增强CT的影像组学特征联合临床参数构建预测肝细胞癌微血管侵犯(Microvascular invasion,MVI)列线图模型;分析影像组学特征与基因关联性,通过生物信息学分析探讨影像组学模型的生物学可解释性。方法 采用回顾性队列研究方法。收集癌症基因组图谱(The Cancer Genome Atlas,TCGA)数据库的377例肝细胞癌患者的临床资料和基因数据,癌症图像档案馆(The Cancer Imaging Archive,TCIA)数据库的39例肝细胞癌患者的影像数据和甘肃省人民医院2020年1月至2023年8月收治89例肝细胞癌患者的临床病理资料和影像数据。共收集118例影像数据完整的肝细胞癌患者,并按7:3比例被随机分为训练集(n=82)和测试集(n=36)。使用3Dslicer软件(5.0.3版本)配准动脉期和门静脉期图像,在门脉期勾画三维感兴趣区并外扩肿瘤周围10mm区域。使用开源软件FAE(0.5.7版本)对原始图像进行预处理并提取影像组学特征。通过最小绝对收缩和选择算子(Least Absolute Shrinkage and Selection Operator,LASSO)等方法筛选影像组学特征,使用Logistic回归构建影像组学模型。根据影像组学特征和系数计算影像组学评分(Radiomics score,Radscore),通过Logistic回归整合临床参数、影像学特征及Radscore构建列线图。采用组内和组间相关系数(Intra-/Inter-class Correlation Coefficients,ICC)来评估影像组学特征观察者间的一致性,ICC>0.75表示特征一致性良好。单因素和多因素分析采用Logistic回归分析。以ROC曲线下面积、决策曲线、校准曲线评估模型的诊断效能及临床实用性。通过差异分析获取MVI相关差异基因,对差异基因进行加权基因共表达网络分析(Weighted Gene Co-Expression Network Analysis,WGCNA)和相关性分析获取影像组学模型相关的基因模块,对显著相关的基因模块进行富集分析。通过免疫浸润分析观察HCC肿瘤微环境中免疫细胞的构成和MVI的关系。观察指标:(1)一般资料;(2)特征的提取与筛选;(3)MVI预测模型的构建;(4)MVI预测模型的评估;(5)基因模块聚类;(6)特征相关基因模块功能富集;(7)免疫浸润。结果 (1)一般资料:共纳入118例肝细胞癌患者,MVI阳性组有67例,MVI阴性组有51例,肿瘤大小、瘤周增强、瘤内动脉、假包膜及瘤周不光滑在两组中分布有统计学差异,而年龄、性别、AFP、肝炎在两组中分布无统计学差异。(2)特征的提取与筛选:在动脉期和门静脉期的瘤内和瘤周分别提取了1687个特征,共6748个特征。特征经过筛选之后,通过LASSO回归选取最优λ值,从动脉期及门静脉期中确定8个非零系数的影像组学特征。(3)MVI预测模型构建:使用逻辑回归分别构建动脉期和门静脉期的影像组学模型,筛选MVI相关的危险因素。根据影像组学特征和系数计算Radscore。联合瘤周增强、瘤内动脉、假包膜、瘤周不光滑及Radscore构建列线图。(4)MVI预测模型的评估:动脉期联合模型训练集的AUC为0.802(95%CI:0.761-0.837),测试集的AUC为0.785(95%CI:0.743-0.829);门静脉期联合模型训练集的AUC为0.805(95%CI:0.775-0.834),测试集的AUC为0.79(95%CI:0.759-0.836)。Radscore的AUC在训练集及测试集分别为0.832(95%CI:0.801-0.864)和0.82(95%CI:0.794-0.855);列线图的AUC在训练集及测试集分别为0.941(95%CI:0.916-0.966)和0.931(95%CI:0.904-0.956)。决策曲线显示:列线图的临床效益优于Radscore;校准曲线显示:列线图和Radscore预测状态与实际观察结果间一致性良好。(5)基因模块聚类:535个MVI相关差异基因进行WGCNA分析,选择β=4作为构建无标度网络的合适软阈值,将差异基因聚类为8个基因模块。(6)特征相关基因模块功能富集:5个基因模块(红色、黄色、黑色、蓝色和棕色)与影像组学特征相关(r>0.3,P<0.05),特征相关的基因在PI3K-Akt信号通路、细胞外基质受体相互作用及黏着斑等通路中富集。(7)免疫浸润:M0巨噬细胞、幼稚B细胞、CD8+T细胞和树突细胞在MVI阳性组和阴性组存在差异。结论 基于术前增强CT图像的影像组学模型联合影像学特征可以预测肝细胞癌MVI状态。分析影像组学特征与基因的关联性,通过生物信息学分析为影像组学模型提供了可能的生物学解释。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27026/d.cnki.ggszc.2024.000448
{DOI}: 10.27026/d.cnki.ggszc.2024.000448
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中华麝凤蝶全基因组测序及寄主适应相关基因的进化研究
{Author}: 段飞宇
{Tertiary Author}: 俞伟东
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 高通量测序;中华麝凤蝶;基因组组装注释;进化分析;解毒基因
{Abstract}: 中华麝凤蝶(Byasa confusa Rothschild)隶属于鳞翅目、凤蝶科、麝凤蝶属,主要分布于东亚,在我国分布于除新疆和西藏以外的大部分地区,寄主植物为含有马兜铃酸(Aristolochic Acids,AAs)的马兜铃属(Aristolochia sensu lato)植物。马兜铃酸(Aristolochic Acids,AAs)对人体具有肝肾毒性和致癌性,属于一级致癌物。中华麝凤蝶幼虫专食马兜铃植物,并将马兜铃酸储存到臭丫腺抵御天敌,其对马兜铃酸的适应性尚无报道。因此,本研究对中华麝凤蝶进行了染色体水平全基因组测序、组装和注释,结合多物种进行比较基因组分析和进化分析。为中华麝凤蝶的进化生物学研究提供数据基础。主要结果如下:利用k-mer技术预估了中华麝凤蝶的基因组大小为313.18M、杂合度为1.30%。用Hi-C辅助组装后的中华麝凤蝶基因组进行统计,基因组大小为300.11Mb,Scaffold N50为9.97Mb,Contig N50为9.50Mb。注释结果显示其基因组包含473,062条重复序列,占基因组的26.00%。结合转录组预测、同源蛋白预测以及从头预测的方法对中华麝凤蝶基因组进行注释,预测到14,631个基因,平均基因长度为7,173.23bp,平均CDS长度为1,528.79bp,功能注释占比为93.65%。以8种鳞翅目昆虫和双翅目昆虫黑腹果蝇进行了比较基因组学和系统演化分析,聚类获得10,387个基因家族,其中509个基因家族为中华麝凤蝶特有的基因家族。基因家族的扩张和收缩情况分析发现中华麝凤蝶有785个基因家族发生扩张,2,774个基因家族发生收缩;特异基因分析共鉴别出了3,456个单拷贝直系同源基因,得到物种中华麝凤蝶与东方虎凤蝶在65.4百万前发生分化。基于中华麝凤蝶功能注释,我们发现与解毒功能相关的P450基因家族及GST基因家族显著收缩。提示在长期的演化过程中,中华麝凤蝶已适应专食植物中的毒性物质,即通过转移毒素到腺体储存,而非毒素代谢的解毒方式来消除毒素对自身的影响。本研究完成了中华麝凤蝶的基因组组装、注释,并在组学水平上评价了中华麝凤蝶的系统演化地位,同时还挖掘了环境适应性相关基因,为中华麝凤蝶的寄主适应和生态保护提供思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.000444
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.000444
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 产毒共生菌PPE基因组特征及其对梭毒隐翅虫肠道菌群结构的影响
{Author}: 肖梦琪
{Tertiary Author}: 蒋韦斌
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 昆虫共生菌;梭毒隐翅虫;适合度代价;比较基因组学;肠道微生物
{Abstract}: 种间互作关系是驱动协同进化与物种适应的重要因素。产毒共生菌PPE定殖于雌性梭毒隐翅虫生殖系统中,其代谢产物“毒隐翅虫素”pederin保护宿主不被天敌捕食,形成一种互利共生关系。然而,PPE也会影响宿主适合度,具体表现在PPE感染的雌虫发育历期延长、寿命缩短、体重显著减轻、体长显著缩短、孵化率显著降低等。这说明梭毒隐翅虫和PPE的关系不仅体现在互利共生,而且存在宿主适合度代价,目前的共生模式可能是长期的虫-菌互作(“防御-健康”权衡)下形成的平衡,但该互作关系建立和适应的内在机制尚不明确。本研究通过基因组测序揭示了PPE基因组特征;通过16S rRNA测序技术对感染和不感染品系的两性梭毒隐翅虫肠道和生殖器官的微生物群落结构进行了比较分析,主要研究结果如下:(1)本研究首次报道了PPE的基因组大小为6.66 Mb,包含6109个编码序列,GC含量66.3%;共注释到196个功能基因,作为共生菌在宿主体内基因组缩减现象不明显,保留了大部分与氨基酸代谢相关的基因;PPE与铜绿假单胞菌Pseudomonas aeruginosa亲缘关系最近;pederin合成基因簇ped有基因水平转移现象,存在于多种共生菌基因组,能代谢产生多种pederin类似化合物。(2)16S rRNA测序结果显示梭毒隐翅虫体内微生物共聚类到606个OTUs,含19门,33纲,70目,115科,203属,422种,但其核心菌种类较少,相对丰度>1%的只有5个属,分别是PPE、Apibacter、Wolbachia、Bartonella和Dysgonomonas。无论在生殖器官或肠道内,这些核心菌与PPE均呈现一定相关性。回归分析显示,益生菌Apibacter与PPE呈显著负相关,致病菌Bartonella与PPE呈显著正相关,而调控宿主生殖能力的Wolbachia与PPE呈显著负相关。(3)肠道微生物群落相关功能预测显示,相比于感染雌虫,未感染雌虫肠道内微生物功能丰富,主要聚类到代谢、寿命、免疫和抗性等功能。PPE通过pederin重塑了宿主的肠道菌群结构,影响了相关代谢反应,与宿主适合度代价之间存在潜在联系。Apibacter、Bartonella和Wolbachia可能是引起雌虫适合度代价的关键菌。本研究的开展将推进昆虫共生机制的解析,丰富我们对昆虫共生菌的认识,为虫-菌共生系统的研究提供生物模型和理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.000439
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.000439
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 刺糖多孢菌中与多杀菌素生物合成相关的功能基因鉴定
{Author}: 王思瑶
{Tertiary Author}: 芦银华
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 刺糖多孢菌;内源CRISPRi;c-di-GMP;Lsr2;比较基因组分析
{Abstract}: 刺糖多孢菌(Saccharopolyspora spinosa)是一种糖多孢菌属的重要工业放线菌,可以发酵产生生物杀虫剂-多杀菌素。作为绿色农用抗生素的杰出代表,多杀菌素一方面具有化学农药的速效性,可迅速导致广谱的昆虫神经系统麻痹直至死亡;另一方面具有生物农药的安全性,表现为对哺乳动物及绿色植物无毒且在光照条件下或水中易降解。随着生活水平的提高,人们对于绿色生物农药的需求日益增长,其市场应用价值逐渐上升。但是,至今国内刺糖多孢菌菌种的多杀菌素发酵产量偏低,导致其价格居高不下,极大限制了该重要产品的推广应用。放线菌中抗生素的生物合成受到多水平、多层次的复杂调控,涉及种类多样的调控因子,这些调控基因对抗生素的高效合成具有重要的影响,因此,筛选可能参与抗生素生物合成相关功能基因,揭示关键影响因子,将为目标抗生素的高产育种研究提供重要的改造靶点。本论文拟在组学分析的基础上,运用CRISPRi结合基因缺失和过表达等策略,在刺糖多孢菌中开展多杀菌素生物合成相关的功能基因鉴定研究,主要工作包括:1)基于内源CRISPR系统的CRISPRi技术的建立及第二信使c-di-GMP合成与水解酶的功能鉴定CRISPRi是一种基于CRISPR系统的基因转录抑制技术,是研究基因功能的重要工具。本论文在实验室建立内源CRISPR/Cas基因组编辑技术的基础上,通过缩短人工mini CRISPR array中的spacer长度,使内源CRISPR系统丧失DNA切割活性,但仍保留DNA结合能力,在刺糖多孢菌中建立了内源CRISPRi技术。结果显示,当spacer长度为27-30 bp时,内源CRISPRi系统具有DNA切割活性;但当spacer长度缩短为20-26 bp,其DNA切割活性丧失。转录分析显示,内源CRISPRi系统可以很好发挥转录抑制功能,CRISPRi介导的目标基因spn A的转录仅为对照组的2～5%。第二信使c-di-GMP代谢酶在抗生素生物合成过程中发挥着重要调控功能。本论文基于前期转录组数据,选择4个高转录的第二信使c-di-GMP合成或水解酶(包括3个合成酶与1个水解酶)。运用CRISPRi技术结合基因过表达进行了功能鉴定。结果显示,与出发菌株相比,A8926＿0953(水解酶基因)与A8926＿8114(合成酶基因)的CRISPRi突变株多杀菌素产量分别降低25%和58%;过表达A8926＿8114则对多杀菌素产量基本没有影响。另外,我们发现在A8926＿8114CRISPRi突变株发酵液的HPLC检测分析图中出现了一个新峰,经LC-MS鉴定分析,初步确定其为吩嗪。2)拟核蛋白Lsr2的功能鉴定Lsr2是最初在分枝杆菌中发现的新型拟核蛋白,它会与DNA中的AT-rich区特异性结合,通过DNA弯曲、桥接、包裹促进紧密结合,进而发挥转录调控功能。一般情况下,放线菌中仅有2个Lsr2编码基因。生物信息学分析显示,刺糖多孢菌中存在高达6个Lsr2同源蛋白,A8926＿1436、A8926＿2352、A8926＿2353、A8926＿6021、A8926＿6896、A8926＿6897(以下将其命名为L1～L6)。本论文运用基因缺失结合过表达对这些基因的功能进行了鉴定。结果显示,过表达L3～L6使得多杀菌素产量分别下降17.8%、20.6%、19.1%、20%;尝试通过内源CRISPR/Cas技术对这些基因分别进行敲除,但仅获得L3缺失突变体?L3。与出发菌株相比,?L3的多杀菌素产量提高了11.5%。这些结果表明L3在多杀菌素生物合成过程中发挥负调控作用。3)运用比较基因组学分析多杀菌素高产的可能影响因素实验室保存的Sas02菌株由Sas01通过理化诱变筛选获得,与Sas01相比,Sas02的多杀菌素产量提高了50.1%,但其菌落明显变小。为了揭示Sas02产量提高以及菌落变小的可能机制,本论文对2株刺糖多孢菌基因组进行了重测序。与野生型基因组相比,两株菌的DNA分别发生了11与13处In Del变异,将二者进行比较分析,发现仅有4个基因发生了碱基的缺失或插入,这些基因分别编码转座酶、调控蛋白以及细胞黏附蛋白;除了上述差异,两株菌与参考野生型基因组相比分别还有21与33处SNP变异,将二者作对比,仅有10个基因发生了SNP变化,这些基因分别编码转座酶、谷氨酰胺酶、ATP依赖的核酸内切酶、类微管蛋白以及一些与细胞分化相关的蛋白。目前,正在通过基因过表达和CRISPRi对这些差异基因进行功能验证。综上所述,本研究在刺糖多孢菌中建立了基于内源CRISPR系统的基因转录抑制技术CRISPRi,为该菌的功能基因组学研究提供了方便有效的手段。另外,通过CRISPRi技术结合基因缺失和过表达,鉴定了多个与多杀菌素生物合成密切相关的功能基因(L3和c-di-GMP合成或水解酶);运用比较基因组学分析,初步揭示了一些多杀菌素高产的可能机制,以上研究将为多杀菌素的高产育种研究提供潜在的改造靶点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001045
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001045
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 苦豆子叶绿体基因组特征及其系统发育研究
{Author}: 胡夏宇
{Tertiary Author}: 苏旭
{Publisher}: 青海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 苦豆子;叶绿体基因组;密码子偏好性;比较基因组;系统发育
{Abstract}: 苦豆子(Sophora alopecuroides)是豆科(Fabaceae)、苦参属(Sophora)一种多年生草本植物,广泛分布于我国西北、华北地区的荒漠与半荒漠环境,具有较强的耐寒旱、耐盐碱及抗风沙特性,是重要的防风固沙植物。全株均可入药,具有重要的药用价值,同时也是我国西北荒漠草原重要的蜜源植物之一和优质畜牧业饲料。苦豆子是一种具有多种优良耐逆特性的药用植物,具有巨大的开发潜力。目前,国内外关于苦豆子的研究主要集中在生物学特性、药用价值、饲用价值、资源化利用、种质资源、核型分析、耐逆生理、遗传多样性、叶绿体基因组、根际微生物及化学成分等方面。但关于苦豆子叶绿体基因组编码基因的数目仍不明确,加之苦豆子的系统位置也存在较大争议。据此,本研究基于Illumina高通量测序平台Hi Seq 6000对苦豆子不同居群的基因组进行双末端测序、组装、注释后得到39条完整的苦豆子叶绿体基因组序列。在此基础上,利用生物信息学方法对苦豆子不同居群的叶绿体基因组序列特征进行比较分析,同时联合苦参属其他物种的叶绿体基因组对苦豆子进行比较分析,明确其居群间与物种间的差异性;使用多种数据集与计算模型,分析苦豆子系统发育关系,为苦豆子的开发利用、遗传多样性、种质资源遗传多样性保护提供参考资料。主要研究结果如下:⑴利用Illumina高通量测序平台Hi Seq 6000完成苦豆子不同居群的叶绿体基因组测序,使用Get Organelle和NOVOPlasty软件同时进行组装,苦豆子39条叶绿体基因组在结构上均为四分体(LSC、IRb、SSC和IRa),总长为154 059～154156 bp,GC含量均为36.60%;LSC区长度为84 173～84 270 bp,SSC区长度为18 137～18 139 bp,IR区长度为25 874～25 876 bp,除居群P5为25 876 bp外,其余均为25 874 bp;利用Ge Seq和CPGAVAS2两种注释软件对苦豆子叶绿体基因组进行注释,最终得到129个基因,包括84个蛋白编码基因、37个t RNA基因和8个r RNA基因,其中包括参与光合作用的基因(45个)、与自我复制相关的基因(59个)、其他功能基因(19个)以及未知功能基因(6个)等4类,并且有20个基因存在两个拷贝。此外,苦豆子叶绿体基因组中共17个基因含有内含子,其中15个基因含有1个内含子,2个基因含有2个内含子,丰富了苦豆子叶绿体基因组资源,为今后苦豆子群体遗传学研究提供了基础数据。⑵密码子偏好性分析发现,苦豆子叶绿体基因组编码亮氨酸(Leu)的密码子占比最多(10.39%);30个RSCU大于1的密码子中,除UUG外均以A/U结尾,且密码子第三位碱基的平均GC含量最低(27.89%),表明苦豆子叶绿体基因组密码子偏好以A/U结尾;ENC范围为33.49～53.74,除rps8外,其余基因的ENC值均大于35,ENC值大于40的基因占比为90%,同时大多数基因的ENC频数分布在0.5～0.15之间,即绝大部分基因的实际ENC值小于预期ENC值,表明苦豆子叶绿体基因密码子偏好性较弱且密码子偏好性受选择影响;苦豆子叶绿体基因碱基T与G的使用频率高于A和C,GC3与GC12的范围分别为0.30～0.53和0.19～0.37,基因落点全部位于对角线之上,即GC12与GC3碱基组成差异较小,说明苦豆子叶绿体基因组密码子使用模式同时受到自然选择及突变的影响;苦豆子叶绿体基因组中最优密码子共21个,分别为GCA、GCU、CGA、CGU、UGU、CAA、GAA、GGA、GGU、CAU、AUU、UUA、AAA、UUU、CCC、AGU、UCU、ACU、UAU、GUA和GUU,均以A/U结尾;表明苦豆子叶绿体基因组中密码子使用偏好以A/U结尾,但偏好性不强,其偏好使用性主要受突变和自然选择的影响。⑶苦豆子叶绿体基因组中共检测到128个SSR位点,包含单核苷酸(79个)、二核苷酸(27个)、三核苷酸(6个)、四核苷酸(13个)及五核苷酸(3个)5种重复类型,未见六核苷酸重复类型,这些SSR位点约66%位于基因间隔区,约18%存在于内含子中,约16%分布于蛋白编码区;检测到苦豆子叶绿体基因组中4种类型的长重复序列数目为:回文重复(27个)、正向重复(20个)、互补重复(1个)和反向重复(0个),其长度范围包括30～65 bp和大于135 bp两种。这些重复序列是发生基因突变的重点区域,也是基因变异的重要影响因素之一,可为今后苦参属乃至豆科的系统发育研究提供理论依据。⑷利用MAVUE模型和在线软件m VISTA分别对苦豆子39个个体及苦参属10个物种的叶绿体基因组序列进行共线性分析和全局比对,结果显示苦豆子不同居群间叶绿体基因组序列共线性一致,没有发生重排与倒位现象,表明苦豆子不同居群间叶绿体基因组的序列结构高度保守;但苦参属不同物种中,叶绿体基因组序列具有一定的变异性,编码基因mat K、ndh D、ndh F、pet L、psb M、rpl32、rpl33、rps18和ycf1,基因间隔区trn H-GUG～psb A、trn V-UAC～ndh C、trn LUAA～trn F-GAA、pet N～psb M、rps11～rpl36、rps8～rpl14和rps3～rps19这16个区域的序列变异较大,属于苦参属叶绿体基因组中的热点突变区域,可以作为苦参属系统发育、遗传多样性和物种鉴定的DNA条形码开发的候选区域。苦豆子不同居群间叶绿体基因组IR区边界未见明显的扩张与收缩现象,10个苦参属物种叶绿体基因组的IR区长度有一定的差异,其中瓦山槐(Sophora wilsonii)的IR边界区具有明显的扩张现象,而白刺花(Sophora davidii)的IR边界区具有明显的收缩现象,表明苦参属物种的IR区长度除个别物种变化较大之外,总体上处于保守状态。⑸苦豆子39条叶绿体基因组序列中各基因的Pi值为0～0.00248,各基因间区的Pi值为0～0.00642,总体上基因间区的多态性高于基因内部;苦参属物种叶绿体基因组序列的多态性较苦豆子不同居群间的高,且基因间区也较基因内部多态性高,这些高变异区可以优先作为潜在的分子标记用于苦参属的物种鉴定和系统发育研究。从苦豆子、白刺花和砂生槐(Sophora moorcroftiana)叶绿体基因组中共筛选出76个蛋白编码基因进行叶绿体基因组选择压力分析,结果显示仅ycf2基因的Ka/Ks值大于1(1.32),表明该基因受到正选择作用;其余基因的Ka/Ks值均明显小于1,碱基突变类型主要为同义突变,认为这些基因受到纯化选择作用。⑹本研究利用最大似然(ML)和贝叶斯推断(BI)两种计算模型,基于叶绿体基因组序列和单拷贝直系同源基因序列分别构建了豆科不同亚科物种间的系统发育树。结果显示,基于叶绿体基因组序列和单拷贝直系同源基因序列分别构建的系统发育树具有大致相同的拓扑结构,并且靴带支持率高达100%(MLBP=100,BPP=1);然而,前者的系统发育树中苦豆子与白刺花形成一个互为姊妹类群的稳定分支(100%),后者的系统发育树发现苦豆子单独聚为一个具有高支持率的分支,与砂生槐和白刺花构成的分支亲缘关系较近。我们认为上述两种系统发育树拓扑结构展示的苦豆子系统发育关系并非完全一致,这可能是由于细胞器基因和核基因的进化速率不同所导致的。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27778/d.cnki.gqhzy.2024.000076
{DOI}: 10.27778/d.cnki.gqhzy.2024.000076
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于群体基因组学的雪豹遗传结构及遗传风险分析
{Author}: 周颖娜
{Tertiary Author}: 王震
{Publisher}: 东北林业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 雪豹;全基因组重测序;种群历史动态;近交;突变负荷
{Abstract}: 雪豹（Panthera uncia Schreber 1776）是一种仅在中亚3 600～6 000 m高山地区活动的珍稀大型猫科动物,也是全球关注的焦点物种之一。全球数量在7 000只左右,面临着栖息地丧失与退化、盗猎、人兽冲突等多方面因素威胁。由于雪豹机警、独来独往且远离人迹,因此野外研究较为困难。目前有关雪豹遗传学研究匮乏,对种群内部的遗传结构及全基因组水平的风险评估尚不系统。因此,本研究对105个由实验室在执法鉴定和行业监管中收集的雪豹组织样品进行全基因组重测序,结合2只已发表的雪豹全基因组测序数据,探究当下雪豹种群的遗传结构、基因组水平遗传多样性、种群历史、近交以及突变负荷等。主要结果如下:（1）107份雪豹样本共5354Gb全基因组重测序数据,平均测序深度22.06×±6.49×,平均基因组覆盖度99.45%±0.18%。基于基因组数据进行变异检测,通过一系列质控后,最终保留224万个高质量SNP位点用于后续分析。（2）PCA分析结果显示:107份雪豹聚类成三簇:西部（W1）、北部（N1与3份本研究采集样本）及中部（剩余102份样本）。结合样品来源地判断,本研究中所采集的样本有3只来源于北部,102只来源于中部。（3）种群结构分析表明:基于当前证据,建议全球雪豹归为西北部和中部两个种群。以家猫为外群构建最大似然树中,西部和北部5个样本聚为一支;PCA分析结果显示,中部、西部,北部样本分别聚为一簇;在Admixture分析中,当K设置为3到9时（假定祖先成分数量）,西部和北部5个样本祖先成分一致,均呈现与中部样本分离的趋势。西部和北部种群之间存在的基因交流要明显大于西部和北部种群之间的基因交流,由此也支持了通过种群结构分析判断得到的雪豹分为两个种群的合理性。（4）种群历史动态重建的结果显示:从距今200万年开始,种群始终呈现缓慢下降趋势,且与其它几种大型猫科动物（狮子、豹、虎、美洲豹）的种群历史动态相比,雪豹种群数量基本处于最低水平。中部种群与西北部种群分化时间在1.5-2.5万年之间。（5）雪豹两个种群的杂合度显示:中部种群He为0.00014±0.00001,西北部种群He为0.00014±0.00001,与其它大型猫科动物（狮子、豹、老虎、美洲豹）相比,均处于最低水平,表明该物种遗传多样性较低。（6）雪豹种群的近交水平结果显示:在大于100k的ROH中,西北部种群的FROH为43.64%±4.32%,中部种群的FROH为40.65%±8.68%,两个种群均呈现近交严重的现象,与长期小种群有关。（7）突变负荷结果显示:在雪豹两个种群基因组上均存在功能缺失突变（LOF）,错义突变（Missense）和有害非同义突变（dns SNP）。结果表明,西北部（22.80±3.70）和中部（24.36±2.23）种群的LOF数量无显著差异（P=0.40）;西北部（351.00±5.38）和中部（394.17±15.57）种群的错义突变数量之间有显著差异(P=4.15×10-7);西北部（22.40±2.50）和中部（28.53±3.46）种群的有害非同义突变数量有显著差异(P=3.8×10-3)。群体基因组分析表明,长期处于下降趋势的两个雪豹种群均有较低的遗传多样性,同时,一定程度的近交水平和有害突变的积累可能在雪豹未来长期生存上存在风险。本研究为全球雪豹的保护基因组分析提供了借鉴和参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27009/d.cnki.gdblu.2024.000975
{DOI}: 10.27009/d.cnki.gdblu.2024.000975
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 机器学习挖掘多组学影响因素用于早期预测甲氨蝶呤治疗幼年特发性关节炎的疗效
{Author}: 丘豪杰
{Tertiary Author}: 莫小兰;李欣
{Publisher}: 广州医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 机器学习;幼年特发性关节炎;甲氨蝶呤;影像组学;药物基因组学
{Abstract}: 研究背景:幼年特发性关节炎(Juvenile idiopathic arthritis,JIA)是儿童致残的最重要慢性病,严重影响患儿生长发育和生活质量。甲氨蝶呤(methotrexate,MTX)是治疗该病的一线用药。然而,MTX疗效个体间差异大,约40%的患者无效。此外,MTX的疗效评估通常需要1～6个月的时间,这种“试错型”治疗会延迟患者受益,导致不可逆的关节损伤和药物不良反应。因此,尽早预测MTX治疗JIA的疗效,对于患者选择合适的治疗方案以及避免药物不良反应至关重要。影像组学是新兴的图像分析技术,其特征变化与疗效息息相关。然而,目前影像组学用于MTX疗效预测的研究仍然是空白的。遗传因素能解释15%～90%的药动学、药效学变化。目前尚未发现公认可靠的基因组学标志物来预测MTX治疗JIA患者的疗效。近年来,随着人工智能的兴起,机器学习算法在生物医学领域得到了广泛的应用,包括疾病的诊断、治疗和预防等。不同于传统的逻辑回归、多重线性回归和群体药动学方法,机器学习具有能够处理大量、复杂、多维数据并建立高泛化性预测模型的优点。然而,应用机器学习建立纳入药物基因变量的JIA患者的MTX疗效预测模型尚未见报道。研究目的:(1)基于JIA患者MTX治疗前后的磁共振成像(MRI,Magnetic resonance imaging)特征,结合深度学习与影像组学,开发无创、便捷、可应用型强的影像组学预测模型,用于早期预测MTX治疗JIA的疗效。(2)基于JIA患者MTX治疗前后的临床特征和药物基因变量,使用机器学习算法,开发JIA患者MTX疗效预测模型,并筛选药物基因标志物,为个体化用药提供有力工具。研究方法:(1)回顾性收集103例2008年至2019年期间于广州市妇女儿童医疗中心确诊为幼年特发性关节炎并口服甲氨蝶呤单药治疗的JIA患者的MRI图像。由5年及5年以上工作经验的临床医师使用labelme(version 3.16.7)将二维MRI图像进行手工分割炎症病灶。通过Pytorch(Version:1.11)在6种不同的分割算法(UNet、Att U＿Net、UNet++、Deeplabv3plus＿resnet101、Att R2U＿Net和Res UNet)中选择性能最好的分割模型;在4种不同的神经网络算法(Res Net＿152、Dens Net＿161、VGG＿16和Conv Next)中进行挑选性能最好的疗效分类模型。模型在93个患儿的训练集中做五折交叉验证,并在10个患儿的测试集中做测试。(2)纳入156例2015年至2023年期间于广州市妇女儿童医疗中心确诊为幼年特发性关节炎并口服甲氨蝶呤单药治疗的患者,通过广州市妇女儿童医疗中心院内电子病历系统,收集患者给药前、给药3个月时的临床特征及检验指标,使用Sequenom Mass ARRAY?SNP检测法检测MTX药动、药效通路上的30个基因(84个SNPs),使用SPSS软件25.0进行单因素分析与数据处理。使用Python 3.8.5版本和scikit-learn 1.1.0模块包进行机器学习建模,基于5种算法(Light GBM,XGBoost,Random Forest,Gradient Boosting和Extra Tree)获得优势特征子集,再基于优势特征子集采用Light GBM,XGBoost,Random Forest,Gradient Boosting,Extra Tree和Logistic Regression六种机器学习算法构建疗效预测模型。研究结果:(1)基于MRI数据,本研究结合深度学习和影像组学方法开发了JIA膝关节病灶分割模型和MTX治疗JIA的疗效预测模型。其中,Res UNet开发的分割模型性能最好,Dice达到0.7930,而Conv Next开发的分类模型性能达到最好。AUC为0.6137。(2)基于JIA患者的临床特征、药物基因标志物,使用传统SPSS软件进行单因素分析。在单因素分析结果中,TJC、TJC/3m、RF-Ig G、Anti-CCP、Indirect bilirubin/3m、Total bilirubin/3m等六个临床变量对疗效结局有显著影响。IL10 rs1800872、ABCC1 rs3784862、ABCC1 rs3784864和SLC19A1 rs9977268等四个药物基因变量对疗效有显著影响。根据机器学习算法筛选的优势特征子集,采用6种机器学习算法构建的模型中,Random Forest的预测性能最佳,AUC值达0.89。研究结论:(1)基于深度学习和患者的MRI影像,本研究构建了用于JIA患儿膝关节炎症部位进行全自动分割和MTX疗效预测的模型。该模型在检测和分割JIA膝关节炎症方面达到了良好的性能,并且能够预测MTX是否有疗效。该模型具有无创、便捷、可应用性强等优势,临床医生和药剂师可以对其进行应用,以增强临床决策。(2)基于JIA患者的临床特征和药物基因变量,使用机器学习算法构建MTX疗效预测模型。挖掘了MTX治疗JIA的疗效预测生物标志物。通过预测模型,临床医师可以在JIA患者使用MTX前预测其疗效,并制定合适的用药方案,避免因经验探索而导致的治疗失败或副作用,最终改善患者预后。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27043/d.cnki.ggzyc.2024.000102
{DOI}: 10.27043/d.cnki.ggzyc.2024.000102
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 非抗生素药物对厌氧氨氧化菌群抗生素抗性的调控机制研究
{Author}: 吴倩
{Tertiary Author}: 金仁村
{Publisher}: 杭州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 厌氧氨氧化;非抗生素药物;抗性基因;水平基因转移;调控机制
{Abstract}: 抗生素的广泛使用导致抗生素抗性基因（Antibiotic resistance genes,ARGs）和抗生素抗性细菌（Antibiotic resistant bacteria,ARB）在生态系统中的广泛传播,极大地影响了人类健康和生态安全,成为全球性公共卫生问题。细菌可通过垂直基因转移（Vertical gene transfer,VGT）和水平基因转移（Horizontal gene transfer,HGT）获得抗生素抗性。人们普遍认为,抗生素胁迫是促进抗生素抗性传播的关键驱动因素,但除抗生素外,大量研究表明非抗生素药物也可以促进环境中ARGs的传播。厌氧氨氧化工艺作为一种高效低耗的生物脱氮工艺,在处理含抗生素等有机物废水方面有着巨大潜力。然而,厌氧氨氧化系统处理含复杂药物废水的可行性以及不同药物对厌氧氨氧化系统中ARGs转移的协同调节机制尚未清晰。因此,本研究根据典型非抗生素药物的环境浓度和最低抑菌浓度,选择0.1-2 mg L-1普萘洛尔和0.1-1 mg L-1多西环素作为研究对象,通过多组学测序,揭示了两种典型非抗生素药物对厌氧氨氧化菌群的综合影响及其介导的ARGs传播机制。此外,以0-50 mg L-1非抗生素药物美托洛尔为代表性非抗生素药物,探明了该药物对厌氧氨氧化系统中质粒介导的ARGs接合转移的诱导机制及贡献。主要研究结论如下:（1）单一环境浓度和最低抑菌浓度的普萘洛尔(0.1-2 mg L-1)和多西环素(0.1-1 mg L-1)对厌氧氨氧化系统脱氮性能无显著影响,工艺脱氮率均保持在85.0%以上。当两者联合添加时,系统脱氮率显著下降至49%。厌氧氨氧化颗粒污泥活性也随药物浓度的升高而降低,活性氧（Reactive oxygen species,ROS）水平和乳酸脱氢酶（Lactate dehydrogenase,LDH）活性则显著升高,这表明非抗生素药物和抗生素同时暴露可能导致细胞膜受损。（2）非抗生素药物和抗生素改变了厌氧氨氧化系统中的微生物群落结构和功能基因丰度。微生物种群分析表明,添加普萘洛尔和多西环素使厌氧氨氧化系统的微生物种群丰富度和多样性增加,且厌氧氨氧化功能菌Candidatus Kuenenia和Candidatus Brocadia具有密切的相关性。此外,微生物可以通过上调关键功能基因的表达来应对药物干扰并维持厌氧氨氧化系统效能的稳定性。（3）宏基因组结果表明,非抗生素药物和抗生素胁迫导致厌氧氨氧化系统中ARGs、移动遗传元件（Mobile genetic elements,MGEs）和其它HGT相关基因的相对丰度升高,如ROS、SOS和菌毛等功能基因。结合定量PCR结果发现,在联合胁迫下,交配对形成（Mating pair formation,Mpf）系统的trb BP基因和DNA转移复制（DNA transfer and replication,Dtr）系统的trfAp基因拷贝数显著上升,表明非抗生素药物和抗生素促进了厌氧氨氧化系统中的水平基因转移。（4）在纯菌接合转移系统中,通过追踪供体菌、受体菌和接合子的动态变化,发现非抗生素药物美托洛尔使抗性质粒水平转移频率增加。通过RT-qPCR定量分析,观察到全局调控基因的丰度显著下降,而Mpf系统和Dtr系统基因的绝对丰度显著增加。结合蛋白质印迹（Western blotting）结果,美托洛尔增加了DNA结合蛋白TrfA的含量。利用透射电子显微镜、扫描电子显微镜和流式细胞仪观察到细菌细胞膜通透性升高,表明了美托洛尔促进质粒介导的ARGs在属内和属间的水平转移。基于宏基因组分析,厌氧氨氧化接合系统中MGEs（尤其是质粒和插入序列）的相对丰度显著增加。其中,0.05 mg L-1的美托洛尔显著增强ARGs与微生物群落之间的关系。通过Western blotting实验分析,TrfA和共轭转移菌毛组装蛋白Tra H的含量显著升高。综上,环境浓度和最低抑菌浓度的非抗生素美托洛尔可以促进纯菌系统和厌氧氨氧化接合系统中的质粒接合转移,从而导致ARGs的传播。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27076/d.cnki.ghzsc.2024.000293
{DOI}: 10.27076/d.cnki.ghzsc.2024.000293
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 球果假水晶兰根际微生物多样性分析及其内生菌根真菌的筛选鉴定
{Author}: 贺宸靖
{Tertiary Author}: 向太和;黄小平
{Publisher}: 杭州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 球果假水晶兰;根际微生物;宏基因组学;菌根真菌
{Abstract}: 球果假水晶兰(Cheilotheca humilis(D.Don)H.Keng)是鹿蹄草科(Pyrolaceae)假水晶兰属(Cheilotheca Hook.f.)的多年生草本腐生植物,全株无叶绿素,自身不能进行光合作用,其生长发育依赖从根际微生物中获取碳源等养分。但究竟哪些根际微生物在球果假水晶兰的生长发育中提供碳水化合物等养分尚不清楚。因此,本研究以幼芽期和开花期的球果假水晶兰为材料,通过根际宏基因组测序鉴定微生物的群落组成和多样性、利用微生物纯培养的方法分离鉴定水晶兰根际和根部微生物,最终筛选出在球果假水晶兰生长发育过程发挥作用的潜在菌根真菌。获得的主要研究结果如下:(1)对用于实验的水晶兰材料进行物种形态学观察及子房解剖鉴定,确定其属于球果假水晶兰;对球果假水晶兰的鸟巢状根部进行石蜡切片,番红-固绿染色后部分细胞内含有绿色球状的后含物,且分布较散,用于储藏营养物质。(2)宏基因组学分析表明,幼芽期和开花期的球果假水晶兰的根际微生物均具有多样性,且开花期根际中物种的丰度和群落的均匀度都更高。特别值得关注的是,幼芽期和开花期根际中的优势菌属和共有菌属均为有促生长作用的假单胞菌属(Pseudomonas);幼芽期和开花期根际中的优势菌种和共有菌种均为红微菌属(Rhodomicrobium)光合细菌。推测这些优势菌属和光合细菌等优势菌种的协同作用为球果假水晶兰的生长发育提供所需的碳源等营养物质。(3)从球果假水晶兰根际中共分离获得27株根际真菌和40株根际细菌。其中,27株根际真菌归属为伞状霉属(Umbelopsis)、青霉属(Penicillium)和被孢霉属(Mortierella)等7个属,而伞状霉属(Umbelopsis)为球果假水晶兰根际中的优势菌属(占比40.74%);40株根际细菌归属为类芽孢杆菌属(Paenibacillus)、赖氨酸芽孢杆菌属(Lysinibacillus)、假单胞菌属(Pseudomonas)、根瘤菌属(Rhizobium)、贪铜菌属(Cupriavidus)、芽孢杆菌属(Bacillus)、无色杆菌属(Achromobacter)、布鲁氏菌属(Brucella)和微球菌属(Micrococcus)9个属,而类芽孢杆菌属为球果假水晶兰根际中的优势菌属(占比42.50%)。球果假水晶兰根际中存在假单胞菌属(Pseudomonas)、根瘤菌属(Rhizobium)、芽孢杆菌属(Bacillus)、无色杆菌属(Achromobacter)、微球菌属(Micrococcus)等多种植物根际促生菌(plant growth promoting rhizobacteria,PGPR)。推测上述分离的优势菌属和植物根际促生菌在球果假水晶兰的生长发育过程中发挥作用来支持其获得营养物质。(4)从球果假水晶兰鸟巢状的菌根中共分离获得49株内生真菌和17株内生细菌。其中,49株内生真菌归属为伞状霉属(Umbelopsis)、镰刀菌属(Fusarium)和青霉属(Penicillium)等21个属,而伞状霉属为球果假水晶兰根部中的优势菌属(占比32.61%);尤为重要的是,分离获得了1株菌根真菌(mycorrhizal fungus)(Gen Bank登录号:PP475394)。17株内生细菌归属为类芽孢杆菌属(Paenibacillus)、勒克氏菌属(Leclercia)和肠杆菌属(Enterobacter)等9个属,而类芽孢杆菌属为球果假水晶兰根部中的优势菌属(占比28.57%)。此外,球果假水晶兰根部中的优势菌属与根际中的优势菌属一致,均为伞状霉属和类芽孢杆菌属。推测上述分离的优势菌属和菌根真菌在球果假水晶兰的生长发育过程中起着至关重要的作用。整合宏基因组测序、根际和根内微生物分离的结果,幼芽期和开花期的根际均含有植物生长促进细菌假单胞菌和根瘤菌,推测这些菌种在球果假水晶兰的生长发育过程中发挥重要作用。本研究解析了球果假水晶兰根际微生物的群落结构和物种组成,揭示了球果假水晶兰根际和根部中微生物的多样性,筛选到了对球果假水晶兰生长发育具有潜在影响的菌根真菌。研究结果有助于深化对非光合作用植物球果假水晶兰与菌根真菌互作分子机理的认知。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27076/d.cnki.ghzsc.2024.000863
{DOI}: 10.27076/d.cnki.ghzsc.2024.000863
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学探究豺濒危状态的遗传基础
{Author}: 刘刚
{Tertiary Author}: 张洪海;吴晓阳
{Publisher}: 曲阜师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 豺;基因组学;染色体水平基因组;比较基因组;遗传机制
{Abstract}: 豺(Cuon alpinus),属于食肉目犬科豺属,曾广泛分布于我国,是一种重要的野生犬科动物。由于人类活动的增多,豺失去了大量栖息地,人豺冲突加剧。此外,非法猎杀和家犬(Canis lupus familiaris)携带的病毒也严重威胁豺种群,导致其数量急剧减少。为了深入了解豺濒危的遗传原因,本研究首次完成了豺的染色体级别基因组测序,揭示了与濒危状态相关的关键基因,为认识豺濒危机制提供了遗传学视角。研究结果主要包括:
(1)构建了高质量的豺染色体水平基因组,大小为2.42Gb,基因组杂合率为0.32%。Contig N50达到41.42Mb,基因组组装BUSCO结果为98.10%,挂载到39条染色体,Hi-C挂载率为97.03%。基因组注释结果显示,豺基因组的重复序列为768 Mb,占基因组的31.72%,其中长散在重复序列(LINE)占重复序列比例的21.04%。基因预测出20,247个基因,其中有17,817个基因被成功注释,基因注释完整度为92.60%。
(2)系统发育分析指出豺与犬亚科物种分岐于约5.23百万年前,而犬亚科与狐亚科则在约11.02百万年前分岐。通过基因组比较,鉴定出6,028个单拷贝基因家族,其中发现22个豺特有基因家族,包含82个特有基因;此外,有341个基因家族扩张和3,159个基因家族收缩。GO及KEGG分析关联这些变化与疾病病毒、免疫响应。新陈代谢通路的扩张意味着豺维持生存需要更多的能量,栖息地的丧失使捕猎更加困难,可能导致豺数量下降。特别是豺的免疫信号通路显著收缩,而免疫疾病通路扩张,这表明豺可能具有较弱的自体免疫能力,容易受到疾病影响。CADM4、MRC2、NOL6、ALS2CL、PCMT1、PLXDC2、CDCA 7L、CNTROB、GPR155等基因与免疫和疾病相关,可能对豺的生存构成威胁。而GALNTL5、ARRDC5和PATZ1基因的正选择可能影响豺的生殖功能。
综上,本研究通过豺高质量基因组组装、注释及比较基因组分析,获得了与豺生存繁殖等相关的基因,从基因组层面得到了影响豺濒危的潜在因素。主要包括栖息地被破坏后食物获取难度增加,高代谢率影响使豺所需能量增加,自身免疫能力较弱,易感染各种病毒,雄性生殖能力可能减弱,该研究结果为豺的保护及后续群体遗传学研究提供坚实的数据支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.000831
{DOI}: 10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.000831
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 沙狐染色体水平基因组组装及荒漠环境适应机制研究
{Author}: 张智豪
{Tertiary Author}: 张洪海
{Publisher}: 曲阜师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 沙狐;荒漠环境;染色体水平基因组;比较基因组学;适应性进化
{Abstract}: 沙狐(Vulpes corsac),隶属于食肉目(Carnivora),犬科(Canidae),狐属(Vulpes),体型中等,分布于欧亚大陆中部的荒漠生境中,皮毛贸易和人类活动对栖息地的干扰是沙狐种群面临的主要威胁。荒漠栖息地内气候条件恶劣,沙狐需要克服高温干旱、日照时间长和极端的温度变化等不利因素,然而其适应机制尚未明确。因此,本研究基于基因组数据和比较基因组技术揭示了沙狐的荒漠环境适应机制,也为后续对沙狐制定科学有效的保护和管理措施打下了坚实的基础。本研究取得的结果如下:
1.通过二代Illumina、三代Nanopore和Hi-C测序技术,成功组装出沙狐高质量的染色体水平基因组,构建的沙狐基因组大小为2.3 G,Contig N50和Scaffold N50分别达到了 41.6 Mb和132.2 Mb,结合Hi-C测序技术共挂载到18条染色体上,挂载率为98.72%。整合多种注释手段,在沙狐基因组中注释到22,501个蛋白编码基因,其中20,511个基因被预测到功能,约占总基因数的91.2%。与其他犬科动物的基因组相比,沙狐基因组具有较高完整度,填补了这一物种在基因组数据资源方面的空白。
2.基于全基因组数据研究发现沙狐与赤狐的亲缘关系更近且二者的分化时间大约发生在3.7百万年前,系统发育关系与前人研究一致。利用比较基因组技术对沙狐的特有基因、扩张基因家族、正选择基因和快速进化基因进行筛选及富集分析,结果显示多条代谢途径(GO:0030544,GO:0006303,GO:0006096,ko04714和ko00071等)以及具有正选择特征的基因(THADA,SMARCCI,MAP3K5,PTPRZ1,KIAA1614,PLA2G2E,PLA2G4D 和 PLB1等)与沙狐适应荒漠环境的机制相关,包括环境胁迫反应,能量稳态与新陈代谢,花生四烯酸代谢等,这进一步加深我们对沙狐适应荒漠环境的认识,为后续的研究提供更多的参考。
3.荒漠哺乳动物选择压力和氨基酸位点替换分析表明,三种荒漠哺乳动物(沙狐、双峰驼和小毛足鼠)的正选择基因富集terms聚类到甘油磷脂代谢过程(GO:0006650)和DNA损伤修复(GO:0006974),氨基酸位点发生替换的21个基因与能量代谢和环境应激反应等相关,恶劣的荒漠环境可能是诱导荒漠哺乳动物氨基酸位点替换的主要因素之一。与蛋白质分解代谢相关的ADAMTSL5基因的编码蛋白结构发生了显著变化,在荒漠物种机体代谢的过渡期发挥作用,推测荒漠环境的作用可能改变了其功能。
总之,本研究对沙狐基因组进行测序及染色体水平的组装,并采用比较基因组学分析方法研究沙狐的荒漠环境分子适应机制,扩充了不同物种对荒漠环境适应性的认知,并且为后续研究沙狐和其他犬科动物提供了高质量的数据参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.001341
{DOI}: 10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.001341
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多参数MRI影像基因组学对乳腺癌早期复发的预测研究
{Author}: 周素菊;廖锦元
{Author Address}: 桂林市中医医院放射科;广西医科大学第一附属医院医学影像科;
{Journal}: 影像研究与医学应用
{Year}: 2024
{Volume}: 8
{Issue}: 05
{Pages}: 34-38
{Keywords}: 乳腺癌;早期复发;磁共振成像;影像组学;21基因检测
{Abstract}: 目的：探讨磁共振动态对比增强和高b值弥散加权成像的影像基因组学预测乳腺癌早期复发的价值。方法：回顾性分析广西医科大学第一附属医院及桂林市中医医院在2017年1月—2019年4月间收治的共100例经手术或穿刺活检病理证实为乳腺癌的患者。患者临床及影像资料，包括发病年龄、绝经状态、免疫组化（包括ER、PR、HER-2、Ki-67等）、21基因检测结果，肿瘤大小，淋巴结转移，复发，肿瘤增强模式，肿瘤边缘（无毛刺或/分叶），肿瘤形态，肿瘤增强曲线。根据21基因检测结果将乳腺癌患者分为中高危组（RS≥18）和低危组（RS <18）。从PACS系统输出b值高的患者弥散加权成像（高b值DWI）和对比增强T1加权（T1+C）图像，由两位经验丰富的放射科医生手工勾画出感兴趣区（ROI）。采用汇医慧影软件从选定的ROI中提取动态对比增强（DCE）和高b值DWI图像中影像组学特征，运用不同方法对MRI的特征降维，运用KNN法建立影像组学标签与21基因检测结果的预测乳腺癌早期复发的模型，将患者按7:3比例划分为训练集（70例）和测试集（30例），比较两组患者的曲线下面积（AUC）、95%CI、灵敏度及特异度；随后将提取的影像组特征学与一般临床资料进行机器学习，将患者按8:2的比例划分训练集（80例）和测试集（20例），比较两组患者临床病理资料+影像基因组学组合模型的AUC、95%CI、灵敏度及特异度，最后比较两者的预测效能。结果：在100例女性乳腺癌患者中，包括32例浸润性导管癌伴导管原位癌，55例浸润性导管癌，导管原位癌3例，浸润性导管癌伴小叶癌2例，黏液腺癌3例，浸润性小叶癌3例，髓样癌1例，浸润性导管癌伴乳头状Patcher病1例，复发5例。采用最小绝对收缩算子（LASSO）特征选择方法降维，采用KNN算法建立影像基因组学模型和临床+影像基因组学特征组合模型；两种模型预测乳腺癌早期复发的AUC、灵敏度和特异度比较，中高危险组：训练集0.78、67%、73%vs 0.91、80%、86%，测试集：0.78、73%、67%vs 0.91、86%、80%；低危险组：训练集0.59、69%、53%vs 0.68、62%、75%，测试集：0.59、53%、69%vs0.68、75%、62%。结论：基于磁共振DWI及DCE图像中提取的影像特征、21基因检测及临床特征建立的临床+影像基因组学组合模型对乳腺癌早期复发具较好的预测价值。
{ISBN/ISSN}: 2096-3807
{Notes}: 13-1424/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjCcz4c8UOKy6RTKOKGWg2mCti74AFQnPJ4-xnqpzI2CKegOJXRrtZeeurGozT59RkRfteFjn3ukcqYFlUopk7uUUWf_ENAcV6gYufNJd8v27eFa5W-S3GBVBKeHDPc_GFQq-5B4kxywywLoD6Q9UzqjE8RKlQpvkfTzP7JzALiQfzwioVNykauJdxoJ6TumyY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人工智能在医药研发中的创新应用
{Author}: 谢伟
{Author Address}: 迪普佰奥生物科技(上海)有限公司;
{Journal}: 中国信息界
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 31-34
{Abstract}: <正>引言医药研发一直是科学和技术不断演进的前端领域。随着科技的快速发展,人工智能(AI)在医药研发领域正引领着一场新的革命。AI介入为研发带来了新的视角,尤其在药物发现、临床试验优化、个性化医疗和医学影像分析等方面,AI展现出巨大的潜力。传统药物研发过程通常漫长而昂贵。
{ISBN/ISSN}: 1671-3370
{Notes}: 11-4721/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj-RoHHwPkmK-FuQoDWsq470lW_dpLelpips3ggiaccdxjRVbkXKzpuEZCSzeGQUq-V82YNZisz-InXcmkdrjdzZiCkuLtN3_AeRItDjlh-A6gAJSNFv9eDnrh5db7zHaxerFOqUYlCdc3qHR3CzVUKxTWj7c2zm6_1MsSj0Mkyi0TuYTXWS71gK9WZUhgw4X0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 腹泻型肠易激综合征常见证型粪便肠道菌群宏基因组学横断面研究
{Author}: 熊钦;李奕霖;姚承佼;罗利红;谢凤娇;杨春荣;董朝强;冯培民
{Author Address}: 成都中医药大学附属医院;
{Journal}: 中医杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 65
{Issue}: 05
{Pages}: 503-511
{Keywords}: 腹泻型肠易激综合征;肝郁脾虚;脾虚湿盛;宏基因组学;肠道菌群
{Abstract}: 目的 探讨腹泻型肠易激综合征(IBS-D)常见证候肠道菌群结构及功能特征。方法 招募2020年1月1日至2021年3月31日就诊于成都中医药大学附属医院的IBS-D患者，及同期成都中医药大学附属医院体检中心招募的健康受试者。IBS-D患者分为肝郁脾虚型IBS-D、脾虚湿盛型IBS-D，与健康受试者分别组成肝郁脾虚组、脾虚湿盛组及健康组。采集一般资料，包括年龄、性别、身体质量指数(BMI),IBS-D患者另采集肠易激综合征症状严重程度量表(IBS-SSS)、肠易激综合征生活质量评分量表(IBS-QOL)评分。同时收集新鲜粪便标本，采用宏基因组测序技术进行检测，对注释的肠道菌群结构与功能进行丰度统计展示、PCoA、Anosim、LEfSe生物信息分析。结果 三组受试者一般资料差异无统计学意义(P>0.05)；肝郁脾虚组、脾虚湿盛组IBS-SSS、IBS-QOL评分差异无统计学意义(P>0.05)。研究纳入肝郁脾虚组、脾虚湿盛组及健康组各28例。肝郁脾虚组患者特有基因数量为269 135个，脾虚湿盛组特有基因数量为216 156个，健康组特有基因数量为249 759个，三组共有基因数量为1 784 036个。三组间在肠道菌群排名前十物种的相对丰度分布上存在差异，在门、纲、目层级差异较小，在科、属、种层级差异较大。三组间肠道菌群结构与功能相对丰度存在差异。种水平的物种PCoA、Anosim分析显示三组间菌群组成有明显差别。进一步LEfSe分析显示，肝郁脾虚组患者筛选到14种优势菌种，其中Clostridium sp. CAG 217、Lachnospira pectinoschiza、Anaerotruncus sp. CAG 528、Paeniclostridium sordellii、Eubecterium sp. CAG 76、Bacillus cereus丰度差异影响程度较大；脾虚湿盛组筛选到24种优势菌种，其中Roseburia inulinivorans、Eubacterium sp. CAG 251、Roseburia hominis、Unclassified Eubacterium rectale、Roseburia intestinalis、Megamonas funiformis丰度差异影响程度较大；未筛选到肝郁脾虚组患者的优势功能基因，脾虚湿盛组筛选到鞭毛装配(ko02040)、卟啉代谢(ko008...
{ISBN/ISSN}: 1001-1668
{Notes}: 11-2166/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13288/j.11-2166/r.2024.05.011
{DOI}: 10.13288/j.11-2166/r.2024.05.011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 大豆泛基因组研究进展
{Author}: 刘羽诚;申妍婷;田志喜
{Author Address}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所,种子创新重点实验室;中国科学院大学;
{Journal}: 遗传
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 03
{Pages}: 183-198
{Keywords}: 大豆;泛基因组;结构变异;演化;驯化
{Abstract}: 人工驯化为农业发展提供了原始驱动力，也深刻地改变了许多动植物的遗传背景。伴随组学大数据理论和技术体系的发展，作物基因组研究已迈入泛基因组时代。借助泛基因组的研究思路，通过多基因组间的比较和整合，能够评估物种遗传信息上界和下界，认知物种的遗传多样性全貌。此外，将泛基因组与染色体大尺度结构变异、群体高通量测序及多层次组学数据相结合，可以进行更为深入的性状-遗传机制解析。大豆(Glycine max(L.)Merr.)是重要的粮油经济作物，大豆产能关乎国家粮食安全。对大豆遗传背景形成、重要农艺性状关键位点的解析，是实现更高效的大豆育种改良的前提。本文首先对泛基因组学的核心问题进行了阐述，解释了从头组装/比对组装、迭代式组装和图基因组等泛基因组研究策略的演变历程和各自特征；接着对作物泛基因组研究的热点问题进行了概括，并且以大豆为例详细阐释了包括类群选择、泛基因组构建、数据挖掘等方面在内的泛基因组研究的开展思路，着重说明染色体结构变异在大豆演化/驯化历程中的贡献及其在农艺性状遗传基础挖掘上的价值；最后讨论了图泛基因组在数据整合、结构变异计算方面的应用前景。本文对作物泛基因组未来的发展趋势进行了展望，以期为作物基因组学及数据科学研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 0253-9772
{Notes}: 11-1913/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16288/j.yczz.23-321
{DOI}: 10.16288/j.yczz.23-321
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 植物端粒到端粒(T2T)基因组研究进展与展望
{Author}: 宫少达;谢文召;赵如鹏;冯康宁;陈玲玲
{Author Address}: 广西大学生命科学与技术学院;华中农业大学信息学院;
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 06
{Pages}: 933-942
{Keywords}: T2T基因组;测序技术;基因组组装;植物基因组
{Abstract}: 高质量的参考基因组是基因组学研究的基础。目前，大多数的参考基因组仍然是不完整的。随着长读长测序技术的不断发展，完成端粒到端粒(telomere-to-telomere, T2T)基因组组装的物种越来越多。T2T基因组为深入研究着丝粒等复杂区域奠定了基础，对功能基因的挖掘和重要生物机制的研究具有重要意义。本文概述了植物T2T基因组的研究进展，结合实例介绍了相应的组装策略，讨论了T2T基因组的意义和面临的挑战，并对未来的发展前景进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13417/j.gab.043.000933
{DOI}: 10.13417/j.gab.043.000933
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 叶绿体基因组分析技术在中药资源类专业实验教学中的应用
{Author}: 陈凌云;答李穆;郑文芳;张朝凤
{Author Address}: 中国药科大学中药学院;
{Journal}: 药学教育
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 01
{Pages}: 65-71
{Keywords}: 叶绿体基因组;中药资源类实验;生物信息学
{Abstract}: 近年来，叶绿体基因组数据被广泛用于解决植物系统发育问题和中药材鉴定，但我国高等院校中药资源类专业现有课程体系却普遍缺少叶绿体基因组学相关理论教学与实践教学环节。中国药科大学中药资源类专业实验教学使用第二代DNA测序数据，开展叶绿体基因组的组装、注释及系统进化分析的相关教学活动。实践证明，引入叶绿体基因组实验教学，有助于学生深入理解生物信息学在中药资源开发中的应用，培养学生生物统计分析的能力。
{ISBN/ISSN}: 1007-3531
{Notes}: 32-1352/G4
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16243/j.cnki.32-1352/g4.2024.01.017
{DOI}: 10.16243/j.cnki.32-1352/g4.2024.01.017
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 02
{Pages}: 371-372
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文，发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题，务求简明、新颖，有足够的信息，能引起读者的兴趣，不用副标题，一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称，不宜使用广义术语、夸张词语等，同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgGfsPulZURnKhMpOVAtW83BTHPqlj4__ilsZJul17_7YomQtZxF43bW-6p154PyAeOYFPdv1u_-tyiqH6kS0H5rnSf4e-a061qOQ1FyQ70sPyMqC3z1krqJvwqTtTVercNQZlo370kDA88wsqvx757BFgfNP2f15H_waIuGBZ4XQwPyRliT5HpAYEPAF8sn08=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: DNA甲基化与肠道微生物研究进展
{Author}: 龚静
{Author Address}: 四川开放大学农林卫生学院;
{Journal}: 生物化工
{Year}: 2024
{Volume}: 10
{Issue}: 01
{Pages}: 213-215
{Keywords}: DNA甲基化;肠道微生物;肠道疾病;基因组学
{Abstract}: 肠道内的微生物群在维持肠道健康方面起着至关重要的作用。微生物表观遗传修饰包括DNA甲基化、组蛋白修饰、染色质重塑等。本文综述了环境因素对肠道微生物群、表观遗传修饰及其在肠道微生物和相关癌症发病过程中DNA甲基化领域的研究成果，对利用肠道微生物治疗相关癌症有一定的参考价值。
{ISBN/ISSN}: 2096-0387
{Notes}: 36-1336/TQ
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjdKCKDLmi6JKNLHzPRCEB4Orjhl3b_Sr77oOv4lkGzjDntxlZfHr7h-Uac00v2y8dqL3im2gTgrCqZ28plDTWJnbufnJ27RP9aMGeGtqSBkn9AYnfF2vk5sbIL7v3nPIEJ59LhsEynL3tVRs76u9AuSkF6qN-WmhnlzX1X0rYqXOwgZqwDoeIv_0pP6CvBeUU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 牛羊遗传育种进展及其在畜牧业可持续发展中的作用
{Author}: 申文进
{Author Address}: 康乐县虎关畜牧兽医工作站;
{Journal}: 国外畜牧学(猪与禽)
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 01
{Pages}: 83-85
{Keywords}: 遗传育种;牛;羊;畜牧业;可持续发展
{Abstract}: 畜牧业对人类社会的发展极其重要。牛羊是畜牧业中的两大重要物种，不仅提供了丰富的肉类产品，还为人类提供了乳制品和纤维素等。随着人口的不断增加和消费需求的提高，农业生产形势也面临着前所未有的挑战。在这种情况下，牛羊遗传育种的进展成为了畜牧业可持续发展的重要动力。本文将围绕牛羊遗传育种的进展及其在畜牧业可持续发展中的作用展开阐述。
{ISBN/ISSN}: 1001-0769
{Notes}: 31-1277/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjdKCKDLmi6JKNLHzPRCEB4Orjhl3b_Sr7VmZg2LBhBgKIB9z5cK3ixGdFxokDLD5Z0A00FiDc_n_75ZW5CAOyqAPeizfclLWCwOHiIy-IvjLfvqZ6dP8IrkG_ATtpgfwtb5u5Mj5yeiv1YeBb6AkQHFwwhMqJMfVcpnrJCGfhOLvUpvUYO8zSTVBee8o1aw2Y=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 空军特色医学中心临床医学实验室简介
{Author}: 王广云;郭丙乾
{Author Address}: 空军特色医学中心临床医学实验室;
{Journal}: 空军航空医学
{Year}: 2024
{Volume}: 41
{Issue}: 01
{Pages}: 2
{Abstract}: <正>为方便临床科研人员开展各类基础研究,空军特色医学中心基础研究实验平台——临床医学实验室即将建成,它将助力基础医学科研水平更上一层楼!一、建设布局临床医学实验室位于中心航医大厦17～19层和西区门诊楼地下一层,其中17层为基础医学实验室,可开展分子生物学、细胞生物学等相关实验;18层为多组学技术平台,可开展基因组学、蛋白质组学、代谢组学等相关研究;19层为动物实验室和组织病理学实验室,可开展小动物、大动物实验和组织病理学实验;西区门诊楼地下一层为生物样本库,建设有无人值守全自动样本库和普通生物样本库。
{ISBN/ISSN}: 2097-1753
{Notes}: 10-1860/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjEFy1E4HbBxS1lrvP-EOz8xE0fTYBcuwkX1DBxeFRwGbwsWrPQ3ClPr1NsO_Iqf8Q9qL3uGT1i54vbNMlgNFbGgh5NI3f6MZro_ZgdraI3bCk7FM0-Wv8lpvCVwyBD-txeQNMMD_9hQrNRqDCr5fCZcFG-QZj7qcxnp8qupFhtLiDX8pnCI2pvE1kV1h_edqw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于病毒组学的川崎病潜在病毒感染特征分析
{Author}: 林沙;刘晓亮;华益民;范振鑫;吴刚;李一飞
{Author Address}: 四川大学华西第二医院出生缺陷与相关妇儿疾病教育部重点实验室;四川大学华西第二医院儿童心血管科;四川大学生命科学学院;
{Journal}: 中国循证儿科杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 19
{Issue}: 01
{Pages}: 12-18
{Keywords}: 川崎病;病毒感染;宏基因组学;高通量测序;生物信息学
{Abstract}: 背景目前虽然有许多研究从流行病学、遗传学、感染、免疫、炎症等方面探讨川崎病(KD)病因，但仍无定论。目的 通过对KD患儿血液的微生物组学和病毒组学的测序分析，尝试从微生物学和病毒学角度分析KD可能的病因，揭示KD患儿体内微生物和病毒的组成及相对丰度，并寻找KD的潜在致病病毒。设计病例对照研究。方法 采集KD和健康儿童血液标本，行病毒样颗粒的纯化、提取和测序，并对宏基因组测序和原始数据质量控制，通过MEGAHIT软件实现宏基因组的组装，运用kraken2进行物种注释，获得样本的物种在各个分类层级(门、目、科、属、种)的相对丰度，利用在线工具Wekemo Bioincloud将分类群丰度按相对丰度标准化，并将前20个分类群进行展示，利用线性判别分析进行比较，以线性回归分析(LDA)>2为标准筛选组间在丰度上有显著差异的物种。主要结局指标物种在门、目、科、属、种的相对丰度。结果 在微生物组学层面，KD组与对照组极为相似，只有科萨病毒门和芽孢杆菌Y1的相对丰度差异有统计学意义。特异性病毒组学高通量测序分析显示，门级：KD组与对照组相比，Uroviricota、核质病毒门和杆状病毒门的相对丰度明显降低；属水平：Orthohepadnavirus、Pegunavirus、Montyvirus、正内罗病毒属、Toursvirus等多个属的相对丰度较对照组显著增加；种水平：KD组Woodchuck hepatitis virus(WHV)、丙酸杆菌病毒(PHL112N00,ATCC29399BT,Pirate和P105)、Diadromus pulchellus toursvirus(DpTV-1)等的相对丰度明显高于对照组。结论 本研究筛选出了几种候选的KD致病性病毒，如WHV、Orthonairovirus和DpTV-1;推测这些病毒可能通过破坏免疫系统导致KD患儿出现急性发热或肝损伤，但还需要更多的研究证实。
{ISBN/ISSN}: 1673-5501
{Notes}: 31-1969/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjwMH69o3SIgi-Wv8Rqye0729_Ryf-NJG8jEztjNetG3LW1kNV1MX447CcRP4BquWTUM6gozwaD3qPrg66lfj0HBdc9P3BAZp7G4q-K3woBwGEFEI7aFMYNpUPgTshQkdnu117Q5o4uptPEANfZVtu4BGzuUklYqwnChrVYueo73vCAuLccvv6a7tGkO8l1XiE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 整合影像组学于多组学研究：揭开肿瘤精准诊疗新视角
{Author}: 黄燕琪;刘再毅
{Author Address}: 南方医科大学附属广东省人民医院(广东省医学科学院)放射科;广东省医学影像智能分析与应用重点实验室;
{Journal}: 中国普外基础与临床杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 31
{Issue}: 03
{Pages}: 257-264
{Keywords}: 影像组学;多组学研究;人工智能;肿瘤精准诊疗
{Abstract}: 肿瘤是威胁全人类健康的重大公共卫生问题。近年来，随着基于大数据的生物信息学的高速发展，各种组学研究方法在肿瘤诊治方面展现了重要潜能。其中，影像组学的兴起扩大了医学影像在肿瘤精准诊疗领域的应用范畴。然而，由于肿瘤的发生和发展涉及多层次的多种因素，单一组学信息仍难以满足推进肿瘤精准诊疗策略发展的需求，多组学研究成为了新兴趋势。其中，将影像组学与其他组学整合的研究思路为肿瘤个体化诊疗提供了全新的视角，但同时也面临着诸多挑战，仍有必要引入更多新技术、新理论，加速肿瘤精准诊疗的进程。
{ISBN/ISSN}: 1007-9424
{Notes}: 51-1505/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/51.1505.R.20240221.1008.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于增强CT影像组学及基因组学模型预测卵巢浆液性囊腺癌预后
{Author}: 何迪梁;赵建新;潘妮妮;施柳言;熊恋秋;马丽丽;赵致平;赵莲萍;黄刚
{Author Address}: 甘肃中医药大学第一临床医学院;甘肃省武威肿瘤医院放射科;甘肃省人民医院放射科;
{Journal}: 中国医学影像技术
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 05
{Pages}: 745-751
{Keywords}: 卵巢;囊腺癌;浆液;预后;影像基因组学;体层摄影术; X线计算机
{Abstract}: 目的 探讨基于治疗增强前动脉期CT构建的影像组学模型和影像-基因组学模型预测卵巢浆液性囊腺癌(OSC)患者预后的价值。方法 回顾性收集2个中心及癌症影像档案馆(TCIA)共110例OSC增强动脉期CT图像，提取其影像组学特征，建立影像组学Cox回归预后预测模型；于癌症基因组图谱(TCGA)数据库获取399例OSC(TCGA-OV)转录组数据，以Pearson相关系数筛选与预测模型纳入特征相关的基因，进行关联基因富集分析。以Cox回归及蛋白质互作网络(PPI)对57例同时具有完整影像学及转录组学资料的OSC患者(TCGA-TCGA-OV)筛选连接度最高的预后枢纽基因，建立影像-基因组学模型。观察上述模型预测OSC预后的效能。结果 基于5个OSC预后相关影像组学特征的建立影像组学模型在相应训练集和测试集的C指数(C-index)分别为0.782和0.735;纳入30个预后枢纽基因建立的影像-基因组学模型在相应训练集和测试集的C-index分别为0.673和0.659。以上述模型分层后，不同层次患者间生存率差异有统计学意义(P均<0.05)。与影像组学模型相关联的1 135个mRNA基因涉及细胞黏附等生物学行为和PI3K-Akt、细胞外基质受体互作通路及1型糖尿病通路等信号通路。结论 影像组学模型能较好地预测OSC预后；分析OSC mRNA生物信息学可为影像组学模型提供生物学可解释性。
{ISBN/ISSN}: 1003-3289
{Notes}: 11-1881/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13929/j.issn.1003-3289.2024.05.024
{DOI}: 10.13929/j.issn.1003-3289.2024.05.024
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 湖泊沉积物的氮代谢微生物、功能基因及代谢途径分析：以贵州省红枫湖为例
{Author}: 刘倩;陈晓;李彦澄;何雨含;李江
{Author Address}: 贵州大学资源与环境工程学院,喀斯特地质资源与环境教育部重点实验室;贵州喀斯特环境生态系统教育部野外科学观测研究站;
{Journal}: 环境科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 10
{Pages}: 6086-6095
{Keywords}: 红枫湖;宏基因组学;氮循环;功能基因;代谢途径
{Abstract}: 氮循环是湖泊生态系统中物质循环和能量流动的重要过程，在湖泊沉积物中，由微生物驱动的氮循环在维持湖泊生态系统平衡中发挥了重要作用.选择贵州省红枫湖作为研究对象，采集湖泊沉积物进行理化性质分析，并利用宏基因组学技术分析沉积物中的氮代谢微生物、功能基因、代谢途径及其相互关系.结果表明，红枫湖沉积物中的氮代谢微生物主要为细菌，其相对丰度前3的优势菌属分别为硫杆菌属（Thiobacillus,16.64%）、红长命菌属（Rubrivivax,9.43%）和硝化螺旋菌属（Nitrospira,7.09%）；共检测到6条氮代谢途径，分别为固氮、硝化、反硝化、同化硝酸盐还原、异化硝酸盐还原和完全硝化，主要以反硝化和异化硝酸盐还原途径为主，未检测到厌氧氨氧化途径；细菌和古菌参与了6条氮代谢途径，真核生物参与了3条途径，分别是异化硝酸盐还原、反硝化和完全硝化；氨氮、硝酸盐氮和总磷是氮代谢功能基因分布的主要环境影响因子，但在不同环境中存在差异；氮代谢功能基因与微生物之间绝大多数呈正相关关系（95.04%），其中，丰度最高且宿主最多的氮代谢基因分别为narG、narZ和nxrA.研究结果进一步阐释了贵州喀斯特地区典型湖泊的氮循环过程.
{ISBN/ISSN}: 0250-3301
{Notes}: 11-1895/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13227/j.hjkx.202310134
{DOI}: 10.13227/j.hjkx.202310134
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于毒理基因组学的工业废气颗粒物毒性分析方法及应用
{Author}: 何剑;吴兴刚;王珊珊;郑兴;刘玉玲
{Author Address}: 西安理工大学市政与环境工程系;
{Journal}: 环境科学研究
{Year}: 2024
{Volume}: 37
{Issue}: 04
{Pages}: 719-727
{Keywords}: 工业废气颗粒物;毒理基因组学;毒性分析;毒性机制
{Abstract}: 为了解决现有颗粒物毒性检测方法存在的成本高、周期长、过程复杂等问题，引入毒理基因组学分析方法，提出工业废气颗粒物样品预处理方法，基于酶标仪开展毒性测试，利用基因热图分析、应激模式反应和毒性终点深入探究颗粒物的毒性作用机制，验证了方法的可行性，并将该方法应用于某烧结机头电除尘器内4个电场（1号、2号、3号、4号）中颗粒物的毒性变化规律分析.结果表明：（1）对于有机组分，其主要诱导大肠杆菌细胞发生氧化应激反应和潜在的蛋白应激反应，颗粒物有机组分毒性呈4号电场>3号电场>1号电场>2号电场的特征，4号电场的颗粒物毒性终点最小，为3.01×10-10 mg/mL.（2）对于无机组分，4个电场（1号、2号、3号、4号）主要诱导大肠杆菌细胞分别发生普遍应激、DNA应激、氧化应激和蛋白应激，颗粒物无机组分毒性大小呈4号电场>2号电场>1号电场>3号电场的特征，4号电场的颗粒物毒性终点最小，为8.44×10-6 mg/mL.研究显示，基于毒理基因组学的工业废气颗粒物毒性分析方法不仅具有准确性，还能更加全面地阐述潜在的毒性模式，实现了工业废气颗粒物毒性的快捷可靠分析，可为后续相关研究提供理论支撑.
{ISBN/ISSN}: 1001-6929
{Notes}: 11-1827/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13198/j.issn.1001-6929.2024.02.05
{DOI}: 10.13198/j.issn.1001-6929.2024.02.05
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 单细胞多组学技术和应用
{Author}: 张静;江燕;訾晓渊
{Author Address}: 江苏省单细胞测序工程技术研究中心,南京市高通量单细胞测序工程技术研究中心;
{Journal}: 海军军医大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 02
{Pages}: 161-167
{Keywords}: 单细胞测序;单细胞多组学;基因组学;转录组学;蛋白质组学;表观组学;异质性
{Abstract}: 单细胞多组学技术是指结合多种不同的生物学技术，对单个细胞进行多方面的分析和研究，从而获得更全面、更准确的单细胞数据。该技术包括单细胞基因组学、单细胞转录组学、单细胞蛋白质组学、单细胞表观组学等。单细胞多组学技术的发展为我们提供了一种更加精确理解生物体内复杂的细胞类型和功能的方式，尤其是对于异质性细胞群体中少数的特殊细胞类型如干细胞或罕见癌细胞，具有非常重要的应用价值。通过融合不同技术获得的信息，单细胞多组学可以更准确地描述单个细胞在多个生命事件和过程中的状态与变化，为生命科学的研究提供更加全面和深入的视角。本文系统概述了目前代表性单细胞多组学技术的发展现状，总结了其在生物学研究中的重要应用和巨大潜力。
{ISBN/ISSN}: 2097-1338
{Notes}: 31-2187/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16781/j.CN31-2187/R.20230446
{DOI}: 10.16781/j.CN31-2187/R.20230446
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 组学技术在蔷薇属植物研究进展
{Author}: 赵小慧;马策;韩丹丹;李振涛;李成俊
{Author Address}: 辽宁省经济作物研究所;
{Journal}: 辽宁农业科学
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 58-63
{Keywords}: 蔷薇属;组学;基因组学;转录组学;代谢组学
{Abstract}: 蔷薇属(Rosa)植物是目前世界上最主要的观赏植物之一，其种类丰富、花色各异、具有重要的经济、绿化及药用价值。随着测序技术和各项组学技术的不断发展，促进了蔷薇属以基因组学研究为基础，涵盖转录组学、蛋白质组学、代谢组学及多组学的发展，为研究蔷薇属植物物种起源、遗传多样性、基因挖掘、分子机制解析、基因互作、蛋白互作等带来新的机遇。文中旨在探讨蔷薇属植物在基因组学、转录组学、蛋白质组学、代谢组学、表观组学、比较基因组学等方面取得的最新研究进展，并对其发展前景进行展望，以期为分子辅助育种及分子编辑提供有益指导。
{ISBN/ISSN}: 1002-1728
{Notes}: 21-1111/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiQ0UJTOxI7gsmYTj6vZbDpZzHlP_SmJZo-6SVi3SS3J5axztnC8ooyz6HNotKo90I4GO_KhoiTgx82JTsTMytETEnpxbTDMp2wpwk41x-0zmaMywxOA2Thfcj2XVPw1bm_cZFxPBsH6CuAOm08v5OdjiZNt_C8DlOkpZbykM-CC2HHomuBUI_QV6yXynY6EBc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 临床药学教育的创新与变革：以精准用药为视角
{Author}: 熊友谊;张孝林
{Author Address}: 安徽科技学院药物制剂教研室;
{Journal}: 牡丹江医学院学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 01
{Pages}: 169-174
{Keywords}: 临床药学;教育;创新与变革;精准用药;临床药师
{Abstract}: 随着精准医疗理念的日益深入，精准用药已然成为不可或缺的临床治疗组成部分。然而，当前临床药学教育面临着多方面的挑战，包括教学内容和方法的限制、与实际临床实践的脱节以及对精准用药理念和技能培训的不足。本综述旨在探讨在临床药学教育中引入创新和变革的方式，以适应并推动精准用药的发展。首先，对现有的教育模式及其问题进行了分析，随后深入探讨了精准用药的理念和实践，并提出了对教学内容、教学方法和师资队伍的改革建议。同时，分享了一些成功的案例和经验教训，对未来的发展提出了展望。期望通过本文激发更多的讨论和行动，推动临床药学教育的创新与变革，以更好地服务于精准用药的目标。
{ISBN/ISSN}: 1001-7550
{Notes}: 23-1270/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13799/j.cnki.mdjyxyxb.2024.01.038
{DOI}: 10.13799/j.cnki.mdjyxyxb.2024.01.038
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 唾液乳杆菌CICC23174株全基因组测序及功能分析
{Author}: 王丽屏;邓玲聪;王大红;王茂鹏;尹革芬
{Author Address}: 云南农业大学动物医学院;南京农业大学动物医学院;广东省养猪与猪病防控技术研究企业重点实验室;温州大学病毒学研究所温州市病毒学与免疫学重点实验室;
{Journal}: 中国兽医学报
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 02
{Pages}: 290-297
{Keywords}: 唾液乳杆菌CICC23174株;基因组学;生物信息学;功能注释;细菌素;基因共线性分析
{Abstract}: 为探究唾液乳杆菌CICC23174株的生物学特性和基因功能，本研究以从鸡肠道分离得到的唾液乳杆菌CICC23174株为研究对象，通过使用二代测序平台HiSeq2000进行测序，利用多种生物学信息软件对原始数据进行组装和优化，并对其基因信息进行功能注释、细菌素和信号肽预测、基因共线性比较和分子进化树分析。基因预测结果表明，唾液乳杆菌CICC23174株基因组大小为203 542 bp, GC含量约为32.84%,基因组特征显示其编码基因1890个，含有3个细菌素和50个信号肽。重要的是，唾液乳杆菌CICC23174株含有27个特有基因，构成4个系统分别为Ⅰ型-CRISPR-Cas基因防御系统、Ⅱ型毒素-抗毒素系统、肿瘤抑制基因和蛋白分泌途径。而且基因共线性分析发现CICC23174株与模式菌株UCC118唾液乳杆菌最为相似，但是16S rRNA分子进化树结果表明CICC23174株与唾液乳杆菌FZJTZ9M6株遗传距离较近。本研究结果为丰富唾液乳杆菌的物种进化库，挖掘唾液乳杆菌潜在的益生功能奠定了基础。
{ISBN/ISSN}: 1005-4545
{Notes}: 22-1234/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16303/j.cnki.1005-4545.2024.02.11
{DOI}: 10.16303/j.cnki.1005-4545.2024.02.11
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 上海市崇明区猪—土壤界面微生态与抗生素耐药性相关性分析
{Author}: 钱璟;吴哲元;朱泳璋;张彦;郭晓奎;刘畅
{Author Address}: 上海交通大学医学院—国家热带病研究中心全球健康学院;上海交通大学医学院免疫学与微生物学系;
{Journal}: 中国微生态学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 02
{Pages}: 135-146
{Keywords}: 肠道微生物群;土壤微生态;微生物多样性;抗生素耐药性;宏基因组学
{Abstract}: 目的 探究养殖场内育肥猪粪便与土壤的微生物组成和抗生素耐药基因构成，并挖掘之间的关联。方法 选择上海市崇明区5家猪养殖场，采集猪粪便和土壤样本，使用Illumina NovaSeq 6000高通量测序平台进行全基因组鸟枪法测序。通过主坐标分析、LEfSe分析、共现网络分析和统计学检验，探究样本微生物组成、多样性特征和抗生素耐药基因之间的关系。结果 猪粪便中的主要微生物包括拟杆菌门、厚壁菌门、变形菌门和放线菌门，主要耐药基因类型包括多药耐药类、四环素类、糖肽类、肽类、氟喹诺酮类和β-内酰胺类等。来自同一养猪场的样本在微生物丰度和耐药基因多样性上存在相关性。此外，研究还发现养猪场运作因素如饲料成分、饲养密度和卫生环境等，导致了不同养猪场之间的微生物组成和耐药基因的差异。在猪粪—土壤界面，一些有益微生物之间存在共生关系，具有抑制潜在病原微生物的生长能力，并对土壤微生态产生影响。不同类型的耐药基因之间也存在共生关系。结论 通过宏基因组学方法研究了猪粪便与土壤中的微生物和耐药基因，揭示了微生物与抗生素耐药基因之间的相关性，提出微生物群是耐药基因谱的重要驱动因素。这一发现为通过微生态调控来预防和控制抗生素耐药性提供了科学依据。
{ISBN/ISSN}: 1005-376X
{Notes}: 21-1326/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13381/j.cnki.cjm.202402002
{DOI}: 10.13381/j.cnki.cjm.202402002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多奈哌齐疗效及不良反应相关的药物基因组学研究
{Author}: 孙红美;吕超;孙璇;陈思宇;张小雪;冯雨欣;尹彤;贾建军
{Author Address}: 解放军总医院第二医学中心老年医学研究所国家老年疾病临床研究中心;解放军总医院第二医学中心神经内科;
{Journal}: 中华老年心脑血管病杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 02
{Pages}: 171-174
{Keywords}: 阿尔茨海默病;多奈哌齐;药物基因组变异
{Abstract}: 目的 分析多奈哌齐治疗阿尔茨海默病(AD)连续疾病谱患者的疗效及不良反应的药物基因组学研究。方法 连续募集2022年1月至2023年1月于解放军总医院就诊的分子病理初次诊断AD连续疾病谱时服用多奈哌齐治疗的患者72例。采取患者口腔颊黏膜细胞，应用MassARRAY核酸质谱技术检测细胞色素P450(CYP)2D6酶编码基因CYP2D6及乙酰胆碱转移酶编码基因CHAT基因型。随访9个月，通过神经功能量表、照料者评价及药物处方行为间接判断药物疗效，将其分为有效组28例和无效组22例；其中不良反应12例，无不良反应60例。采用多因素logistic回归分析多奈哌齐疗效与药物基因组学的相关性。结果 与无效组比较，有效组CHAT基因rs3793790携带G、rs2177370携带A等位基因的频率显著升高(35.71%vs 9.09%,P=0.029;42.86%vs 9.09%,P=0.008)。多因素logistic回归分析显示，CHAT基因rs3793790携带G和(或)rs2177370携带A较均不携带者应用多奈哌齐有效(95%CI:1.20～34.47,P=0.030)。有、无不良反应患者CYP2D6基因调整后活性评分及是否携带*10比较差异无统计学意义(P>0.05)。结论 在AD连续疾病谱患者中，多奈哌齐疗效与CHAT基因多态性相关，未发现多奈哌齐不良反应与CYP2D6基因型的相关性。
{ISBN/ISSN}: 1009-0126
{Notes}: 11-4468/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhPV6s2KW_YRvNq6DmXdKE3EO_VxQBFxLRkt12Wn-pkgV7BwRsT-mDUGSREFwcCSNygpXmbqvdXlLb0RI1gNWb-ybVvgTanmsDLF_oreS95C8WjB1YZoEuppIU2j3VJslPP7DLLCWqGvp4rNKaszfiEatFn45roNVQgOP15cp-ZFRWF83txQqFd00oiPwfz7rU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学应用于口腔念珠菌病诊疗的研究进展
{Author}: 胡琬迎;李慧;佟忠山;马晟利
{Author Address}: 佳木斯大学;黑龙江省医院;
{Journal}: 中国微生态学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 02
{Pages}: 240-244
{Keywords}: 宏基因组学;口腔念珠菌病;口腔微生态;假丝酵母感染
{Abstract}: 近年来，随着抗菌药物的不断更新换代，口腔念珠菌病患者逐年增加。口腔念珠菌病患者口腔内的微生物群也趋于多样化，相互作用机制复杂。传统的微生物学研究主要应用分离培养、克隆、荧光原位杂交和分子标记等方法，由于技术的限制仍有约30%的口腔微生物群无法或难以通过传统方法培养，而宏基因组学技术恰好弥补了这方面的不足，使我们能更深入地探索口腔念珠菌病患者口腔微生物群的多样性、结构和功能。本综述旨在总结、归纳宏基因组学应用于口腔念珠菌病诊疗的研究进展，并阐明其重要意义。
{ISBN/ISSN}: 1005-376X
{Notes}: 21-1326/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13381/j.cnki.cjm.202402019
{DOI}: 10.13381/j.cnki.cjm.202402019
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 打造中国人的“基因量尺”
{Author}: 郭潇雅
{Journal}: 中国医院院长
{Year}: 2024
{Volume}: 20
{Issue}: 04
{Pages}: 20-21
{Abstract}: <正>“唐尧”基因组的测序研究，揭示了汉族中国人的基因与高加索人种之间的区别，为精准医疗奠定了坚实的基础。如何证明汉族人是中国人？从社会科学的角度看，这就是一个类似证明“你爸是你爸”的傻问题，可以从历史、地理、文化、语言等多个方面来证实。但从基因组学的角度看，唯有通过DNA序列来更进一步印证。
{ISBN/ISSN}: 1674-3989
{Notes}: 22-1377/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj0b51zIB32mpTbdiLueslElOcbyPgQr7SzpDuvU5dYg-DN3teQasf8KkzKTHxq_h59tMsZtg-EPFrYdjCokyv0lEnz6w6fqTRlvxqx_3VLEyxCqx9vo7DssTZmQQ7t1bHLplT68BZOsYUfEqQkQ_K0XFLhf14JwsnMGXeL1tEgTbnjYwlvthsFeygz5RLAgz4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物信息学在食用菌研究中的应用
{Author}: 陈丽媛;朱万芹;孙翠焕;陈杰;赵博伦
{Author Address}: 辽宁省微生物科学研究院;
{Journal}: 微生物学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 01
{Pages}: 118-122
{Keywords}: 生物信息学;食用菌;计算机科学;数据库;应用
{Abstract}: 食用菌因其富含多种氨基酸及微量元素等物质，具有较高的营养价值和药用价值，越来越受到人们的关注和喜爱。我国作为最重要的食用菌生产国，食用菌生产规模不断扩大，产量也在逐年提高。为了更好地发展食用菌产业，迫切需要在传统的食用菌产业链，如优良品种选育及栽培生产中融入新技术。生物信息学作为一门研究分析生物生命结构的技术门类，通过运用数学、计算机科学等工具揭示了数据所蕴含的生物学意义，极大地促进了生命科学研究的发展，也为食用菌更深入的研究与应用提供了技术保障。本文从食用菌育种及种质资源调查、病虫害防治、基因组学、食用菌安全等几方面阐述了生物信息学在食用菌领域的具体应用，对生物信息学在食用菌及农业领域的发展进行了展望，以期为促进食用菌研究和生产发展提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1005-7021
{Notes}: 21-1186/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhopycInoGFW2_tcSmjl4mDW5TQ8_XQrt8CJJJqgdJYFEg1KPvocQMV4Hxe_O8trUeEb2yPyMM0FYOJgtc_utKqbLsGLCVSrUMf3pZPygGoNvoSxgd6miWTDmzmzY6Oj-n1TITYz1biKuDcx2FI8WpjE1m3PTPRryWVt5bwV_PoxdfAI-lVtAa9OAbPTVk1Nrc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 珍稀药用植物金线莲研究现状与展望
{Author}: 张闻婷;梅瑜;王继华
{Author Address}: 广东省农业科学院作物研究所/广东省农作物遗传改良重点实验室/广东省道地南药资源保护与利用工程中心;
{Journal}: 中国农学通报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 05
{Pages}: 16-26
{Keywords}: 金线莲;基因组学;环境响应;品质影响;胚胎繁殖
{Abstract}: 金线莲为兰科珍稀名贵药用和观赏植物，因富含多种药用和营养成分深受人们青睐，近年来的市场需求也在不断递增。为了促进金线莲的产业发展和基础研究，总结了前人在金线莲研究方面的进展，比较了金线莲属植物的种系差异，重点讨论了金线莲基因组学（结构基因组学/功能基因组学）以及环境（生物/非生物互作）响应方面的研究进展，分析了金线莲品质影响的主要因素为加工方式、栽培模式、品系，针对目前并未深入展开的种质资源概况、基因组学、环境互作、品质差异和胚胎繁殖等方面的研究进行了系统综述，并对目前存在的主要问题及如何解决提出相应的策略和展望，为大数据时代名贵药用植物的分子生物学研究提供可行性参考。
{ISBN/ISSN}: 1000-6850
{Notes}: 11-1984/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudihprPeN7R65hXTTTC9dU5GF_tRN_Zx8-GVibhk52pasim27rX9asQ4Hd8hK2kxu09zrpNFeRMCnWlHHvGg6EPRn2wbb-tQ_oioiGgVCIGy5TwFONhCWTTcQ-JzzxUUkziff_dsMdzUX722B1oIDilDJEZT5LlXoEP_flx5bwlb4-PjttguT216WHnVOyuq3ds=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学在饲料转化效率中的应用研究及其进展
{Author}: 翟国胜;廖德光;蔡日春;罗斯聪;张梓豪;莫国东
{Author Address}: 广西金陵农牧集团有限公司;广西农业职业技术大学;广东海洋大学;
{Journal}: 广西农学报
{Year}: 2024
{Volume}: 39
{Issue}: 01
{Pages}: 143-147+153
{Keywords}: 宏基因组学;饲料转化效率;应用前景
{Abstract}: 饲料转化效率是衡量畜禽生长性状的一个重要指标，对养殖效益有很大的影响。随着新时代科学技术的迅猛发展、中国式农业现代化的加快推进，养殖业走向了规模化、标准化、智能化，对畜禽饲料的要求也在逐步提高，由此对饲料转化效率的研究更是在不断深入。作为一项新兴的技术，宏基因组学在动物养殖相关领域有着巨大潜力和发展空间。文章介绍了宏基因组和宏基因组学的概念、研究分类和测序方法，重点阐述了宏基因组学在畜禽饲料转换效率中的应用研究及其进展，展望了宏基因组学在饲料转化效率中的应用前景。
{ISBN/ISSN}: 1003-4374
{Notes}: 45-1133/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.20160/j.cnki.ISSN1003-4374.2024.01.018
{DOI}: 10.20160/j.cnki.ISSN1003-4374.2024.01.018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 心力衰竭气虚血瘀证相关生物学标志物研究述评与展望
{Author}: 张露丹;孙艳君;刘凡琪;张垚;高晟玮;陈希西;吕春晓;黄宇虹
{Author Address}: 天津中医药大学第二附属医院临床药理中心;天津中医药大学;天津中医药大学第一附属医院治未病健康管理中心;青岛大学附属青岛市海慈医院心脏中心;
{Journal}: 天津中医药
{Year}: 2024
{Volume}: 41
{Issue}: 02
{Pages}: 258-263
{Keywords}: 心力衰竭;气虚血瘀证;生物标志物
{Abstract}: 心力衰竭是全球发病率和病死率都很高的心血管疾病，气虚血瘀证是心血管疾病相关证候研究的热点之一，在心力衰竭的不同阶段均可有气虚血瘀的证候表现，找到证候的特异性标志物，并作为微观辨证依据，成为目前中医药防治心力衰竭研究的焦点。心力衰竭临床应用的常见生化标志物有B型利钠肽、N末端B型利钠肽原、心肌肌钙蛋白、炎症标志物、心肌纤维化标志物等。此外，基因组、蛋白质组、代谢组等“多组学”在生物标志物研究中应用广泛，为探索潜在标志物提供依据。文章总结了常见生化标志物、多组学标志物在心力衰竭气虚血瘀病证诊断、预后方面的研究现状，同时探讨“病证结合”生物标志物研究方法上存在的问题，以期进一步规范和优化中医证型生物标志物的研究。
{ISBN/ISSN}: 1672-1519
{Notes}: 12-1349/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjP7WvSk5WgD5tVaPeNWRgLLyPsstpUMoG3dtU8fFhmiHFnvOBs-QqlduiDoJKNtL7DpjMbd-uDbqRpDmk3fm8jxhEky1OYEw6xawYZ_o7-NTqgYqKejU5ktRUrqIcCd8hMkugWiR6D4xnD9tWbVvv2unjcKCQHvH1a-Sb_OyjMyjQC_qXB_Hyb6o65IUZuHqM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 数字技术赋能结核病诊疗的路径研究
{Author}: 张加瑞;邓琦;俞艺丹;李蓉;彭霞;何国忠
{Author Address}: 昆明医科大学公共卫生学院;云南省疾病预防控制中心健康促进与信息中心;
{Journal}: 医学与社会
{Year}: 2024
{Volume}: 37
{Issue}: 02
{Pages}: 12-19
{Keywords}: 健康管理;诊疗路径;数字技术;人工智能;结核病
{Abstract}: 我国是结核病高负担国家，虽然有免费药物治疗、贫困患者交通费补助等政策保障，但在实际诊疗过程中仍存在诸多困境与难点。数字技术在医疗领域为实现信息共享、资源优化配置及服务提供的智能化转变提供了新思路。本研究根据“就诊、诊断、治疗与监测管理”的系统脉络，发现数字技术赋能结核病诊疗的过程中仍存在数据孤岛、智能医疗伦理失范、技术条件尚不成熟、应用场景仍需创新等问题。采用人工智能、云服务、区块链等数字技术作用于结核病“防诊治管”的各个靶点，提出通过规范化政策与培训解决结核病数据利用、数据隐私保护等问题，充分利用结核病诊疗全过程数据，增强关键技术创新能力，提升诊疗技术和方法准确性，达到全面、系统提升结核病防治效能的目的，助力实现“终结结核病”目标。
{ISBN/ISSN}: 1006-5563
{Notes}: 42-1387/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13723/j.yxysh.2024.02.003
{DOI}: 10.13723/j.yxysh.2024.02.003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 猪生产疾病诊断和监测的分子方法
{Author}: 刘洋
{Author Address}: 锦州市太和区动物疫病预防控制中心;
{Journal}: 养猪
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 52-54
{Keywords}: 生物标志物;猪;生产疾病;分子诊断
{Abstract}: 猪的生产疾病是由多种不同病原体引起，主要是肠道和呼吸道疾病，可造成重大经济损失。生产疾病的分子标志物可以通过改进诊断和风险分析来确定对增加经济产出和动物福利产生影响具有巨大的价值。除了在感染期间使用多重PCR或微阵列检测单个或混合病原体外，这些技术还可用于通过基因表达来监测宿主对感染的反应。与细胞损伤或早期免疫反应启动相关的基因表达模式可能表明病理类型，进而表明所涉及的病原体类型。虽然已经在人类医学领域开展了大量研究，但需要进一步开展工作，以确定兽药中的分子生物标志物，特别是与养猪业生产疾病相关的分子生物标志物。这些标志物可能对识别与猪生产疾病相关的环境、营养和其他危险因素具有预测价值。
{ISBN/ISSN}: 1002-1957
{Notes}: 21-1104/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13257/j.cnki.21-1104/s.2024.01.016
{DOI}: 10.13257/j.cnki.21-1104/s.2024.01.016
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学质谱分析技术在化学暴露组研究中的应用
{Author}: 宋媛媛;祁增华;蔡宗苇
{Author Address}: 香港浸会大学化学系,环境与生物分析国家重点实验室;广东工业大学环境科学与工程学院;
{Journal}: 色谱
{Year}: 2024
{Volume}: 42
{Issue}: 02
{Pages}: 120-130
{Keywords}: 暴露组学;质谱;代谢组学;蛋白质组学;质谱成像;综述
{Abstract}: 暴露组定义为从受孕开始人类环境(即所有非遗传)暴露的总和，旨在全面了解人类健康与环境化学品暴露之间的关联。因此，对暴露组的全面测量至关重要，包括准确可靠地测量外部环境中的暴露及内部环境中的生物反应。化学暴露组既包括个体受外源性化学物质暴露的总和(外暴露),也包括因外部压力而产生或改变的内源性化学物质暴露的总和(内暴露)。随着新一代高通量、高分辨质谱技术的发展，以质谱分析驱动的多组学研究技术将为暴露组内、外源污染物的鉴定分析带来新的范式。本文主要综述了化学暴露组学的研究策略及现有的化学暴露测量方法，重点介绍了代谢组学、蛋白质组学以及基于质谱成像的空间组学技术在化学暴露组研究中的应用现状及未来发展前景。当前，质谱技术因其灵敏度高、特异性强和动态范围宽的优势已成为检测外暴露的主要方法，基于低分辨质谱的针对性分析以及基于高分辨质谱的可疑筛查和未知筛查技术已广泛应用于测量人类对各种化学品的暴露。此外，代谢组学、蛋白质组学和基于质谱成像的空间组学技术作为内暴露的有效检测方法，在预测潜在的不良健康结果和揭示内在分子机制中发挥了重要的作用。同时我们讨论了本课题组在化学暴露组学领域所取得的研究进展，并提出了实现化学暴露组测量所面临的主要挑战。
{ISBN/ISSN}: 1000-8713
{Notes}: 21-1185/O6
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudg3suVrkQf8V5sbNSYowTO0rSJBCleoyc72gPzGNtek7GW_0zWAtMxAudMQ1k72NFGVe4WJ4u5T8CwxprOIb6cPwG1mkxiS8e0UTmpwD6GqLopO_iSW2tUjCXQxFC6OA8ebiHmb-uOa8hNsVU-VurLyOEeX8SGKPIec9WO6O6cUYqjZi1JDDFZHfGBk8jN1wzo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于形态学和宏基因组学的养殖蟹塘浮游植物群落分析
{Author}: 张旭;周丽;蔡敏;崔娜欣;邹国燕;赵志勇;袁泉;黄伟伟;张亚雷
{Author Address}: 上海市农业科学院生态环境保护研究所/上海低碳农业工程技术研究中心;同济大学环境科学与工程学院/污染控制与资源化研究国家重点实验室;上海市农业科学院农产品质量标准与检测技术研究所;
{Journal}: 南方水产科学
{Year}: 2024
{Volume}: 20
{Issue}: 01
{Pages}: 151-160
{Keywords}: 养殖蟹塘;浮游植物;群落特征;人工镜检;高通量测序;多样性指数;环境因子
{Abstract}: 为全面准确评估中华绒螯蟹(Eriocheir sinensis)养殖池塘中后期水体浮游植物群落结构特征及其与环境因子的关系，于2022年6—10月逐月监测水质指标，同时采用基于形态学和宏基因组学的人工镜检和高通量测序两种方法分析浮游植物的群落结构特征，探讨浮游植物优势种与环境因子的关系。结果显示，人工镜检鉴定的浮游植物共4门65种，而高通量测序数据分析所得浮游植物共4门1 463种，其中人工镜检鉴定的优势种为蓝藻门的水华微囊藻(Microcystis flos-aquae)、细小隐球藻(Aphanocapsa elachista)以及硅藻门的中肋骨条藻(Skeletonema costatum)，而高通量测序数据分析所得优势种为蓝藻门的水华束丝藻(Aphanizomenon flos-aquae)、铜绿微囊藻(M. aeruginosa)。人工镜检方法计算所得多样性指数普遍低于高通量测序结果。两种方法共同分析得出溶解氧(DO)、叶绿素a (Chl-a)、总氮(TN)和氨氮(NH3-N)是影响浮游植物群落结构的关键环境因子。建议采用人工镜检与高通量测序法相结合的方式分析养殖期间的浮游植物群落结构，以便更全面、准确地评估养殖生态系统中的浮游植物群落结构特征及其与环境因子的关系。
{ISBN/ISSN}: 2095-0780
{Notes}: 44-1683/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjkSnCB1PUPHBdJvhRvtT5AW8Gf7Sui-drGOWEqaa6jk5pNpVSi6yQkEwKH9UPb25JMj9i3WQRddHHgXn8OxuTf5OsHpyuuNgvoYYgvLtWiRqs2XD8ZD_3D-6b4E-ZkFUVh1Xtzd5Xh5N2KqTJNrUCBPSiBxUrlNfbZY76NdHIhEyLxTsyX0tWP9K6Sqp24GzI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学技术解析工业发酵蔬菜中亚硝酸盐形成及降解机理
{Author}: 伍亚龙;杨姗;陈功;张其圣;汪冬冬;唐垚;史梅莓;吕鹏军;王勇
{Author Address}: 四川东坡中国泡菜产业技术研究院;四川益动源生物科技有限公司;四川省食品发酵工业研究设计院有限公司;
{Journal}: 食品与发酵工业
{Year}: 2024
{Volume}: 50
{Issue}: 21
{Pages}: 60-67
{Keywords}: 发酵蔬菜;亚硝酸盐;宏基因组学;微生物;功能基因
{Abstract}: 蔬菜发酵过程中亚硝酸盐形成及降解机制对于控制亚硝酸盐含量，保证发酵蔬菜食用安全性至关重要。该研究利用宏基因组学方法分析了4种工业发酵蔬菜中的微生物群落分布以及功能基因。物种注释结果表明，发酵蔬菜以乳杆菌属(Lactobacillus)、盐单胞菌属(Halomonas)、枝芽孢杆菌属(Virgibacillus)为优势细菌属，以德巴利酵母属(Debaryomyces)、苏吉雅玛酵母属(Sugiyamaella)、毕赤酵母属(Pichia)和舍弗氏酵母属(Scheffersomyces)为优势真菌属。功能基因分析表明，4种工业发酵蔬菜中亚硝酸盐代谢途径包括反硝化作用、异化硝酸盐还原作用和同化硝酸盐还原作用，硝酸盐还原酶、硝基单加氧酶、亚硝酸盐还原酶、一氧化氮还原酶[细胞色素c]、一氧化二氮还原酶、亚硝酸盐还原酶[NADH]、铁氧还蛋白亚硝酸盐还原酶和亚硝酸盐还原酶[NAD(P)H]是亚硝酸盐代谢过程中起主导作用的酶。微生物与功能基因关联分析表明，费斯莫尔德乳杆菌(Lactobacillus versmoldensis)、咸海鲜盐单胞菌(Halomonas jeotgali)、橙色盐单胞菌(Halomonas lutea)、反硝化盐单胞菌(Halomonas halodenitrificans)、盐反硝化枝芽孢杆菌(Virgibacillus halodenitrificans)等细菌以及米曲霉(Aspergillus oryzae)、尖孢镰刀菌(Fusarium oxysporum)等真菌可能参与反硝化作用、异化硝酸盐还原作用，细菌解淀粉嗜盐碱球菌(Natronococcus amylolyticus)和真菌汉逊德巴利酵母(Debaryomyces hansenii)、食腺嘌呤芽生葡萄孢酵母(Blastobotrys adeninivoran)可能参与同化硝酸盐还原作用，从而促进发酵蔬菜中亚硝酸盐的形成与降解。该研究为探究蔬菜自然发酵过程中亚硝酸盐代谢途径、功能基因以及关联微生物信息提供了新的思路，为发酵蔬菜亚硝酸盐调控提供理论依据。
{ISBN/ISSN}: 0253-990X
{Notes}: 11-1802/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13995/j.cnki.11-1802/ts.037648
{DOI}: 10.13995/j.cnki.11-1802/ts.037648
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 纳米铁氧化物强化牛粪厌氧发酵产甲烷
{Author}: 李煜;叶青青;瞿云山;刘子墨;任玉莹;于莉民;李欣
{Author Address}: 中国农业大学工学院农业部可再生能源清洁化利用技术重点实验室;
{Journal}: 农业环境科学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 05
{Pages}: 1163-1170
{Keywords}: 厌氧发酵;牛粪;纳米铁氧化物;挥发性脂肪酸;宏基因组学
{Abstract}: 为探究金属添加剂对牛粪厌氧发酵产甲烷过程的影响，提升牛粪厌氧发酵效率，本研究以纳米铁氧化物（Iron oxide nanoparticle,INP）为典型金属添加剂，比较了添加INP的反应器和从未添加INP的对照反应器中日产甲烷量、总挥发性酸、纤维素和半纤维素等的变化，并进一步探究INP添加对微生物群落和关键酶活性的影响。结果显示，INP添加促进纤维素水解并有利于挥发性脂肪酸的降解，从而促进产甲烷过程。连续反应器每日添加625 mg·L-1INP时日甲烷产量达到173.4 mL·g-1·d-1，比对照组提高了38.3%；即使反应器停止添加INP，与对照组相比日产甲烷量依然显著提高（P<0.05）。16S rRNA分析表明，INP添加富集了乙酸氧化菌Mesotoga和嗜氢产甲烷菌Methanoculleus这一对协同互营菌。宏基因组分析表明，INP添加显著促进嗜乙酸产甲烷途径和嗜氢产甲烷途径相关酶的活性，尤其提高了甲烷合成关键酶-甲基辅酶M还原酶（EC 2.8.4.1）的活性（P<0.05），这是产甲烷效能提升的主要原因。综上，INP添加剂的施用有利于牛粪厌氧发酵产甲烷，从而提升畜禽粪污能源化利用效率。
{ISBN/ISSN}: 1672-2043
{Notes}: 12-1347/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/12.1347.S.20240202.1425.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 地下滴灌对向日葵根区土壤微环境及细菌氮转化功能基因的影响
{Author}: 张家鹏;李为萍;池曌男;吴怡萱;王佳爽;樊雪琴
{Author Address}: 内蒙古农业大学水利与土木建筑工程学院;
{Journal}: 环境科学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 05
{Pages}: 474-485
{Keywords}: 宏基因组学;地下滴灌;土壤理化性质;微生物群落结构;氮代谢
{Abstract}: 土壤微生物代谢功能多样性是维持土壤生态系统健康的关键.为评价地下滴灌对土壤微环境及土壤微生物代谢功能多样性的影响,本文以向日葵根区土壤微环境（土层深度0～60 cm）为研究对象,设置地表滴灌为对照（CK）,地下滴灌设置10、15、20、25 cm共4个滴灌带埋深处理（D10、D15、D20和D25）,底肥施用磷酸二铵(含N18%,纯氮施入量300 kg·hm-2),追肥施用尿素(含N46.8%,纯氮施入量为300 kg·hm-2).结果表明,D20和D25处理相较于CK,对土壤EC值、含水率（WT）、硝态氮（NO3--N）、铵态氮（NH4+-N）的含量影响显著.Pearson相关性分析表明细菌多样性与WT、pH显著相关;细菌群落结构与温度（T）、NO3--N显著相关,WT、T、pH是影响细菌群落多样性的关键环境因子.相比CK处理,地下滴灌（D10、D15、D20和D25）会提高硝化基因NxrA、Hao、AmoA、AmoB、AmoC的相对丰度,抑制部分反硝化基因NirS和norC的相对丰度,且显著改变微生物群落结构.冗余分析表明WT是影响土壤微生物群落结构和功能基因的主导因子.综上,地下滴灌可以改善向日葵根区土壤硝化细菌生长繁殖和代谢活动的影响,其中滴灌带埋深为25 cm（D25）相比于CK及其他埋深处理（D10、D15、D20）更为显著降低土壤盐分、提高土壤氮素,改善土壤细菌群落结构多样性,增加硝化、异化性硝酸盐还原、反硝化的功能基因丰度,有利于维护根区土壤生态健康.
{ISBN/ISSN}: 0253-2468
{Notes}: 11-1843/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13671/j.hjkxxb.2023.0386
{DOI}: 10.13671/j.hjkxxb.2023.0386
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 遗传力与营养调控对牛肉脂肪酸的影响
{Author}: 马桢;崔繁荣;叶治兵;闫向民
{Author Address}: 新疆畜牧科学院畜牧研究所;
{Journal}: 现代农业科技
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 149-152+186
{Keywords}: 牛肉;遗传力;营养;脂肪酸
{Abstract}: 牛肉品质受到遗传因素和非遗传因素的共同影响。长期以来，牛肉因其含高饱和脂肪酸和低不饱和脂肪酸受到消费者芥蒂。动物营养也已显示出从保证动物生长、维持动物产肉量到改善肉品质的重要作用。随着消费者对牛肉品质要求的不断提高，通过遗传及营养调控策略改善牛肉脂肪酸比例已成为可行之路。本文阐述了遗传力与营养调控对牛肉脂肪酸的影响，旨在为未来精准畜牧业提供技术依据，也有助于更好地开发高品质牛肉。
{ISBN/ISSN}: 1007-5739
{Notes}: 34-1278/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjfXfPsWgodXenshLvpQW0LlUoLkonisnG3oWexxp-Z3Fp7i_PjGhxxkUpu1o6CPvVMQC0EBmj4h7LKJzADNjCpATr726BCcyxLCtWiX-Mg9HRG9NJayDG6FpTa8HvykWM_0bSlQVjhYg8EZSJvnjRwck1idS4VcfBU5-As9zxquLjXPLtLWwEhvh0umwvdHvc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于生物信息学研究CD146在骨肉瘤中的预后价值及免疫浸润的评估
{Author}: 王景坤
{Tertiary Author}: 许新忠
{Publisher}: 安徽医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 骨肉瘤;预后;微环境;免疫治疗;个性化治疗
{Abstract}: 背景:骨肉瘤作为骨科领域的一种高度恶性的肿瘤,一直备受医学界的关注。骨肉瘤的高转移率和高复发率严重影响患者的预后,因此对骨肉瘤进行早期诊断和治疗至关重要。CD146是一种Ca2+非依赖性细胞黏附分子的膜糖蛋白,往往与肿瘤的恶性程度及预后相关。通过深入研究CD146在骨肉瘤中的作用机制,有望为骨肉瘤的精准诊断和治疗提供新的策略和方法,进而改善患者的生存状况。方法:本研究共纳入两组骨肉瘤队列,其中靶向治疗骨肉瘤研究（TARGET-OS）队列作为训练队列,GSE21257队列作为外部验证队列。R包“limma”用于区分CD146高表达和CD146低表达患者之间的不同表达基因,并通过富集信号通路进行进一步注释。R包“MOVICS”用于评估免疫浸润、化疗反应和免疫治疗反应。所有统计分析均使用R 4.0.2版进行,P<0.05被认为具有统计学显著性。结果:CD146在多种肿瘤的进展、侵袭和转移中发挥重要作用。本研究首次揭示了CD146与肿瘤患者的不良预后之间的联系（P<0.01,HR:1.10,95%CI:1.07-1.14）。此外,我们还发现CD146在骨肉瘤患者中发挥癌基因作用,与TARGET-OS队列（P=0.019,HR:2.61,95%CI:1.171-5.834）和GSE21257队列（P=0.005,HR:3.61,95%CI:1.474-8.855）中的不良预后相关,无论是否调整临床病理特征。高表达的CD146影响信号通路,并与免疫细胞的浸润程度高度相关。此外,CD146高表达的患者更可能对PD-1免疫治疗敏感,而CD146低表达的患者更适合顺铂和多柔比星化疗。结论:CD146作为骨肉瘤患者的独立预后因素,为临床治疗策略的选择提供了新的方向。通过深入研究CD146的作用机制和与骨肉瘤的关系,有望为患者带来更为精准和有效的治疗方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26921/d.cnki.ganyu.2024.001817
{DOI}: 10.26921/d.cnki.ganyu.2024.001817
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于孟德尔随机化及生物信息学分析冠心病免疫相关潜在生物标志物的预测
{Author}: 刘超生
{Tertiary Author}: 王俊杰
{Publisher}: 大连医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 冠状动脉粥样硬化性心脏病;孟德尔随机化;生物信息学分析;免疫表型;免疫相关基因
{Abstract}: 背景:CAD(Coronary Artery Disease,冠状动脉粥样硬化性心脏病)是一种由于冠状动脉粥样硬化病变导致管腔狭窄或阻塞的疾病,常导致心肌缺血、缺氧和坏死,是全球死亡的主要原因之一。冠心病发病机制复杂,早期无明显症状,只有运动板心电图检查时ST-T异常变化。虽然冠状动脉造影是诊断冠心病最有效的方法,但它具有侵入性且价格昂贵。因此,迫切需要新的检测方法,以促进冠心病的早期诊断,从而降低全社会心血管负担。外周生物标志物是监测冠心病进展的越来越重要的非侵入性方法。它们在早期发现、预后评估和分类诊断方面的优势正在变得不可替代。本研究旨在确定和验证差异表达免疫相关基因在冠心病中的诊断和治疗价值。方法:首先,在GWAS(Genome-wide association study,全基因组关联研究)数据库获取731种免疫表型与冠心病数据集。运用逆方差加权法、加权中位数法和MREgger法探讨免疫细胞与冠心病的因果关系,并运用Cochran′s Q检验、MR-Egger回归、留一法,评价研究结果的稳定性和可靠性。然后,在GEO(Gene Expression Omnibus,基因表达综合)数据库中进行检索获得冠心病样本的基因表达芯片,选择GSE20680(包括87个冠心病样本及52个正常样本)作为实验组,GSE20681(包括99个冠心病样本及99个对照样本)作为验证组。对实验组样本进行差异性分析,得到免疫相关差异表达基因。此外,PPIs(Protein-Protein Interactions,蛋白质-蛋白质相互作用)、GO(Gene Ontology,基因本体论)、KEGG(Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes,京都基因和基因组学百科全书)功能富集分析被用于检测差异基因主要富集功能通路。基于差异表达基因,运用LASSO(Least Absolute Shrinkage and Selection Operator,最小绝对收缩和选择算子)分析和SVM-RFE(Support Vector Machines-Recursive Feature Elimination,支持向量机递归特征消除)双重方法进行预测模型构建,选取交集基因作为冠心病预测模型。不仅于此,CIBERSORT法获得冠心病患者28种免疫细胞浸润情况。最后,在验证集GSE20681中验证预测模型基因表达情况。结果:孟德尔随机化分析结果显示18个免疫表型与冠心病具有潜在因果关系,包括7种致病性免疫表型及11种保护性免疫表型。接下来,运用生物信息学的方法,在GSE20680数据集中,冠心病样本及正常样本之间共鉴定出82个差异表达基因,包括35个上调基因和47个下调基因。功能富集分析表明,这些标记基因对受体-配体活性、信号受体激活剂活性和对外界刺激反应的正向控制至关重要。基于82个差异表达基因,运用LASSO及SVM-RFE方法进行模型构建,共10个模型基因(MICB、RELB、S100A8、MAP2K1、IGHA1、SLIT1、SLIT2、TNFSF15、FGFR3和TNFRSF13C)。此外,通过CIBERSORT法,我们发现冠心病个体高度表达γδT细胞,骨髓来源抑制性细胞及嗜酸性粒细胞。最后,在GSE20681数据集中验证了S100A8基因的表达,结果存在统计学差异,说明该模型具有强大的预测能力及稳定性。结论:我们创建了一个以S100A8为主体的10基因免疫相关冠心病预测模型并验证了其有效性,该模型可以识别用于冠心病预测并衡量疾病的进展情况。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26994/d.cnki.gdlyu.2024.000238
{DOI}: 10.26994/d.cnki.gdlyu.2024.000238
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学探究肠道菌群通过ILC2调节肺泡巨噬细胞极化在SAP-ALI发病机制中的作用及清胰汤干预的研究
{Author}: 李凡
{Tertiary Author}: 陈海龙
{Publisher}: 大连医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 重症急性胰腺炎相关的急性肺损伤;肠道菌群;ILC2;清胰汤;肠黏膜免疫
{Abstract}: 背景:重症急性胰腺炎相关的急性肺损伤(severe acute pancreatitis-associated acute lung injury,SAP-ALI)的病因复杂多样,其确切的发病机制仍有待充分阐明。肠黏膜免疫屏障作为抵御细菌的第一道防线,其与肠道菌群之间的相互作用在SAP-ALI中扮演了重要的角色。2型固有淋巴细胞(group 2 innate lymphoid cells,ILC2)作为一种先天性的免疫细胞,在减轻炎症反应中扮演重要角色,但其具体的免疫调控过程尚未明确。清胰汤(Qingyi decoction,QYD)是临床上治疗SAP-ALI常用的中医方剂,其在抗炎、抑制胰酶分泌、增加肠道蠕动和清除肠内毒素方面具有重要作用。然而,其作用的潜在靶点仍需要进一步研究。本课题研究了在SAP-ALI小鼠模型中,QYD对ILC2调节作用以及肠道菌群的变化情况,以探究QYD治疗SAP-ALI的具体机制,并为临床治疗SAP-ALI提供新方向。第一部分:ILC2在SAP-ALI中的作用以及QYD的干预研究目的:ILC2在炎症疾病中的作用已经受到了学者们的广泛关注,然而其在SAP-ALI中的研究仍在起步阶段。通过检测SAP-ALI小鼠体内ILC2的相对含量及其对SAP-ALI的影响,并且采用QYD进行干预,以探究QYD对ILC2的影响以及ILC2在SAP-ALI发病机制中的作用,从而探索QYD治疗SAP-ALI可能存在的潜在靶点,为临床上精准治疗SAP-ALI提供更多的理论和实验依据。方法:将雄性C57BL/6小鼠随机分为:假手术组(SO),重症急性胰腺炎模型组(SAP),清胰汤治疗组(QYD)和重组白细胞介素33组(rIL-33)。首先通过HE染色评估胰腺、肺组织和小肠组织的损伤情况。各组小鼠血清中的α淀粉酶、IL-6、TNF-α、内毒素的表达通过酶联免疫吸附实验(enzyme-linked Immunosorbent Assay,ELISA)检测;蛋白质免疫印迹(western blot,WB)实验检测肠道屏障紧密连接蛋白(ZO-1、Occludin)的表达情况。在确认SAP-ALI诱导成功后,通过流式细胞术检测各组小鼠肺组织和小肠中ILC2的相对含量;ELISA检测IL-4、IL-5和IL-13的表达;免疫荧光检测肺组织中巨噬细胞的数量以及M2型巨噬细胞极化的情况。结果:(1)与SO组相比,SAP组小鼠胰腺组织松散、水肿。肺组织则表现为肺泡受损、肺间质增宽。小肠绒毛出现不同程度的缺损和倒伏,肠紧密连接蛋白ZO-1和Occludin的表达降低。病理评分显示SAP时胰腺、肺组织和小肠损伤程度增高(p<0.001)。此外,与SO组相比,SAP组小鼠血清中白细胞介素-6(IL-6)、肿瘤坏死因子-α(TNF-α)、内毒素(Endotoxin,ET)、α-淀粉酶(α-Amylase,α-AMY)含量显著增加(p<0.001)。(2)与SAP组相比,QYD组及rIL-33组小鼠胰腺、肺组织病理损伤减轻,病理评分降低(p<0.001),肠紧密连接蛋白ZO-1和Occludin的表达升高,小肠病理损伤情况改善(p<0.01)。SAP组相对于SO组小鼠血清中IL-6、TNF-α、ET、α-AMY含量均增加(p<0.01)。(3)通过流式细胞术、ELISA和免疫荧光检测发现,与SO组相比,SAP组小鼠肺组织和小肠中ILC2的相对含量以及血清中IL-4、IL-5、IL-13的表达均增加(p<0.01)。此外,免疫荧光染色结果显示,小鼠肺组织中M2型巨噬细胞荧光强度增强(p<0.01)。(4)与SAP组相比,QYD组及rIL-33组小鼠肺组织和小肠中ILC2的相对含量增加并伴随血清中IL-4(p<0.001)、IL-5(p<0.05)和IL-13(p<0.001)的表达升高。同时,小鼠肺组织中M2型巨噬细胞广泛聚集(p<0.001)。第二部分:基于宏基因组学探究肠道菌群在SAP-ALI中的作用及QYD干预的实验研究目的:探究SAP-ALI时肠道菌群的变化及QYD的干预作用。方法:实验分组、饲养条件,以及模型的制备同第一部分。宏基因测序的粪便样本来自各组小鼠的盲肠内容物。通过宏基因测序技术检测SAP-ALI时肠道菌群丰度和多样性的变化,以及通过关联分析探究QYD对肠道菌群的干预作用,以探索QYD治疗SAP-ALI的潜在机制。结果:(1)与SO组相比,造模后24小时,SAP组小鼠肠道菌群的Alpha多样性显著降低。UMAP图显示,SAP组肠道菌群组成结构与SO组差异明显。在门水平上,SAP组中拟杆菌门(Bacteroidetes)和厚壁菌门(Firmicutes)的占比显著增高。(2)与SAP组相比,造模后24小时,QYD组和rIL-33组中占比较高的分别为厚壁菌门(Firmicutes)和放线菌门(Actinobacteriota)。QYD干预后小鼠肠道菌群Alpha多样性明显提高,且Beta多样性表明肠道菌群的组成结构趋近SO组。(3)LEf Se判别分析表明,造模后24小时QYD组相对丰度较高并存在显著性差异的菌主要包括:梭菌属(Clostridium)、毛螺菌科(Lachnospiraceae)和乳杆菌属(Lactobacillus)。GO数据库显示,差异菌具有转录调控、合成细胞质、细胞膜和细胞液、DNA模板化等功能。KEGG数据库显示,差异菌对代谢通路和次生代谢物产生有显著影响。(4)QYD介导的差异菌与肺组织和小肠组织中的ILC2数量以及ILC2释放的细胞因子(IL-4、IL-5和IL-13)之间存在着显著正相关;与炎症因子TNF-α、IL-6、ET和α-AMY之间存在明显的负相关性;与肠道屏障紧密连接蛋白ZO-1和Occludin的表达呈现显著的正相关。结论:(1)雨蛙素联合LPS腹腔注射成功构建SAP-ALI小鼠模型。(2)QYD可减轻SAP模型制备24小时小鼠胰腺、肺组织和小肠组织的病理损伤,同时也能降低小鼠血清中TNF-α、IL-6、ET和α-AMY的表达,从而缓解SAP-ALI的严重程度。(3)QYD干预增加了ILC2的相对含量,其释放的IL-4、IL-5和IL-13有助于促进肺泡巨噬细胞向M2型巨噬细胞发生极化、这有助于减轻SAP-ALI时产生的广泛炎症反应。(4)肠道菌群的丰度和多样性在SAP-ALI时降低,QYD干预后逆转了这一趋势。(5)QYD介导的差异菌:梭菌属(Clostridium)、毛螺菌科(Lachnospiraceae)和乳杆菌属(Lactobacillus)可能是其治疗SAP-ALI的关键,其发挥作用的途径可能与代谢途径相关。(6)QYD可能以肠道菌群依赖性的方式影响ILC2的表达进而促进M2型巨噬细胞极化,改善SAP-ALI的严重程度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26994/d.cnki.gdlyu.2024.000716
{DOI}: 10.26994/d.cnki.gdlyu.2024.000716
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 谷子基因组学研究进展
{Author}: 侯思宇;刘超;马赟骁;任超;格桑拉毛;赵玥;王晨晨;甄晓溪
{Author Address}: 山西农业大学农学院;
{Journal}: 山西农业科学
{Year}: 2024
{Volume}: 52
{Issue}: 01
{Pages}: 1-9
{Keywords}: 谷子;基因组;全基因组测序;遗传转化;基因挖掘
{Abstract}: 作为古老的驯化作物之一，谷子在中国北方的干旱和半干旱地区广泛种植。谷子是重要的杂粮作物，其籽粒富含蛋白质、糖类、维生素等营养物质，具有C4光合、小的二倍体基因组、抗逆、适应性强等特点。自2012年谷子基因组测序项目完成以来，谷子已经进入了基因组学时代。谷子基因组学的发展可以分为3个阶段：结构基因组、功能基因组、比较基因组。二代测序技术的出现，使得基于测序的基因分型和全基因组关联分析极大地推动了谷子遗传学的研究。在健康中国战略的时代背景下，谷子已成为改善居民膳食结构和推动有机旱作高质量发展的优势作物。近年来，谷子产业发展呈上升趋势，但品种选育方面缺乏突破，不能满足现代有机旱作需求，主要原因在于谷子育种仍然依托传统育种手段。谷子基因组学的发展为分子育种奠定了基础，文章综述了谷子全基因组测序历史与现状、遗传转化体系的研究进展以及基于谷子全基因组序列发掘基因资源取得的成果。谷子功能基因组学与传统育种技术的有机结合必将促进高效、精准谷子育种体系的构建，加快突破性谷子品种的培育，满足产业发展和消费者的需求。
{ISBN/ISSN}: 1002-2481
{Notes}: 14-1113/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjYP0frw1zQ_mIgw1zG876CoN-xFVt2-ur-eLmW0R_FKl11a09cvIm1t0DUC4BVqcIp_eBWPKcE_Q8ViUUxVea3kUvRkDANNWUESQx-Ucnd9dPWGcO5BAnjiodYjkRUidJ-Sn2iCJNrkfXdViosaKHC00n1FQYmW4FEpsEQpRJ0soybjbPgY8XtTOnk_4Rt7Qc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于多维组学技术的舌象临床机制研究进展
{Author}: 戴诗璇;江涛;许家佗
{Author Address}: 上海中医药大学基础医学院;
{Journal}: 中华中医药杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 39
{Issue}: 02
{Pages}: 847-851
{Keywords}: 中医舌诊;基因组学;代谢组学;舌苔;微生物组学;舌象;机制;研究进展
{Abstract}: 望舌是中医舌诊的重要组成部分之一，舌象反映着机体生理病理状态，是病证动态变化的窗口。运用多维组学技术开展临床病证结合的舌象生物学基础研究具有重要意义。文章从舌苔的基因、蛋白、生化代谢、微生物组学等方面，对近年疾病的舌诊临床机制研究进行了梳理分析，以期推动舌象形成机制的全面深入研究，并为中医舌诊客观化的临床机制研究提出了展望。
{ISBN/ISSN}: 1673-1727
{Notes}: 11-5334/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgFbNDVhzZqF_5Z1rzKKKyJYsHTtuNGRU7LYw85tn34Nu8MatsqhCSP1Q2wy0ELeBDnabmys63SFCSdQ1QtebshVoIsL5FmPsYWXU8Am7oTyei-77lF9rTjIoM3OTtQUDYcWVByy7LSjZqsEOfM_BIZQCon2r_Hn1hzYN_HK34mcoKGhqYMR9-37ntekt8TfYQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 科学家绘制小细胞肺癌蛋白基因组学图谱
{Author Address}: 上海药物研究所;
{Journal}: 高科技与产业化
{Year}: 2024
{Volume}: 30
{Issue}: 01
{Pages}: 37
{Abstract}: <正>肺癌是全球癌症致死的首位原因,而小细胞肺癌约占肺癌总数的15%,是所有肺癌亚型中恶性程度最高、预后最差的亚型,5年生存率仅为5%。与非小细胞肺癌形成鲜明对比,小细胞肺癌的治疗手段单一,患者总生存率低。分子表征与组学研究不足,限制了小细胞肺癌的基础研究和临床进展,迄今为止,仅有少量针对小细胞肺癌临床样本的基因组研究被报道。
{ISBN/ISSN}: 1006-222X
{Notes}: 11-3556/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgFbNDVhzZqF_5Z1rzKKKyJYsHTtuNGRU7TRhBzmDDVRxYWsrUdM0j7I1qBr9TeJxnUWinnvSeaIiyzolOdD5I9jdTHSFE4-TLG68wno2TW97cXoL3ZUtSfHm4QL1Ic4we_4A3X47-WH8shk9EuudyWJRFdRk8D02qbMU0uzzZijBqCNdDRdyC-km3vw9CPpS0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 益生菌基因组学在乳酸菌筛选和功能评价中的应用
{Author}: 刘文俊;张和平
{Author Address}: 内蒙古农业大学乳品生物技术与工程教育部重点实验室农业农村部奶制品加工重点实验室内蒙古自治区乳品生物技术与工程重点实验室乳酸菌与发酵乳制品省部共建协同创新中心;
{Journal}: 中国食品学报
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 01
{Pages}: 1-11
{Keywords}: 益生菌基因组学;乳酸菌;功能;筛选;人工智能
{Abstract}: 乳杆菌和双歧杆菌是益生菌筛选的主要微生物类群，在促进人类、动物甚至植物健康方面都有重要的应用价值，被广泛应用于多种功能性食品、动物饲料和微生物菌肥。然而，这些细菌对宿主健康产生积极影响的分子机制还远未完全了解。另外，传统的益生菌筛选技术主要依靠表型和生理生化特性的测定以及随机对照试验，这些方法不仅耗时、费力，而且数据难以重复。不同研究小组之间数据难以共享，不能实现菌株有益特性的均一性和标准化验证，严重制约了益生菌科学研究的发展和菌株的产业化开发利用。基于新的测序技术和强大的计算机分析方法，被称为益生菌基因组学新学科的出现，允许研究者在短时间内通过筛选大量的生物学和基因组数据，显著提高益生菌筛选的效率和准确性。本文综述了通过基因组数据的分析，帮助人们高效、快速地确定益生菌，开辟益生菌新功能的评价途径。总结益生菌基因组学在阐明益生特性功效评价的分子基础等方面的最新研究成果，以期为扩展研究人员对这些有益微生物生物学的认知，揭示益生菌促进健康特性的分子机制提供新视角。
{ISBN/ISSN}: 1009-7848
{Notes}: 11-4528/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16429/j.1009-7848.2024.01.001
{DOI}: 10.16429/j.1009-7848.2024.01.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一株新发现虾源高致病性拟态弧菌全基因组特性的比较分析
{Author}: 杨倩;贺扬;王均;古从伟;吕沐瀚;余泽辉
{Author Address}: 西南医科大学模式动物与人类疾病研究泸州市重点实验室;内江师范学院长江上游鱼类资源保护与利用四川省重点实验室;西南医科大学附属医院;浙江大学基础医学院;
{Journal}: 四川农业大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 42
{Issue}: 01
{Pages}: 149-158
{Keywords}: 虾;拟态弧菌;Y4菌株;比较基因组学
{Abstract}: 【目的】对引起日本沼虾“红体病”的拟态弧菌（Vibrio mimicus, V. mimicus）Y4菌株进行全基因组特性分析，为了解该病发病机理和控制此类疾病暴发提供参考。【方法】对Y4菌株和其他6株不同来源的拟态弧菌分离株进行了初步的比较基因组学研究。【结果】7株拟态弧菌菌株的耐药基因和tRNA数量无明显区别。Y4菌株无论是基因组大小、编码基因数量、重复序列，还是插入序列，与其他拟态弧菌菌株相比都表现出一定差异，其中IS3家族的插入序列明显多于其他拟态弧菌菌株。Y4菌株含有11个特有的毒力基因，且与多种毒力因子相关。Y4菌株基因组上还存在CRISPR序列，表明Y4菌株已获得了抵抗外来病毒基因的免疫功能。【结论】从比较基因组学的角度探究了不同来源拟态弧菌菌株的差异性，为后续拟态弧菌的生物学功能研究和基因组学研究提供了一定参考。
{ISBN/ISSN}: 1000-2650
{Notes}: 51-1281/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16036/j.issn.1000-2650.202306309
{DOI}: 10.16036/j.issn.1000-2650.202306309
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一种筛选水稻Mutmap+突变位点的简易方法
{Author}: 王延妍;李颖颖;王子瑞;毛馨晨;唐家琪;于恒秀;张超
{Author Address}: 扬州大学农学院/江苏省作物基因组学和分子育种重点实验室/植物功能基因组学教育部重点实验室;
{Journal}: 扬州大学学报(农业与生命科学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 01
{Pages}: 27-32
{Keywords}: 水稻;Mutmap+;突变位点筛选;基因克隆
{Abstract}: 利用基因组重测序技术进行基因定位目前已在水稻功能基因组学研究中得到广泛应用。其中，Mutmap+技术因无需进行杂交操作，且无需背景亲本的基因组信息，具有更广阔的应用前景。然而，目前Mutmap+技术筛选候选突变位点的方法依赖于复杂的数据计算，要求研究者具有较高的生物信息学知识。根据Mutmap+的实验原理，设计一种简单的筛选候选突变位点的方法。该方法对混池测序的表型池与非表型池的突变指数分别加以限定，即表型池突变指数等于1,非表型池突变指数小于0.5。对测序所得突变位点进行简单排序，即可得到候选突变位点。运用该筛选方法，从6个水稻不育突变体成功克隆突变基因，并对其中1个突变体进行了细胞学表型的验证。该方法可简化Mutmap+技术的数据分析流程，便于将Mutmap+技术更好地运用到水稻功能基因组学研究中。
{ISBN/ISSN}: 1671-4652
{Notes}: 32-1648/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16872/j.cnki.1671-4652.2024.01.004
{DOI}: 10.16872/j.cnki.1671-4652.2024.01.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一株嗜酸硫杆菌M4-422-6的分离及其全基因组测序和比较基因组学分析
{Author}: 俞添天;徐莹;金佳凡;朱四东;杨季芳;陈吉刚
{Author Address}: 浙江万里学院生物与环境学院;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 64
{Issue}: 04
{Pages}: 1274-1288
{Keywords}: 硫氧化细菌;嗜酸硫杆菌;基因组测序;比较基因组学分析
{Abstract}: 【目的】开展具有硫氧化能力的嗜酸硫杆菌属(Acidithiobacillus)的分离及其比较基因组学分析，不仅可以丰富硫氧化细菌菌种资源，而且有助于加深理解嗜酸硫杆菌的分子进化与生态适应机制。【方法】利用以硫代硫酸钠为唯一能源的培养基分离具有硫氧化能力的细菌；利用Illumina HiSeq X和Oxford Nanopore测序平台对一株嗜酸硫杆菌M4-422-6进行全基因组测序；利用相关生物信息学分析软件对原始数据进行组装和基因组注释，并与一株亲缘关系最近的菌株IgneacidithiobacilluscopahuensisVAN18-1进行比较基因组学分析。【结果】分离获得一株具有硫氧化能力的嗜酸硫杆菌M4-422-6。基因组注释结果显示，菌株M4-422-6基因组由1个染色体和2个质粒组成，基因组大小为2 917 823 bp,G+C含量为58.54%，共编码2 925个蛋白。16S rRNA基因和基因组系统发育树显示，菌株M4-422-6代表嗜酸硫杆菌属的一个潜在新种。功能基因注释结果显示，菌株Acidithiobacillus sp. M4-422-6拥有与菌株特性相关的众多基因，包括硫氧化相关基因、CO2固定相关基因和耐酸相关基因。比较基因组学分析发现，虽然菌株M4-422-6与VAN18-1的亲缘关系最近，但两者仍拥有众多的差异基因，主要包括噬菌体抗性相关基因和移动元件编码基因。【结论】菌株M4-422-6代表嗜酸硫杆菌属的一个潜在新种，该菌株具有同种内菌株所不具有的特有基因，并据此推测嗜酸硫杆菌种内分化可归因于对特定生态位的适应。
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20230699
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20230699
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 漏缝地板发酵床对育肥羊养殖气体排放的影响及微生物学机理
{Author}: 耿仕呈;张伟涛;顾文源;姚惠娇;高志岭;何旭;刘春敬;范玉婧;代宇菲
{Author Address}: 河北农业大学资源与环境科学学院/河北省农田生态环境重点实验室;河北省畜牧总站;河北省动物疫病预防控制中心;河北省畜牧良种工作总站;
{Journal}: 农业环境科学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 04
{Pages}: 926-936
{Keywords}: 漏缝地板发酵床;育肥羊;氨;温室气体;排放
{Abstract}: 为明确漏缝地板发酵床对育肥羊养殖过程氨（NH3）和温室气体排放特征的影响机制，本研究设置地面和漏缝地板发酵床两个试验处理，测定分析了育肥羊养殖过程NH3、氧化亚氮（N2O）、二氧化碳（CO2）和甲烷（CH4）的排放特征，并采用宏基因组学解析了影响上述气体排放的微生物学机理。试验结果表明，与地面相比，漏缝地板发酵床能够显著降低育肥羊养殖过程的NH3排放（P<0.05），其NH3排放速率为21.64～58.92 mg·m-2·h-1,NH3累积排放量为86.36±1.06 g·m-2，减排率达58.60%。漏缝地板发酵床同样也能显著降低育肥羊养殖过程的CH4排放速率（P<0.05），其CH4累积排放量为26.66 g·m-2，减排率可达64.42%。然而，漏缝地板发酵床会使得育肥羊养殖过程的N2O和CO2排放显著升高（P<0.05），尤其是发酵床组的N2O累积排放量高达994.30 mg·m-2，为地面的190.84倍。宏基因组学分析结果表明，发酵床粪便中Salinicoccus、Corynebacterium、Brachybacterium和Nocardiopsis等具有耐盐特性并参与硝化、反硝化的有益微生物相对丰度显著升高（P<0.05）,hcp、narG、nirK、norB、nosZ等氮转化关键基因相对丰度显著升高（P<0.05），这使得发酵床的NH3排放降低，但会造成较高的N2O排放。发酵床中的Atopostipes和Anaerococcus等厌氧微生物相对丰度显著降低（P<0.05），导致了其较低的CH4排放。此外，发酵床较高的CO2排放主要与微生物的丙酮酸代谢、三羧酸循环等密切相关。
{ISBN/ISSN}: 1672-2043
{Notes}: 12-1347/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/12.1347.s.20240125.1357.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 非酒精性脂肪性肝病的系统生物学研究
{Author}: 刘希敏;吴华
{Author Address}: 南京中医药大学附属常州市中医医院治未病科;南京中医药大学;
{Journal}: 中西医结合肝病杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 34
{Issue}: 01
{Pages}: 85-88
{Keywords}: 非酒精性脂肪性肝病;非酒精性脂肪性肝炎;系统生物学;组学
{Abstract}: <正>非酒精性脂肪性肝病（NAFLD）已成为我国最常见的慢性肝病，全球约有25%的成年人患有NAFLD[1],是肝脏相关疾病发病率和死亡率的最突出原因之一[2]。非酒精性脂肪性肝炎（NASH）是NAFLD中最严重的一种，其特征是甘油三酯（脂肪变性）的过度积累、炎症损伤和肝细胞凋亡，可能进展至肝硬化和肝癌[3]。
{ISBN/ISSN}: 1005-0264
{Notes}: 42-1322/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgH_ozKsvmuXspJulxx3RFzqvTChX0ZAJ6aWdOv2V8k2J1Yvp-Kj91_vW1lEOBuiF6h08I13mYGwyxfqqnk0_NKiUJyUlo_4fZhDiBNhYgmCQ5XM7nqf5IVrjM2OmFr6JPL6UDSXD29nkbt6ESE8fp7p_Dk7lkYBI5Z6oGHjqL82YWNo9pVicIQF317JEAc9tE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 东寨港红树林沉积物与水体中抗生素抗性基因的组成特征分析
{Author}: 张苗苗;张文飞;董冰雪;韩雪梅;杨家顶;刘丰瑜
{Author Address}: 南阳师范学院生命科学与农业工程学院;海南师范大学生命科学学院/热带岛屿生态学教育部重点实验室;
{Journal}: 西南农业学报
{Year}: 2024
{Volume}: 37
{Issue}: 03
{Pages}: 633-640
{Keywords}: 红树林;抗生素抗性基因;沉积物;水体
{Abstract}: 【目的】通过探索海南东寨港红树林抗生素抗性基因(ARGs)的分布情况及微生物和ARGs之间的关联特征，了解红树林的抗性污染现状，为环境中抗性基因风险评估提供理论支撑。【方法】采用宏基因组学技术，探索海南东寨港红树林沉积物与水体中抗生素抗性基因的组成、多样性以及与微生物的相互关系。【结果】利福平抗性基因rpoB mutants、达托霉素类药物抗性基因rpoC、氟喹诺酮类药物抗性基因mfd、氨基香豆素抗性基因alaS、乙酰氧基耐药基因EF-Tu mutants、大环内酯类抗性基因macB以及异烟肼耐药基因katG是海南东寨港红树林水域的优势基因。沉积物和水体中抗生素抗性基因种类组成相似，但水体中抗性基因的多样性皆高于沉积物。NMDS分析发现，沉积物与水体ARGs的组成、分布明显不同。ARGs与微生物类群的关联分析表明，α-变形菌纲、γ-变形菌纲、β-变形菌纲以及黄杆菌纲是与ARGs关联较强的主要微生物类群，占比高达70%。水体中抗性基因主要来源于α-变形菌纲、β-变形菌纲和黄杆菌纲，而沉积物中抗性基因主要来源于γ-变形菌纲和δ-变形菌纲。【结论】红树林沉积物和水体中具有不同的ARGs组成特征，沉积物与水体具有不同的抗性基因风险特征，因此对红树林耐药微生物和ARGs进行生态监测和治理时，除重点监测微生物的组成特征外，还应关注水体中ARGs的变化规律，从而预测海南东寨港红树林沉积物微生物的耐药性风险。
{ISBN/ISSN}: 1001-4829
{Notes}: 51-1213/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16213/j.cnki.scjas.2024.3.019
{DOI}: 10.16213/j.cnki.scjas.2024.3.019
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 膜污染表征技术研究进展
{Author}: 张欣然;蒋才芳;王健;刘彦伶;夏圣骥
{Author Address}: 同济大学环境科学与工程学院;广西绿城水务股份有限公司;上海市政工程设计研究总院<集团>有限公司;
{Journal}: 净水技术
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 01
{Pages}: 32-42+117
{Keywords}: 膜污染;表征技术;污染层可视化;污染物识别;污染过程分析
{Abstract}: 膜法水处理技术应用日益广泛，然而膜污染是降低膜通量、缩短膜寿命期限的主要原因之一。膜污染表征技术的开发有助于深入了解膜污染过程，为研究膜污染机理和膜污染控制策略提供依据。膜污染表征技术复杂多样，研究者在选择合适方法时存在一定困惑。文章以研究目的为分类依据，将现有膜污染表征技术划分为污染层可视化、污染物识别、污染过程分析3种类型，分别总结了每种膜污染表征技术的研究进展和不足，对膜污染表征的未来研究方向提出了展望和建议。
{ISBN/ISSN}: 1009-0177
{Notes}: 31-1513/TQ
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.15890/j.cnki.jsjs.2024.01.004
{DOI}: 10.15890/j.cnki.jsjs.2024.01.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 01
{Pages}: 183-184
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文,发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题,务求简明、新颖,有足够的信息,能引起读者的兴趣,不用副标题,一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称,不宜使用广义术语、夸张词语等,同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgJDl_KF_ZpGozCazVMFAmU7p8SDV9Z9Vr2C0L4w3QgrF6IWhQrCGLswnVbyIlwPf6Z1cclBKT7UOPXNaYlH6TDYWfxmMEbskWnGl8NBGAap7ghwBD1nYwQHtOgzrXqZF3mgZ-8kuM9187EFbZlW4yDcU4mTy84DpBckDPFgJsoSl5W-D7cLXEOMunzxMtpRys=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 弯曲乳杆菌与清酒乳杆菌的比较基因组学分析
{Author}: 何苗;赵雨晴;李居行;葛佳琪;陈盼婷;应欣;张连慧;王昌禄;李贞景;郭庆彬;刘欢欢
{Author Address}: 天津科技大学食品科学与工程学院;中粮营养健康研究院有限公司;
{Journal}: 食品科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 02
{Pages}: 48-56
{Keywords}: 弯曲乳杆菌;清酒乳杆菌;基因组学;泛基因组;碳水化合物活性酶;抗生素耐药性
{Abstract}: 本研究对19株弯曲乳杆菌（Latilactobacillus curvatus）和40株清酒乳杆菌（L. sakei）的基因组进行了比较分析。平均核苷酸同一性及全基因组共线性分析表明，L. curvatus和L. sakei基因组间的核酸序列同源性较弱，可作为区分两个物种的指标。对两个物种分别构建泛基因组，并对泛基因组中的核心基因功能进行注释。结果显示，L.c u r v a t u s和L.s a k e i各自的核心基因组主要涉及菌株的基础代谢。对菌株个体基因组的比对分析发现：1)L. curvatus与L. sakei均含有广泛的糖苷水解酶类编码基因，在分解和代谢膳食纤维类多糖、乳糖利用以及木质纤维素中具有丰富的基因资源；2)3个菌株含抗生素耐药性基因，且来源于基因横向转移；3)L. sakei特有的精氨酸脱亚胺酶途径、L. curvatus中的丝氨酸脱水酶途径及鸟嘌呤脱氨酶途径，以及个别菌株中谷氨酸脱羧酶的发掘，揭示了这两类菌不同的抗酸机制；4）冷应激蛋白编码基因的发现也赋予了这两类菌良好的冷加工特性。此外，部分L. sakei基因组中含有编码lactocin S及凝结素相关的基因簇。总之，本研究通过对L. curvatus及L. sakei进行基因组水平的比较和分析，提供了两个物种之间的分类标准以及菌株个体上的差异信息，为这两种乳酸菌的生理生化分子遗传机制研究以及工业应用奠定了基础。
{ISBN/ISSN}: 1002-6630
{Notes}: 11-2206/TS
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiuK4Lh7cgrZSCPg_xlhl4fHqx_Rcpo7EgARYG7Czjnw2cD9duXaiR6BQpECCsc2fMxr20lg3oGAdEhyBoqljrrWNImfoGjxHVzdD5_-apTSV12lcVwBNAHc9nrP2Hlf3qo8vNssN9slcQk3UYf2BW2b-OWi_myJIRwJ2PgwvNAfvahHA0G9avLVivKa5JjP5c=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 时空组学技术新进展
{Author}: 姜宇佳;荆泽华;冯静;徐讯
{Author Address}: 杭州华大生命科学研究院;深圳华大生命科学研究院;
{Journal}: 中国生物工程杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 01
{Pages}: 19-31
{Keywords}: 时空组学;空间转录组;发育生物学;复杂疾病;神经科学;植物学
{Abstract}: 时空组学技术(spatiotemporal omics technology)是对组织或细胞在连续的时间和空间维度内观测或检测生命多组学表达和调控特征的技术统称，可以在亚细胞、细胞、组织、器官、个体、群体和进化水平解析由遗传分子决定的生命现象本质。多组学主要包括基因组学、表观组学、转录组学和蛋白质组学。其中，空间转录组学(spatial transcriptomics)近年来发展迅猛，应用较为广泛。对时空组学技术的发展历程、技术原理以及物理极限进行介绍，概述其整体分析流程和经典时空算法，总结时空组学为发育生物学、复杂疾病、神经科学、植物学领域带来的重大突破，同时提出时空组学的技术迭代、分析方法开发、实验设计环节面临的挑战以及对未来发展的展望。
{ISBN/ISSN}: 1671-8135
{Notes}: 11-4816/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13523/j.cb.2312103
{DOI}: 10.13523/j.cb.2312103
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 前列腺导管腺癌诊疗进展
{Author}: 卞晓洁;朱耀;叶定伟
{Author Address}: 复旦大学附属肿瘤医院泌尿外科;
{Journal}: 肿瘤
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 01
{Pages}: 44-53
{Keywords}: 前列腺癌;导管腺癌;诊断;治疗;预后
{Abstract}: 导管腺癌（ductal adenocarcinoma,DAC）是前列腺癌最常见的组织学亚型变异，具有侵袭性的临床病程。由于疾病罕见，传统的诊断方式如血清前列腺特异性抗原（prostate-specific antigen,PSA）和多参数MRI可能难以识别DAC，局部DAC的最佳治疗模式尚在探索。局限性DAC进行根治性前列腺切除术或放疗后，大多数DAC易在低PSA水平下复发或发生内脏转移，针对高危前列腺癌的全身疗法在DAC的治疗中疗效欠佳。目前，DAC基因组学的分析已为其侵袭性行为和潜在治疗靶点提供了实验室证据，但对DAC生物学行为机制的探索仍需继续推进。
{ISBN/ISSN}: 1000-7431
{Notes}: 31-1372/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgFS8LrigHrzkfF0fDGR8a4hkgU4zPXd69VM_ShsMZcKT7PoWByjRpysuD8WrQV2Vn3_QjFolqZGXAIjX--XKz7Dhg2MqttrS5c-jsmGoOXCJ76-fPtRZ48Pf7eBJ5-6Lu2yAuiHT0MS8dKQybKz8nvOExiq_ickX4aCj31lNnprG96tspOXsihp5JxcTLYzFE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 有机化学品非动物替代风险评估组学研究进展
{Author}: 孙翌;李媛;龙奇;左涛;徐平
{Author Address}: 中国医科大学公共卫生学院环境毒理学研究室;军事科学院军事医学研究院生命组学研究所,国家蛋白质科学中心(北京)/北京蛋白质组研究中心,医学蛋白质组全国重点实验室;中国医学科学院蛋白组学与新药研发创新单元;
{Journal}: 生态毒理学报
{Year}: 2024
{Volume}: 19
{Issue}: 01
{Pages}: 162-172
{Keywords}: 有机化学品;体外风险评估;毒性测试;组学技术
{Abstract}: 暴露评估是有机化学品风险评估的关键环节。准确评估有机化学品对动物或人体的危害程度能够有效降低其潜在风险。化学品风险评估的传统方法主要基于动物实验，然而相对于复杂的体内实验，体外细胞毒性实验具有经济、快速、易于量化和可重复的优势。基于人类细胞或细胞系的高通量检测和筛选方法，更有利于表征化学品的毒性效应，满足有机化学品管控的需求。随着生命科学步入后基因组学时代，研究的视角更加广泛，借助于基因组、转录组、蛋白质组、代谢组等组学工具，能够从基因表达的时空分布、蛋白质结构和功能的特性、蛋白质翻译后修饰以及代谢物的动态变化视角为化学品暴露风险评估提供多维度信息。本文从组学角度出发，系统地对近年来国内外有机化学品风险评估的研究进展、组学的研究策略以及组学在有机化学品风险评估中的应用进行了综述和展望，提出组学的联合应用将更加系统全面地探究化学品毒性机制，为我国非动物替代有机化学品暴露风险评估提供技术指引和参考。
{ISBN/ISSN}: 1673-5897
{Notes}: 11-5470/X
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5470.X.20240123.1712.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 31
{Pages}: 4920
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植关注热点干细胞及诱导性多能性干细胞外泌体与囊泡·表现遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髓及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiGkpzH1uY39FwPzeYQrzjtMJdFPv6dh49M9AFFPqVvNNaKJekkv0VbcHyZO1C93v2MXlkhyUjbSEDuE01gM2UfdDsg5SjPg3AX0frBBvDAuSJ5klbvJQQXsjEocx0SRhahA7wGxq_6VRjalehwpDqVbF-LnYEbyVEd5LBr9fwWIduYg6j5N7KhTbGfZ-_h0TM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 新型检测技术在动物疫病检测中的应用与比较研究
{Author}: 王鹏飞
{Author Address}: 招远市动物疫病预防控制中心;
{Journal}: 畜牧业环境
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 70-72
{Keywords}: 新型检测技术;动物疫病检测;应用;比较;研究
{Abstract}: 动物疫病检测对于动物健康和公共安全具有重要意义，近年来新型检测技术的不断发展为动物疫病检测提供了更多选择，本文首先分析动物疫病传统检测技术和新型检测技术，再深入探究新型检测技术在动物疫病检测中的应用及比较。
{ISBN/ISSN}: 2096-6148
{Notes}: 10-1588/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiGkpzH1uY39FwPzeYQrzjtMJdFPv6dh4_O0dExjXJeMwipN1MMRPbjBhV2QI7c6dNScp2A9VBOgzUxBzOXPQHWb7VaUJCVofwsFVKFaaD3FkFqQJFy4D1edMYCCXxc7levVcdGxrz7His482kBOgTByqYmQe47gazPPafFGA0Hhc2DD2ppVkCtCRBb8xih0LQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一株太平洋表层海水来源阿拉伯海假交替单胞菌N1230-9的全基因组测序及比较基因组学分析
{Author}: 徐莹;兰肖敏;周敏婕;陈秀暖;金佳凡;朱四东;杨季芳;陈吉刚
{Author Address}: 浙江万里学院生物与环境学院;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 64
{Issue}: 06
{Pages}: 1691-1703
{Keywords}: 太平洋;假交替单胞菌;全基因组测序;比较基因组分析
{Abstract}: 【目的】阐述阿拉伯海假交替单胞菌(Pseudoalteromonas arabiensis)的分子进化与生态适应策略。【方法】借助Illumina HiSeq X Ten和Oxford Nanopore Prometh ION测序平台对一株分离自太平洋表层海水的菌株Pseudoalteromonas arabiensis N1230-9进行全基因组测序，利用相关生物信息学分析软件对原始数据进行组装和基因组注释，并与一株分离自深海沉积物环境的模式菌株Pseudoalteromonas arabiensis JCM17292进行比较基因组分析。【结果】菌株N1230-9基因组由2条染色体组成，基因组大小为4 627 470 bp,G+C含量为40.85%，共编码4 202个蛋白。功能基因注释结果显示，菌株N1230-9具有适应海洋环境的多种类型功能基因，包括重金属抗性基因、多种铁离子摄取系统编码基因、多种噬菌体防御系统编码基因、种类丰富的水解酶编码基因、多种碳水化合物代谢相关基因，以及数量众多的二元信号传导系统编码基因。通过比较基因组分析发现，菌株N1230-9和菌株JCM17292拥有适应不同生态位的特有基因，这些基因主要涉及血红素摄取、重金属抗性、噬菌体防御、二元信号系统传导和横向基因水平转移。【结论】来自表层海水的菌株P. arabiensis N1230-9已演化出了适应其生态位的特有基因。
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20230669
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20230669
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 免疫组学的研究进展
{Author}: 唐康;侯永利;王亚珍;陈丽华
{Author Address}: 中国人民解放军空军军医大学基础医学院免疫学教研室;
{Journal}: 中国免疫学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 01
{Pages}: 185-191
{Keywords}: 免疫组;免疫组学;免疫信息学;人工智能
{Abstract}: 随着高通量测序技术、生物信息学等相关领域进展以及人类对免疫系统功能认识的逐步深入，免疫组学从最初解析B细胞受体（BCR）、T细胞受体（TCR）基因序列逐渐发展为解析和绘制宿主免疫系统和抗原的互作关系以及宿主免疫系统应答机制的全景图谱，主要包括抗原表位组学、免疫基因组学、免疫蛋白质组学、抗体组学和免疫信息学等方面的研究，并基于大量免疫学研究数据建立了ImmPort、VDJdb和IEDB等免疫学数据库，加速了新抗原表位的发现和免疫应答机制等研究。免疫组学能够揭示免疫系统与疾病的关联，促进新型疫苗和免疫治疗策略开发，将有效推动个体化医疗和精准药物治疗。近年免疫组与暴露组等的整合以及与人工智能的融合将对全面理解免疫系统对环境因素的响应和调节机制、解析疾病发生和发展的分子机制产生重大影响。
{ISBN/ISSN}: 1000-484X
{Notes}: 22-1126/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgBB3vWcRfZXV83tkzCftmk8tVpKhWnhR9OBfF129D4J5gMUllJA2Vzgx_2fCL6XIXmv-QgKndNK1F872_wnH4T5_KHjIxj6sS-K_PmAFfDumvYlNWQS5psCqGVB7XAijOHXv4K4R00lH3kJaYWv5qQlgYVWVQzwJ4-4Po6B-86rJt2for7P5MHjNGnPEVadjA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 油菜功能基因组学研究进展及其育种应用
{Author}: 关志林;顾建伟;焦禹顺;夏瑞;刘克德;洪登峰
{Author Address}: 华中农业大学植物科学技术学院;湖北工程学院生命科学技术学院;
{Journal}: 中国油料作物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 06
{Pages}: 1187-1202
{Keywords}: 油菜;功能基因;基因组;育种;农艺性状
{Abstract}: 油菜是我国食用植物油的主要来源之一，兼有饲用、菜用、蜜用、观光、盐碱地改良和工业等多种用途。随着基因组测序、基因分型和表型鉴定技术的快速发展和广泛应用，油菜重要育种目标性状相关基因的挖掘与功能研究进展迅速。本文总结了油菜重要性状的功能基因组学研究进展，综述了目前定位及克隆的油菜产量、品质、开花期、株型和抗性等重要农艺性状的关键基因及功能，讨论了其在油菜分子设计育种中的应用价值和利用策略，将为更高效地培育油菜优良品种提供有益参考。
{ISBN/ISSN}: 1007-9084
{Notes}: 42-1429/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19802/j.issn.1007-9084.2023128
{DOI}: 10.19802/j.issn.1007-9084.2023128
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 从品种特性到功能基因组：双峰驼基因组学研究进展
{Author}: 明亮;Tuyatsetseg Jambal;吉日木图
{Author Address}: 内蒙古农业大学食品科学与工程学院;蒙古国立科技大学;中蒙生物高分子应用研究联合实验室;
{Journal}: 家畜生态学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 02
{Pages}: 1-8
{Keywords}: 双峰驼;品种特性;基因组测序;功能基因组
{Abstract}: 双峰驼是亚洲中部戈壁沙漠地区重要的畜种之一，具有耐寒、耐热、耐饥饿、免疫系统较强等独特的生物学特性，受到国内外学者的广泛关注。近年来，随着生物测序技术的快速发展，双峰驼全基因组测序及其功能基因组的研究相继发布。该文归纳了不同家养双峰驼品种特性，总结了双峰驼全基因组研究现状，回顾了双峰驼起源驯化历程，并重点介绍了双峰驼沙漠适应能力和免疫相关功能基因的研究进展，为全面了解双峰驼独特的生物学特性和遗传改良提供理论参考。
{ISBN/ISSN}: 1673-1182
{Notes}: 61-1433/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhfFZDYgAzffi_EyeIqhbHFVyh5c3OHyHMGs33vzptQKHdcbeujSLmeWI_dyqcmxE6kC4XFatQPchUjAX5UIJq79lrQYog83aAXT7cA8Ej_IhhgcU2Y8-zuk3O9G5IT54Z6gHlnIsaRVlqSjpYJpJ0cNjji8hFQaSxKTjkYus92rOIKcIH1Wh9jTrbEASqlHKY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 鹅源副鸡禽杆菌全基因组重测序及比较基因组学分析
{Author}: 苏文楠;刘佳琪;钟嘉诚;陈济铛;朱婉君;张溢珊;张济培
{Author Address}: 佛山科学技术学院;佛山天牧生物科技有限公司;
{Journal}: 畜牧兽医学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 03
{Pages}: 1208-1216
{Keywords}: 副鸡禽杆菌;比较基因组学;全基因重测序;跨物种传播
{Abstract}: 为了分析鹅源副鸡禽杆菌(Apg)与鸡源菌株的基因组差异，对3株鹅源Apg和4株鸡源Apg进行全基因重测序及基因组分析。全基因重测序结果显示7株菌株基因组片段大小为2.567 832～2.607 127 Mb, GC含量介于40.80%～40.93%之间。SNPs同源性分析结果显示，3株鹅源菌株和鸡源C-AP3株聚集在p4chr1株的小分支上，另外3株鸡源菌株分布在其它国内菌株分支上。基因同源性分析结果显示鹅源菌株特有基因76个，鸡源菌株特有基因37个。对鹅适应性基因的筛查共聚类出79个基因，其中编码已知蛋白的基因有22个，其余编码假定蛋白；对鸡适应性基因的筛查聚类出39个基因，其中10个编码已知蛋白，29个编码假定基因。通过比较基因组学发现与Apg宿主适应性有关的基因为118个，为进一步阐释Apg跨物种感染的分子生物学机制奠定了基础。
{ISBN/ISSN}: 0366-6964
{Notes}: 11-1985/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1985.S.20240115.1517.008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 牛肉源热杀索丝菌的致腐差异和比较基因组学研究
{Author}: 方金玉;张俊;吴诗媛;施永清;石双妮;朱军莉
{Author Address}: 浙江工商大学食品与生物工程学院浙江省食品安全重点实验室;
{Journal}: 中国食品学报
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 01
{Pages}: 12-20
{Keywords}: 牛肉;比较基因组学;热杀索丝菌;致腐能力
{Abstract}: 为探究牛肉中热杀索丝菌的致腐能力和致腐基因分布特点，经分离纯化、形态观察和PCR鉴定，获得29株热杀索丝菌。将其接种于4℃牛肉汁中，测定挥发性盐基氮（TVB-N）值和乙偶姻指标，评价分离菌株的致腐能力。采用比较基因组学技术分析热杀索丝菌强、弱腐败株基因特点。结果表明，29株热杀索丝菌分离株的TVB-N含量形成较慢，仅有2株菌在第9天超过11.5 mg N/100 g，而产乙偶姻能力强，且有明显差异，其中菌株BT27和BT25含量分别为139.3μg/mL和59.5μg/mL。测定强、弱致腐菌株BT27和BT25的全基因组序列，结果发现，热杀索丝菌基因组中存在大量参与碳水化合物代谢的基因，其中编码糖苷水解酶的基因数量最多，糖基转移酶基因次之。比较基因组学显示，强致腐株BT27被注释到碳水化合物代谢和相应酶的编码基因数量均多于弱致腐株BT25，而两者在编码氨基酸代谢的基因数量相近。研究表明，热杀索丝菌致腐性强、弱与编码碳水化合物代谢基因数量密切相关，研究从基因层面为阐明肉源微生物的致腐机理奠定了良好的基础。
{ISBN/ISSN}: 1009-7848
{Notes}: 11-4528/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16429/j.1009-7848.2024.01.002
{DOI}: 10.16429/j.1009-7848.2024.01.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 卵巢储备功能减退相关基因及组学研究进展
{Author}: 周立飞;郑琳璐;李林青;王文艺;李建磊;张萍萍;孙艳美;李亚丽
{Author Address}: 河北省人民医院生殖遗传科;华北理工大学研究生学院;河北北方学院研究生学院;河北医科大学研究生学院;
{Journal}: 生殖医学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 33
{Issue}: 01
{Pages}: 111-116
{Keywords}: 卵巢储备功能减退;基因组学;非编码RNA;代谢组学;蛋白质组学
{Abstract}: 卵巢储备功能减退(DOR)是引起女性不孕症的常见原因之一。由于卵泡闭锁和排卵，随着年龄的增长，部分患者出现卵巢可募集的卵泡数目减少和受精能力减弱，以及同时伴有卵母细胞质量的下降和自然流产风险增高的现象。卵巢颗粒细胞(GCs)的程序性死亡可能导致了DOR卵巢中的大多数卵泡的最终闭锁，但是DOR女性生殖力低下的具体机制尚不明确，因此解析DOR的发病机制对于DOR的治疗和预防有着重要的指导意义。近年来对于DOR基因组学、代谢组学和蛋白质组学的研究取得了一定的进展，研究显示基因突变、脂类小分子和蛋白质分子的变化均与DOR的发生有关。本文就近年来在DOR基因组学、代谢组学和蛋白质组学中的研究进展作一综述，以期为早期诊断、干预和治疗DOR患者提供新思路。
{ISBN/ISSN}: 1004-3845
{Notes}: 11-4645/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudglJKt0ZqGViIQLIF080iNvY6i4YhhpX23hM_9gtY6BG1Uk8sBtF4YGL0PSO37IkOK8GxXYNWy-xuvvvc1cGmYY_6RKRWKsFU2wBfwOvnM53JvWD-tYTFGmnii5nN6Z3gErj4htVBfLUFMjBYUy3FR7GkBtG-o805b3UJSOIP4wtbdX3CjwncqaJv3HGo_rSXM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学分析安徽地区畜禽粪便微生物耐药性特征
{Author}: 桑金慧;何振杰;余相宇;余波;宋祥军;邵颖;祁钊
{Author Address}: 安徽省动物性食品质量与生物安全工程实验室;安徽农业大学信息与人工智能学院;
{Journal}: 中国微生态学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 01
{Pages}: 29-40
{Keywords}: 禽畜粪便;肠道微生物;耐药性;宏基因组学;二代测序
{Abstract}: 目的 为深入了解在食用动物生产过程中滥用抗生素，迫使肠道共生细菌成为微生物耐药性（antimicrobial resistance,AMR）重要宿主之一的现象，本研究利用宏基因组学针对食用动物的肠道细菌AMR进行分析。方法 利用宏基因组学技术对安徽地区猪和鸡粪便中的AMR及可移动遗传元件进行定量和表征，并且在核心抗性基因亚型水平上研究猪和鸡共生细菌群落的耐药性特征。结果 从抗性基因（antimicrobial resistance gene,ARG）的丰度和多样性来看，鸡肠道共生菌中ARG的多样性和检出率高于猪，而猪肠道共生菌中ARG总丰度高于鸡。大环内酯―林可酰胺―链菌素类抗性基因和四环素抗性基因是所有样本中含量最高的2种ARG，研究也检测到了世界范围内流行的ARG，包括optrA、qnrS、lsaE和tem等，同时，一些可移动遗传元件，包括噬菌体、质粒和插入序列也显示出与ARG存在一定相关性，这揭示了ARG的水平转移潜力。此外，食物链动物的抗性组和微生物组之间在统计学上也被证明存在正相关性。宿主溯源分析表明，在鸡样本中的拟杆菌和大肠埃希菌被检测出含有大量ARG，而在猪的样本中被检测出含有丰富ARG的为瘤胃球菌和罗氏菌。结论 本研究通过对猪和鸡共生细菌群落中AMR的调查统计，证实肠道微生物群是ARG的重要宿主及传播途径之一，为评价食用动物安全性及后续泛耐药基因数据库的构建提供科学依据，对公共健康具有重要意义。
{ISBN/ISSN}: 1005-376X
{Notes}: 21-1326/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13381/j.cnki.cjm.202401004
{DOI}: 10.13381/j.cnki.cjm.202401004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 2024年《河南农业科学》报道计划
{Journal}: 河南农业科学
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 01
{Pages}: 180
{Abstract}: <正>本刊2024年总体选题思路：突出创新性、前瞻性，以报道农牧业各学科及其交叉学科的新理论、新方法、新技术、新进展、新工艺、新成果、新产品为主线，加大对前沿领域、关键领域的科研创新及重点科研项目和自主创新成果的报道力度。报道要点如下：1.利用高新技术手段进行新型农业生物种质资源的发掘、创制、保存、评价与利用；植物泛基因组学研究与应用；基因编辑技术在农业中的应用。2.作物分子遗传育种；作物分子设计育种。
{ISBN/ISSN}: 1004-3268
{Notes}: 41-1092/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjikj8LGy0r0vPA9Ke95WL8cqenKcw3Vfz6wZRjBIDgqvWq3TT96Gik0KPwsoRMjrSLAVpXOxNTiZuz74SpGQ4WxthZByswqNoTQHl99eJt__YlqL9FP_F7QzkfUmKqcc43e1t1vq4fd4xAunUUu1Jjxb1Dq-oA_N2pme8wAyj3B1kmOABfUVP_xBSuMN68ZLg=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 2023年计算生物学科技发展态势
{Author}: 毛开云;江源;袁银池;张华;周丽萍;江洪波
{Author Address}: 中国科学院上海生命科学信息中心,中国科学院上海营养与健康研究所;上海市生物医药科技发展中心;上海生物医药公共技术服务有限公司;中国科学院大学;
{Journal}: 生命科学
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 01
{Pages}: 11-20
{Keywords}: 计算生物学;深度学习;人工智能;蛋白质结构
{Abstract}: 计算生物学借助大量生物数据的模拟与分析，探寻生物体及生态系统的结构和功能，从而加深对生物体的认识与理解。得益于算法的持续优化和计算机性能的提高，计算生物学逐步克服了大量数据处理和分析的难题。2023年，计算生物学在基因组学、蛋白质结构解析与预测、药物研发、疾病诊断与预测等多个应用领域取得突破性进展。随着技术的进步和数据的积累，计算生物学在未来的发展前景非常广阔，但仍存在数据质量问题、算法和模型复杂度、实验验证的难度、多学科交叉融合的挑战，以及伦理和社会问题等诸多难点需突破。
{ISBN/ISSN}: 1004-0374
{Notes}: 31-1600/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13376/j.cbls/2024003
{DOI}: 10.13376/j.cbls/2024003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国和欧洲精准医疗发展现状研究
{Author}: 王闻雅;王丽丽;黄慧瑶;周童心;章颖;杜利;俞悦
{Author Address}: 清华大学附属北京清华长庚医院;深圳华大生命科学研究院;中国医学科学院肿瘤医院;上海邦耀生物科技有限公司;中国政法大学;
{Journal}: 中国医药导刊
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 01
{Pages}: 2-43
{Keywords}: 精准医学;个体化医疗;中国-欧盟国际精准医疗领域合作支持计划(IC2PerMed);国际精准医疗联盟;科技创新合作
{Abstract}: 随着精准医学相关技术不断成熟，精准医学体系逐渐成熟走向应用。全球精准医学处于高速发展阶段，其科学和社会价值日益凸显，但整体也面临多方面发展瓶颈，个体化诊疗体系尚未形成。本项目组采用科学文献检索、灰色文献搜索、咨询“地平线2020”国家咨询联络点、中国-欧盟精准医疗合作支持计划（IC2PerMed）专家调查等方法，系统梳理了中国、欧盟精准医疗有关的政策措施、规划方案和行动计划等资料和信息，对各种信息进行标准化、结构化处理并进行对比分析，形成本报告。报告内容涵盖：精准医疗概念演变过程；国际精准医疗联盟介绍；中欧精准医疗领域政策措施、规划方案和行动计划相关性的详细信息；中欧精准医疗模式下医疗健康研究的重点方向；全球精准医疗发展目标。本报告深入分析中欧精准医疗战略，找出双方战略、计划和行动的共同点、差异和差距；明确了各自的PM创新重点；指明了中欧医疗健康研究资助机制各自的优势与不足；探寻了未来全球卫生领域合作的热点。该报告一方面为IC2PerMed的专家小组在精准医疗国际标准、可转移性和扩大合作研究领域提供信息支撑，另一方面，也为促进欧盟和中国之间精准医疗领域合作指引方向，为促进中欧精准医疗合作奠定了坚实的基础。
{ISBN/ISSN}: 1009-0959
{Notes}: 11-4395/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgEHw0a6E0LMF-jVRWgbK5cWHx3C3o_uzLL8kcMh0PCUazpgOO2knd4hR9L-lMy0I-u_JYh69djdtfeuKR_jmzPqXgYlHGUzK00MY3ZlTwC_qtxszursgBRry0b7Xghv0AyHAKu28qx6ahm6KafRbp8EBvqgYltfZsUXKF1ZF2wGwIrVWeEoZBPHLtSgMORMu4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 瑞典精准医疗发展的成功实践与挑战
{Author}: 李梅钰;韩洞明;李建康;高雅;金鑫
{Author Address}: 深圳华大生命科学研究院;中国科学院大学生命科学学院;
{Journal}: 中国医药导刊
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 01
{Pages}: 48-52
{Keywords}: 国际精准医疗联盟;精准医疗;瑞典
{Abstract}: 不同国家在医疗领域的政策和实践差异是由各国的文化、社会结构、经济状况和政治体制等多方面因素所驱动。尽管国情不同，全球共同目标是一致的，那就是推动医疗领域的进步，以提供更好的医疗护理和治疗方案，最大程度地满足患者的需求。国际精准医疗联盟（ICPerMed）参与全球协作，旨在促进和支持个性化医疗的发展和应用。其中，瑞典作为ICPerMed的主要成员之一，展示了个性化医疗和精准医疗领域的巨大潜力。鉴于此，本研究拟对瑞典精准医疗体系架构的建立背景、实施过程以及现存问题进行综述。该项目的成功经验将为包括中国在内的其他国家精准医学的发展提供重要借鉴。同时，尽管取得了显著成就，瑞典精准医疗的发展依然面临许多不足和挑战，例如数据隐私、社会伦理，以及大规模基因测序成本较高等，这些都有待不断改进和创新以进一步推动个性化医疗领域的前进。
{ISBN/ISSN}: 1009-0959
{Notes}: 11-4395/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjkC5pJKU5x4Qr-nstprcghzw-_ZWSSKHeNn-GikoLTnQsdlXDcQp0GsZD_I3DUU9EAcvvzLSi7UBpy_NxdVc6nskfGO_MxZbvUaAQ1M2lG4p4lzyyUPWYM-lhN0RkwnslDe3NxtaOA-1pkZyT-9S_R0YgmA_zHD_mKvtpT9BFGvvkpSvJjG7XTyGeIZNBBiss=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 爱沙尼亚个性化医疗领域项目进展与经验
{Author}: 梁安琪;韩洞明;李建康;高雅;金鑫
{Author Address}: 深圳华大生命科学研究院;中国科学院大学生命科学学院;
{Journal}: 中国医药导刊
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 01
{Pages}: 66-72
{Keywords}: 爱沙尼亚;个性化医疗;临床决策支持系统;国际精准医疗联盟
{Abstract}: 个性化医疗的发展在国际社会中备受瞩目，已逐步成为新的研究热点之一。个性化医疗旨在利用健康行为、医学检测结果、症状、家族史、环境因素和基因组信息等个人医疗信息，实施一种新的医疗实践来诊断和治疗疾病，通过采用更个性化的方法、有针对性的筛查方案、早期干预和治疗来改善患者的健康状况，将医疗实践从反应性治疗转变为预防性保健。这种个性化的方法有助于提前发现和处理健康问题，而不是等到疾病出现后再进行治疗。爱沙尼亚作为国际精准医疗联盟（ICPerMed）成员国之一，在个性化医疗领域有着丰富的经验。自21世纪以来，爱沙尼亚政府大力发展医疗保健领域，为个性化医疗的发展奠定了基础。爱沙尼亚政府牵头在全国范围内发起了建立以人群为基础的生物样本库的行动，该生物样本库中包含各类疾病与其生物标志物，以及与患者生活方式的对应关系，为研究常见疾病和性状提供便利。本研究主要介绍爱沙尼亚最近十年在个性化医疗领域完成的项目及其经验，为我国精准医疗创新发展提供借鉴参考。
{ISBN/ISSN}: 1009-0959
{Notes}: 11-4395/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudg_TORF1vEL0BkZYSise-gk48AX9wvXdoo0xHhFRjIqSAx2qaPDpLMsyoOzG6FSPEZvhfps7pfkcbC2vTHbpmkl4Qyb7Fc0MiPoTuvn3E4yrTGVmB5L3Rxk-KQPNUJOCy3JEssFXVLpZ_YJryt3XbopDtyPoCpQcRLsqfjKm73C4pskQ5Mq0GLHTjLKVOCSiHk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 深入探讨“法国基因组医学计划2025”
{Author}: 韩洞明;熊驰;魏安宁;李建康;高雅;金鑫
{Author Address}: 深圳华大生命科学研究院;中国科学院大学生命科学学院;西北大学生命科学学院;
{Journal}: 中国医药导刊
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 01
{Pages}: 77-86
{Keywords}: 基因组医学;法国;个性化医疗;精准医疗;基因组学;测序
{Abstract}: “法国基因组医学计划2025”是一项国家倡议，旨在让法国成为个性化医疗和精准医疗的领先大国之一，将基因组医学应用于罕见病和癌症，并进一步将基因组医学纳入常规医疗，建立国家基因组医学框架，促进科学创新和产业发展。该计划包括建立测序平台和数据中心，每年可为数十万患者提供高通量测序服务，实施基因组临床途径，确保基因组检测和分析的安全、质量和效率，创建创新、评估与转化咨询中心，以促进教育和培训、基因组医学的创新和转化、政策支持和社会效益，以及进行卫生经济学研究，以评估基因组医学的成本效益、预算影响和社会福利。该计划在建立测序平台和数据中心、向医院发放基因组检测和分析许可证、发布经济影响评估报告等方面取得了一些重要成果。该计划在应对新冠肺炎疫情、对云计算服务的法律限制以及基因组数据的道德和社会问题方面也面临一些挑战。该计划预计将在健康水平和生活质量、科学知识和领导力、技术突破和创新能力、经济增长和竞争力方面为法国人民带来重大利益。该计划还有望通过与其他国家在基因组医学方面的合作和竞争，提高法国的国际影响力和声誉。本研究介绍了该计划的主要目标、措施、进展和挑战，以及该计划对公共卫生、科学研究、技术创新和经济发展的潜在影响。
{ISBN/ISSN}: 1009-0959
{Notes}: 11-4395/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgGqFCXXTJi0fKJeN8SAYxVOWOa7A-cNPN7z2L4d3ZrjkAStv6FD583lnYCLTMKPucpWHxt4loT2vX35kyOny8t2NAXf08ljcDiJm7SdEx1uyozN5Q7dsDUqiRMGOkm38icJhN0zAbPDcdVoSad5lxKMaOAaDT54EyiamNQHC99PbL-41BNxI8rOnrEd1yqyW0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 西班牙精准医疗发展现状及纳瓦拉1000基因组计划（NAGEN1000）
{Author}: 严号棋;韩洞明;李建康;高雅;金鑫
{Author Address}: 深圳华大生命科学研究院;西北大学生命科学学院;中国科学院大学生命科学学院;
{Journal}: 中国医药导刊
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 01
{Pages}: 87-93
{Keywords}: NAGEN1000;精准医疗;基因组学;西班牙
{Abstract}: “纳瓦拉1000基因组计划”（NAGEN1000）是西班牙的一项将最新的全基因组测序技术应用于临床实践的区域试点研究，主要针对罕见病患者及其家属，通过分析全基因组数据，提供罕见病的诊断和治疗方案，并解决精准预防和药物治疗方面的问题。NAGEN1000项目招募了1000名罕见病患者及其亲属，分析其全基因组数据，取得了一些重要的成果，包括发现与可预防的严重疾病相关的遗传变异，确定药物基因组学变异等，以及发现一些有力的候选基因组，为未来新的诊断和合作研究项目做好铺垫。NAGEN1000项目展示了基因组学和精准医疗领域的转化研究和创新如何为真实患者带来利好，并被国际精准医疗联盟（ICPerMed）评为“个性化医疗最佳实践”；催生了纳瓦拉生物医学研究中心的新基因组医学部门和NAGEN战略，为精准医疗的研发项目提供了支持，并成为西班牙参议院国家基因组学和精准医疗战略倡议的典范实践。本研究在梳理简介西班牙精准医疗整体情况的基础上，重点介绍NAGEN1000项目计划，旨在为我国相关领域专家学者更好地了解NAGEN1000项目提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1009-0959
{Notes}: 11-4395/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiG1ghVtcg5ZHeyGFaNkg2OX_KV-bhr8W5W_MYIGb3uTlXS4wYtKKaA864CVpLRxRUfL5UBB_p71BH2_XgZlDMq4WunfgtNZQpjVZY9fGqyGrZeMbvSJAdHmFGgqpSXfdd0G98H_51jcugTDDLV_gsQ84wgaMyoMxx6ygXRNBMlXPr-SfQx5Ovn40ZhWEUIBmk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: β-酪蛋白不同基因型荷斯坦奶牛瘤胃微生物群落特征和功能分析
{Author}: 赵金燕;王川川;禹保军;马若霜;胡佳欢;张娟;顾亚玲
{Author Address}: 宁夏大学动物科技学院;宁夏回族自治区反刍动物分子细胞育种重点实验室;
{Journal}: 动物营养学报
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 01
{Pages}: 537-550
{Keywords}: 荷斯坦奶牛;β-酪蛋白;A2奶;瘤胃微生物;宏基因组学
{Abstract}: 酪蛋白是乳汁中最重要的蛋白质之一，在荷斯坦奶牛中存在A1和A2这2种主要基因型。为探究β-酪蛋白不同基因型荷斯坦奶牛瘤胃微生物群落的差异，试验选取体况良好、第1胎次的A1A1、A1A2和A2A2基因型荷斯坦奶牛各15头（各基因型奶牛乳脂率和乳蛋白率相近），采集瘤胃液后通过Illumina HiSeq 2000平台进行宏基因组测序，并利用Diamond 0.9.7软件进行分类和功能注释，分析3种基因型奶牛瘤胃微生物群落的组成和功能。结果表明：1)A1A1基因型奶牛瘤胃中特征微生物有Intestinibaculum、戴阿利斯特杆菌属（Dialister）、克雷伯氏菌属（Klebsiella）和不动杆菌属（Acinetobacter）等；A1A2基因型奶牛瘤胃中特征微生物有普雷沃氏菌科（Prevotellaceae）的帕拉普雷沃氏菌属（Paraprevotella）和Paraprevotella xylaniphila;A2A2基因型奶牛瘤胃中特征微生物包括醋杆菌属（Acetobacter）和黄单胞菌属（Xanthomonas）等。2)A1A2和A2A2基因型奶牛瘤胃中富含与木质纤维素和纤维素降解相关的酶；A1A2基因型奶牛瘤胃参与淀粉和蔗糖代谢、脂肪酸生物合成、蛋白质消化与吸收、精氨酸和脯氨酸代谢以及RNA降解通路的基因数量更多；A2A2基因型奶牛瘤胃参与炎症介质调节通路的基因数量更多。由此可知，A1A1基因型荷斯坦奶牛的瘤胃标志物微生物是Intestinibaculum和戴阿利斯特杆菌属，可能与减少甲烷排放和A1型β-酪蛋白以及部分疾病存在潜在关联；A1A2基因型奶牛的瘤胃标志微生物是普雷沃氏菌科，可能对饲粮消化有促进作用；A2A2基因型奶牛的瘤胃标志微生物是醋杆菌属，其相对丰度对乳脂含量有调节作用。
{ISBN/ISSN}: 1006-267X
{Notes}: 11-5461/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjdu8soQvqbjGDggr1A84ME1Tyl9cZLfLUj5duc6e7QzUFI7dm5W7wstgr-lTKYnJ4EAVXFU2Rd8o4Dvm_ZDyF3Xm2GX3gJMRe4wjU5xEDewNTzotlSTjNJqDOfRlH8XVHGIk26PATUhqnAA2bbSNgU2oTz0vo1CqY7uXT52exb_ZZHUSCWNfwUNSDAQqgxvA4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 全基因组测序在肿瘤领域的应用现状与未来趋势
{Journal}: 中国肿瘤临床
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 01
{Pages}: 26
{Abstract}: <正>数十年间，传统肿瘤治疗手段均是“一刀切”，而忽视了驱动肿瘤发生发展的基因变异。1990年发起的“人类基因组计划”，以及新一代测序技术的出现，加速了癌症基因组学的发展。癌症基因组图谱（TCGA）计划于2005年提出，标志着癌症基因组测序工作的开始。预计到2030年，进行基因组测序的肿瘤患者数量可达到上亿。在肿瘤领域，临床中的基因组测序目前是利用外显子组进行测序，但外显子仅占人类基因组的1.2%。约占人类基因组98%的非编码区，包括非翻译区、内含子、启动子、调控元件、非编码功能RNA、重复区和线粒体基因组等，从中可提取的体细胞突变信息则较为有限。
{ISBN/ISSN}: 1000-8179
{Notes}: 12-1099/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhWShf6rOk9JYMLgJU2tcMxRwFtFDt9jyIhOpxoUu9qsPfigmlkfqSyFdPd1S03HuhoJxPlbpTZBlEhZ67PfrYWzjaLDAnzgbTP5GJwXtJ0VQDXMYHatOfMbWoivaVrGhq3k6WPgUqQtaMpMh8PUxAdytt5P-flf9oS825A1dOaVJXUzb2h5BwqhgUpPh7P77M=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于生物信息学分析肝细胞癌嗅质蛋白样蛋白2B表达及临床意义
{Author}: 龙钰蓥;周彦;闵敏
{Author Address}: 荆楚理工学院医学部临床医学系;荆楚理工学院医学部基础医学系;
{Journal}: 社区医学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 22
{Issue}: 01
{Pages}: 7-15+23
{Keywords}: 生物信息学分析;嗅质蛋白样蛋白2B基因;肝细胞癌;表达;临床意义
{Abstract}: 目的 以生物信息学方法分析嗅质蛋白样蛋白2B（OLFML2B）基因在肝细胞癌中的表达情况及其临床意义。方法 通过分析生物医学数据分析盒子（Sangerbox）数据库、癌症基因组图谱（TCGA）数据库获得OLFML2B基因在肝细胞癌组织及正常肝组织中的表达情况和生存情况。分析肿瘤免疫评估资源（TIMER）数据库获得OLFML2B基因与肝细胞癌组织免疫浸润水平的相关性。分析伯明翰阿拉巴马大学癌症数据分析门户网站（UALCAN）数据库、cBio癌症基因组学门户网站（cBioProtal）数据库获得OLFML2B基因启动子区甲基化水平及突变情况。分析TCGA多组学关联分析（LinkedOmics）数据库获得OLFML2B基因导致肝细胞癌发生所涉及的生物学过程和信号通路。结果 Sangerbox数据库分析结果显示，OLFML2B基因在多数肿瘤组织的mRNA表达水平高于正常组织，在肝细胞癌中表达量高于正常组织（P<0.001）。TCGA数据库分析结果显示，在配对及非配对的肝细胞癌组织与正常组织中，OLFML2B基因的表达水平显著均高于正常组织（P<0.001）。单因素分析结果表明，OLFML2B基因表达量与年龄、性别、体质量指数（BMI）、病理分期、甲胎蛋白（AFP）、血管浸润等均无相关性（P>0.05）。Kaplan-Meier生存分析结果表明，OLFML2B基因低表达的肝细胞癌患者的总生存率、疾病特异性生存率均高于OLFML2B基因高表达的肝细胞癌患者（P<0.05）。TIMER数据库分析结果显示，肝细胞癌中OLFML2B基因表达与B细胞、CD8+T细胞、CD4+T细胞、巨噬细胞、中性粒细胞、树突状细胞等细胞免疫浸润呈正相关（P<0.05）。UALCAN数据库分析结果显示，OLFML2B基因启动子区甲基化水平高于正常组织（P<0.05）。cBioProtal数据库分析结果显示，OLFML2B基因在肝细胞癌中已被收录4个突变，均为错义突变，突变后蛋白发生改变。LinkedOmics数据库基因富集分析结果发现，OLFML2B基因与免疫系统的正向调节、血管生成、细胞迁移的正向调节、细胞运动的正向调节、胞外分泌调节、免疫应答、细胞凋亡等生物学过程有关。京都基因与基因组百科全书（KEGG）富集分析结果显示，OLFML2B基因与Ras、MAPK、PI3K、pathway in cancer...
{ISBN/ISSN}: 1672-4208
{Notes}: 10-1026/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19790/j.cnki.JCM.2024.01.02
{DOI}: 10.19790/j.cnki.JCM.2024.01.02
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学技术在生物多样性保护研究应用中面临的挑战及应对策略
{Author}: 李律瑄;李招应
{Author Address}: 西北农林科技大学生命科学学院;厦门海洋职业技术学院航海学院;
{Journal}: 中阿科技论坛(中英文)
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 89-93
{Keywords}: 基因组学技术;生物多样性;面临的挑战;应对策略
{Abstract}: 基因组学是研究生物基因组结构与功能、基因组网络及其相互作用的遗传学分支学科，涉及基因作图、测序和整个基因组功能分析，提供基因组信息以及相关数据系统利用，试图解决生物、医学、工业领域的重大问题。近年来，基因组学技术在生物多样性保护研究中取得了令人瞩目的应用成效。文章在概述基因组学技术类型的基础上，综合分析了基因组学技术在种群遗传学研究、物种鉴定和保护、克隆与保护濒危物种和生态系统功能稳定性研究中的应用状况，并针对基因组学技术在生物多样性保护研究中面临的挑战，提出了若干针对性应对建议。
{ISBN/ISSN}: 2096-7268
{Notes}: 64-1073/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhYlAquWVNqCaci-q_iqrP6qiFsFXo-baCSR_8DkgYyzjpMRSKbXwNHRSaMNJ-44STqJZ52NazipYkT-2g1hdEkDr_Jzjo0K6_xfRi4aI5H6sxZkOM_G5G5bZtW20PqeUwddxSoXDT8ymMlPwHX9k-0q-pVo1qT8UkVh2rGnw33gr018eFF52igRIWLhQ_1_-k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的药物-靶点相互作用预测研究
{Author}: 王璐
{Tertiary Author}: 周一峰;陈曲
{Publisher}: 浙江科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 药物-靶点相互作用;深度学习;卷积神经网络;注意力机制;系统设计
{Abstract}: 在药物研发领域,准确预测药物与靶点的相互作用(DTI)是至关重要的一环。传统的药物研发流程消耗了大量的时间和资源,而如今,数据驱动的方法正在迅速发展。尽管DTI的研究已经取得了一些进展,但依然存在很多挑战,比如:目前的研究难以准确捕捉不同分子间相互作用特征的问题。为了解决这一问题,本研究采用了端到端的深度学习方法,构建了两种模型:交叉注意力机制(COAT-DTI)模型和多视图融合(AMMVF-DTI)模型。这两种模型的目标是自动提取药物与靶点之间的相互作用特征,从而提高药物与靶点相互作用的预测准确性。
(1)为了解决现有方法中仅考虑分子独立特征的问题,本研究采用了卷积神经网络(CNN)、图卷积神经网络(GAT)和交叉注意力网络(Cross-Attention)来构建COAT-DTI模型。首先,将Human和C.elegans公共数据集作为COAT-DTI模型的原始数据输入。然后,使用GAT和CNN模块提取数据集中药物分子和靶蛋白的独立特征,并将他们用作Cross-Attention模块的输入,以更好地捕捉分子之间的相互作用特征。最后,将独立特征与交互特征级联馈送到多层感知机(MLP)中,以实现药物-靶点相互作用预测。结果表明,COAT-DTI模型在Human和C.elegans数据集上均取得了显著的性能提升,AUC指标分别达到0.979和0.978。
(2)为了解决实际药物与靶点对接过程中,蛋白质口袋域可能发生构象变化,从而难以动态捕捉整体结构特征的问题,本研究采用了BERT、GAT、ITM以及神经张量网络(NTN)来构建AMMVF-DTI模型。将Human、C.elegans和Drug Bank公共数据集作为AMMVF-DTI模型的原始数据输入。首先,使用GAT和BERT提取药物分子和靶蛋白分子的独立特征,并将它们视为点级(原子级)的特征。然后,通过全局均值化操作将这些点级特征融合成图级(分子级)的特征,并将其作为ITM和NTN模块的输入,以在点级和图级不同空间视图下对不同分子间的交互特征进行建模。最后,将独立特征与交互特征级联馈送到多层感知机(MLP)中,以实现药物-靶点相互作用的预测。研究结果表明,AMMVF-DTI模型在Human、C.elegans和Drug Bank数据集上均取得了显著的性能提升,AUC指标分别为0.986、0.990和0.957。此外,为验证模型的实用性,本研究将模型应用于实际的新冠肺炎(COVID-19)案例中进行研究,取得了与公开数据库中一致的预测结果。
(3)为了将这些研究模型应用于实际工具,本研究基于Py Qt平台开发了一个DTI预测系统。我们使用了Qt Designer软件工具和Python语言来设计前端交互界面以及后端功能模块。该系统包括了三个主要模块:数据加载模块、DTI预测模块和结果显示模块,这些模块清晰准确地呈现出预测结果,使用“Yes”或“No”来表示是否存在相互作用。这一系统的设计可以融入到智能机器制造中,为后续研究提供参考和便捷的软件工具。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000026
{DOI}: 10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000026
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 金属锰暴露致神经毒性的多组学研究进展
{Author}: 毕玉洁;陈汉清;李晓波;陈瑞
{Author Address}: 首都医科大学公共卫生学院;
{Journal}: 中国无机分析化学
{Year}: 2024
{Volume}: 14
{Issue}: 01
{Pages}: 63-71
{Keywords}: 锰暴露;神经毒性;基因组学;表观遗传学;代谢组学
{Abstract}: 锰是环境重金属污染物之一，长期暴露于金属锰或其无机化合物主要引发锰中毒或亚临床神经功能缺陷。锰暴露诱导的神经毒性对遗传易感性、基因表达调控、代谢稳态的影响机制复杂，涉及多靶点，然而常规机制研究往往只能局限于单一通路。鉴于工作场所和环境中重金属锰的分布日益广泛，需要更明确地界定锰的神经毒性作用网络，实现多靶点预防和治疗。多组学技术及其相关分析可在不同的功能水平上对疾病发生发展进程中的差异化进行描述。综述了基因组学、表观遗传学、转录组学、代谢组学在金属锰暴露致神经毒性中的研究结果，探讨潜在的代表性生物标志物，支持多组学方法的整合应用，构建锰的神经毒性作用网络，并对未来研究方向提出展望。
{ISBN/ISSN}: 2095-1035
{Notes}: 11-6005/O6
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudg8NQHWE_PlRyxzbLZ16BPt7ThD4DvE06rSx_WaVFq8KB0ofWGVQTV2VUnAV08KlBHrMMG7IXs-XWILfdAcqN-JyeVN7_If_wgbAg-5dcJWolmBTeB_dGlw1MIT4csID32M-z0b20oj1CWoickyGYT_wcxZRU4I-WedPMDCS5JQBaZh8bZ_lF4ZWXIUve_oZ6g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学在阿霉素心脏毒性中的研究进展
{Author}: 李思;陈雅芳;魏丽萍
{Author Address}: 天津中医药大学研究生院;天津市人民医院心内科;
{Journal}: 中国医药导报
{Year}: 2024
{Volume}: 21
{Issue}: 01
{Pages}: 64-67
{Keywords}: 阿霉素心脏毒性;基因组学;转录组学;蛋白质组学;代谢组学
{Abstract}: 阿霉素心脏毒性（DIC）是限制阿霉素（DOX）临床应用的重要因素。目前DIC的机制尚不明确且无有效预防手段。因此亟需从DNA、RNA、蛋白质和代谢产物等方面探究DIC的发生发展机制，以寻找新的方法对DIC进行诊断与防治。随着高通量技术的兴起与发展，基因组学、转录组学、蛋白质组学和代谢组学等方法在探索DIC潜在的生物标志物、代谢通路及发病机制上取得了巨大的进步。本文综述了多组学技术在DIC研究中取得的最新成果和进展，为进一步阐明DIC发病机制提供新的思路。
{ISBN/ISSN}: 1673-7210
{Notes}: 11-5539/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.20047/j.issn1673-7210.2024.01.13
{DOI}: 10.20047/j.issn1673-7210.2024.01.13
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 布朗葡萄藻：从二氧化碳固定到烷烃、烯烃与萜烯的生物合成
{Author}: 于博涵;高保燕;张虎;张成武
{Author Address}: 暨南大学水生生物研究中心;
{Journal}: 中国生物工程杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: Z1
{Pages}: 164-175
{Keywords}: 布朗葡萄藻;烷烃;烯烃;萜烯;组学;规模化培养
{Abstract}: 高效生物生产碳氢化合物是解决石油等液体燃料短缺的有效手段之一，而微藻油是生产可持续生物燃料的可靠选择。布朗葡萄藻(Botryococcus braunii)是一种由单细胞组成的不定形群体绿藻，能够积累大量碳氢化合物，最高含量可达其干重的75%,因而受到广泛关注。近年来随着对葡萄藻生物学特性和生长生理的不断深入研究，提高了其规模化培养及其碳氢化合物工业化生产的可行性。从生物学特性、碳氢化合物合成途径及调控因子、多组学研究和规模化培养技术几方面简单叙述了布朗葡萄藻作为新型产油微藻生产碳氢化合物的潜力，为探索利用布朗葡萄藻大规模工业化生产生物燃料提供参考，从而加速该微藻资源的开发利用。
{ISBN/ISSN}: 1671-8135
{Notes}: 11-4816/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13523/j.cb.2309025
{DOI}: 10.13523/j.cb.2309025
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 高品质蔬菜研究专题
{Author}: 徐卫红
{Author Address}: 西南大学资源环境学院;农业农村部蔬菜专家指导组;中国植物营养与肥料学会施肥技术专业委员会;
{Journal}: 西南大学学报(自然科学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 01
{Pages}: 1
{Abstract}: <正>主持人语我国是世界第一大蔬菜生产国和消费国,目前我国蔬菜已从数量保障型向营养健康型转型.“菜篮子”日渐丰盛,城乡居民对蔬菜消费提出更高要求——“菜有菜味,果有果香”.农业农村部于2022年9月公布了《种植业产品“三品一标”提升行动实施方案(2022-2025年)》,对新形势下农产品品质提升提出了新规划.蔬菜产业发展应顺应新形势、满足消费者新需求.在此背景下,本刊组织“高品质蔬菜研究”专题,从种植环境、施肥等栽培技术和模式,并结合分子生物学、转录组学、基因组学等多组学的新技术和新方法,研究和解析蔬菜品质内外调控机制,为高质蔬菜生产提供理论依据和技术支撑.
{ISBN/ISSN}: 1673-9868
{Notes}: 50-1189/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudii5sLcJqAU22vvni9OTyRd74Uy1BksEHQG9x76htPS5RxQ679eZ-i9E7qtoSTY9vD_4o9a-nNjzPkBTW0eR-ApYivuSXoX-r9PqL1hZfvPc48_4zfu4IhzTU1HnIakdQjwizcL1W9ZM7yFTCYoFYWIo7DyMfE-HO04Cotx_16Hz8_nifQOZYhsVCLYCYSqqYc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 食品发酵中Lactobacillaceae物种及其次级代谢潜力的分布特征
{Author}: 杜如冰
{Tertiary Author}: 吴群
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 微生物组学;Lactobacillaceae;特异性引物;宏基因组学;次级代谢潜力
{Abstract}: 发酵食品由丰富的酿造微生物驱动发酵生产,具有悠久的食用历史,是人类饮食的重要组成部分。在食品发酵过程中,不同酿造微生物代谢产生的次级代谢产物,对食品发酵及其品质具有重要影响。Lactobacillaceae是食品发酵过程中关键的微生物类群,能够代谢产生具有生物活性的次级代谢产物。然而,目前食品发酵中Lactobacillaceae物种的分布特征以及次级代谢潜力不清楚。解析食品发酵中Lactobacillaceae物种及次级代谢潜力的分布特征有助于评价发酵食品的健康益处,指导日常饮食管理。本研究以食品发酵Lactobacillaceae为研究对象,通过对扩增子和宏基因组测序数据分析,采用比较基因组学以及机器学习等技术,在(supra)species(超种)分类水平解析了食品发酵中Lactobacillaceae的菌群组成及其分布特征;构建了在种水平绝对定量Lactobacillaceae的方法;解析了食品发酵中Lactobacillaceae物种的次级代谢潜力特征;基于机器学习模型分析方法预测次级代谢产物潜在生物活性,为高效挖掘Lactobacillaceae物种中具有生物活性潜力的次级代谢产物提供指导。主要研究内容如下:(1)针对食品发酵中Lactobacillaceae物种分类与组成不清晰的问题,本研究收集了来自全球18种食品发酵的1521个16S r RNA基因V3-V4区扩增子测序样本。研究发现,Lactobacillaceae是食品发酵微生物菌群的优势分类(平均相对丰度为32.56%)。针对V3-V4扩增区域难以在种水平区分所有Lactobacillaceae物种的问题,界定了扩增区域对Lactobacillaceae物种的鉴定能力,构建了允许在(supra)species水平对扩增区域进行分类学注释的参考数据库(V3V4＿LAB＿DATASET),使用该数据库能够在(supra)species水平准确鉴定出86.36%的Lactobacillaceae菌群。采用机器学习预测模型分析发现,(supra)species水平比属水平更能反映出不同食品发酵种类间Lactobacillaceae的菌群组成差异(准确度为83.68%)。(2)针对目前难以在种水平对Lactobacillaceae物种进行绝对定量的问题,本研究提出了利用种特异性引物结合荧光定量PCR(q PCR)进行种水平绝对定量的策略。针对Lactobacillaceae具有物种多样性且缺乏种特异性引物的难题,本研究通过大规模比较基因组分析,获得了307个Lactobacillaceae物种的136,257个物种特异性基因;基于物种特异性基因设计了130,521对具有相似熔解温度(59-61℃)和扩增长度(～150 bp)的候选引物。基于in silico PCR分析了候选引物的种间特异性和种内覆盖度,获得了81,710对具有100%种间特异性和100%种内覆盖率的引物,覆盖了307个Lactobacillaceae物种;进一步构建了Lactobacillaceae物种特异性引物在线数据库:LSQP-DB(http://lsqp-db.com),包含了307个Lactobacillaceae物种的81,710对物种特异性引物,促进了Lactobacillaceae在种水平的绝对定量研究。q PCR和PCR验证结果表明73对随机挑选的引物具有100%的特异性和可用性。标准曲线分析结果表明引物可在同一q PCR条件下实现不同物种的绝对定量。该研究结果表明了本研究设计的物种特异性引物可以在种水平实现Lactobacillaceae物种的高效绝对定量。(3)为了解析食品发酵中Lactobacillaceae物种的次级代谢潜力及其分布特征,本研究收集了来自全球15种食品发酵的367个宏基因组测序样本。通过宏基因组分箱技术,构建了食品发酵微生物宏基因组组装基因组(MAG)数据集,包括197个Lactobacillaceae MAGs(73个物种)和456个非Lactobacillaceae MAGs。基于anti SMASH分析,在653个MAGs中鉴定到2334个次级代谢产物生物合成基因簇(BGCs),其中Bacillaceae、Lactobacillaceae和Streptococcaceae具有较强的次级代谢潜力。来自Lactobacillaceae的BGCs主要是核糖体合成和翻译后修饰肽(Ri PP)和聚酮类化合物(PKS)类型(占比85.02%)。基于Bi G-SCAPE分析,发现52.42%的Lactobacillaceae BGCs仅存在于单个食品发酵种类中,表明Lactobacillaceae BGCs在序列水平上具有栖息地特异性。通过BGC产物注释分析,仅2个Lactobacillaceae BGCs已知,被注释为glycocin F家族,99.12%的BGC产物是未知的,表明食品发酵中的Lactobacillaceae具有大量未知且栖息地特异性的次级代谢潜力。(4)为了研究食品发酵中Lactobacillaceae次级代谢产物潜在的生物活性,本研究对目前所有7362个Lactobacillaceae基因组进行BGC预测,解析了Lactobacillaceae BGCs的系统发育学分布特征,发现Lactobacillaceae物种具有普遍存在的次级代谢潜力(85.10%),同时Lactobacillaceae BGCs具有属特异性(90.74%)、种特异性(75.96%)和较低的种内保守性(5.02%)。针对BGC序列多样性特征,本研究采用基于机器学习模型的方法预测了Lactobacillaceae BGC产物的生物活性潜力,发现Ri PP具有较强的抑制细菌活性的潜力,其中Ri PP-like和lanthipeptide亚型抑制细菌活性潜力最高(平均可能性大于70%)。对在4个抑制细菌活性潜力大于80%的Ri PP-like GCFs中鉴定到的14条核心肽进行体外克隆表达,成功获得了2个可溶性核心肽产物,对Lysinibacillus sphaericus生长具有抑制活性(抑菌圈半径为3.2和1.3 mm)。表明通过机器学习模型预测能够有效挖掘具有生物活性潜力的Lactobacillaceae BGCs。综上所示,本研究在(supra)species水平揭示了食品发酵Lactobacillaceae的菌群组成与分布特征;构建了在种水平绝对定量Lactobacillaceae的方法;解析了食品发酵中Lactobacillaceae物种的次级代谢潜力特征;并实现了Lactobacillaceae物种次级代谢产物的高效挖掘。该研究对评价发酵食品功能具有重要意义。同时本研究采用的微生物菌群组成和功能研究方法对其他微生物研究领域的具有借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2024.000050
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2024.000050
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 综合生物、社会及心理因素探讨产后抑郁发病风险因素及其风险预测模型的构建与验证
{Author}: 朱晓彤
{Tertiary Author}: 朱刚
{Publisher}: 中国医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 产后抑郁;影响因素;预测模型;肠道菌群;宏基因组学;代谢组学
{Abstract}: 研究背景:产后抑郁症(PND)是一种严重影响产妇身心健康的疾病,其发病率逐年上升,成为威胁产妇身心健康,更是全球关注的公共卫生问题。目前,尽管已有一些临床指标用于预测PND的风险,但受限于其准确性和敏感性,仍难以满足临床需求。另外,肠道菌群及其代谢组学在抑郁症疾病发病中的作用逐渐受到关注,但对这一特殊人群的研究仍较少。因此,本研究旨在通过整合临床数据,探究影响产后抑郁的相关影响因素,通过16S r RNA测序、宏基因组学和代谢组学多组学联合分析的方法,为产后抑郁患者的肠道菌群功能变化提供相关研究,同时寻找产后抑郁的潜在生物标志物及相关代谢通路,为产后抑郁早期诊断和预后提供重要的理论基础。基于这些发现,进一步构建产后抑郁发病风险的预测模型,综合考虑心理、社会、生物等多方面的因素,包括肠道菌群的特征、代谢产物的变化以及个体的心理和社会支持状况等。这一预测模型的建立为产后抑郁的早期识别和干预提供了新的思路和方法,有望为未来的临床实践提供有力支持。研究方法:1、第一部分为产后抑郁相关影响因素的研究,本研究在2021年12月至2023年1月期间,选取了464例产科门诊的孕晚期孕妇(孕28-40周)。通过综合运用问卷调查、临床访谈及心理评估工具,系统地收集了可能与产后抑郁(PND)发病风险相关的数据。所有受试者均接受了产后4-6周的跟踪随访,并据此分为产后抑郁组(PND组)和未抑郁组(NPND组)。采用统计学方法对收集到的数据进行了初步分析。对产前及产后的患病率及其相关影响因素进行了统计分析。此外进行单因素分析比较产后抑郁组与非抑郁组在一般资料和相关量表上的差异。为了更深入地探索相关危险因素对PND的影响,进一步采用了多因素逻辑回归分析。在调整社会人口学资料、妊娠期孕产史、睡眠状况及相关病史等潜在混杂因素后,计算并分析了各风险因素与PND患病风险的比值比(OR)及其95%置信区间(CI)。通过上述分析期望能更准确地识别产后抑郁的相关影响因素,并为未来的预防和干预策略提供科学依据。2、第二部分为孕晚期及产后抑郁的肠道菌群和代谢组学研究,本研究旨在深入探讨孕晚期及产后抑郁与肠道菌群及代谢物之间的潜在关系。选取受试者为第一部分中部分孕产妇共计58名,分别在妊娠晚期(28-40周)和产后(4-6周)采集粪便样本,样本共计采集116例。根据产后是否发生抑郁,将受试者分为产后抑郁组(PND,28例)和产后非抑郁组(NPND,30例),并对应地设立了产前组,即产后抑郁的产前组(CHPND,28例)和产后非抑郁的产前组(CHNPND,30例)。同时利用第一部分采集的数据,即对所有受试者进行详细临床参数采集及随访。并采用16S r RNA测序技术对四组样本的物种组成进行分析,揭示各组之间的差异。为了进一步验证这些发现,我们选取了年龄和BMI匹配的10例PND、10例NPND、10例CHPND和10例CHNPND受试者的粪便样本,利用Illumina Mi Seq测序平台对16S r RNA的V3V4区进行了高通量测序分析。通过生物信息学方法,深入探讨产前及产后粪便样本中的差异菌群,并进行差异富集分析。此外,还将宏基因组测序结果与各临床参数进行了关联分析,以期揭示肠道菌群与产后抑郁之间的潜在联系及其可能的功能通路。另一方面,利用超高效液相色谱系统-质谱联用(UHPLS-MS)技术,对这58名受试者的产前、产后粪便样本共计116例进行了代谢组学分析,通过这一方法识别与产后抑郁相关的代谢通路。为了进一步探讨这些差异菌群和代谢物与临床指标之间的关系,将代谢组学筛选的差异代谢物与临床指标进行了关联分析,并与宏基因组学数据进行了综合比较。最后将宏基因组学与代谢组学的分析数据进行了关联分析,以更全面地理解差异菌群与差异代谢物之间的相互作用及其可能的生物学意义。3、第三部分在综合了第一部分和第二部分的深入研究结果后,系统地整合与产后抑郁(PND)风险紧密相关的生物学标记、社会学要素以及心理因素,基于这些数据构建综合的PND风险预测模型,旨在更准确地预测个体产后抑郁的风险。对于大样本模型,运用多变量统计分析方法进行训练和验证过程。为了全面评估模型的预测效能,采纳ROC曲线、AUC值、准确性、敏感性及特异性等一系列指标进行量化评估。引入了决策曲线分析(DCA)来进一步探讨模型在不同风险阈值下的实际应用价值,为临床医生在制定个性化干预策略时提供参考依据。对于小样本模型,则采用了Bootstrap方法进行验证,以确保模型在不同数据集上的稳定性和可靠性。这种方法通过重复抽样和模型拟合的过程,有效地评估了模型参数的不确定性,并为小样本数据提供了更稳健的预测结果。研究结果:1、第一部分产后抑郁相关影响因素的研究结果,本研究最终纳入了464例受试者,调查结果显示,孕晚期及产后抑郁的患病人数分别为91例(19.61%)和111例(23.92%)。在进行多因素Logistic回归分析以调整潜在的混杂因素后,发现以下因素与产后抑郁的发生风险密切相关:年龄在25-29岁(OR 0.35,95%CI:0.12-0.97)和≥35岁(OR 0.30,95%CI:0.10-0.96)的孕妇,其产后抑郁的风险相对较低;学历方面,大专及本科(OR 0.295,95%CI:0.089-0.972)和硕士以上学历(OR 0.221,95%CI:0.059-0.826)的孕妇产后抑郁的风险也较低。此外,社会支持中的客观支持、主观支持以及可利用度较好的孕妇,其产后抑郁的发生风险也显著降低(OR值分别为0.71、0.63和0.40)。这些因素对产后抑郁的发生起到了保护性作用。相反,焦虑情绪(OR 12.09,95%CI:3.96-40.84)、产前抑郁(OR 34.14,95%CI:11.02-105.79)、神经质(OR 18.22,95%CI:9.42-35.22)、家族史(OR 6.95,95%CI:1.79-27.03)、经期烦躁史(OR 2.896,95%CI:1.857-4.515)以及妊娠合并症(OR 1.662,95%CI:1.023-2.711)等因素则增加了产后抑郁的发生风险。这些发现为更深入地理解产后抑郁的发病机制提供了重要线索,也为未来的预防和干预策略提供了科学依据。2、第二部分产后抑郁的肠道菌群和代谢组学研究结果,采用高通量测序技术和代谢组学方法全面分析产妇的肠道菌群及其代谢产物,深入探讨了产妇的肠道菌群结构及其代谢产物变化与产后抑郁(PND)之间的关联。发现PND患者的肠道菌群多样性指数显著降低,与产前非抑郁组(CHPND)相比差异显著,这些差异在Shannon和Simpson指数上显现明显(P值分别为0.035和0.0451)。在菌群组成上,PND组的变形杆菌门(Proteobacteria)丰度显著升高(P<0.01),而厚壁菌门(Fi rmicutes)的丰度在四组中最低,与产后非抑郁组(NPND)相比差异显著(P<0.01)。PND组与CHPND组相比,大部分菌群的平均相对丰度显著降低,具体到产丁酸盐的菌群,如普雷沃菌属(Prevotella)、粪球菌属(Coprococcus)、土孢杆菌属(T errisporobacter)等。通过随机森林模型,识别了20个特异性菌属作为产后抑郁的生物标记物。其中,NK4A214群属可作为PND与NPND的生物标记物,ROC曲线下的面积为0.801;土孢杆菌属(Terrisporobacter)则可作为PND与CHPND组间的标记物,ROC曲线下的面积高达0.900。进一步的分析显示,PND组各临床参数的变化与肠道菌群中特定细菌的丰度改变之间存在显著相关性(P<0.05)。这些结果表明,特定的肠道菌群变化与产后抑郁的发生和发展密切相关,肠道菌群的失衡可能直接影响到产妇的生理和心理健康状态。在宏基因组学方面,表明PND患者肠道菌群失调,表现为梭菌目细菌种KLE1615(Clostridiales＿bacterium＿KLE1615)、真杆菌属CAG274种(Eubacterium＿sp＿C-AG274)、瘤胃球菌属(Ruminoco ccus＿sp＿CAG 60)以及真杆菌属An3种(Eubacterium＿sp＿An3)菌种丰度降低可能参与产后抑郁的发生发展。通路层面发现PND组翻译核糖体、叶酸合成、肾素-血管紧张素系统等通路显著上调,而吩嗪生物合成、PI3K-Akt信号通路等多个通路则显著下调。CHPND组淀粉和蔗糖代谢、嘧啶代谢、胰高血糖素信号通路、脂肪酸降解等通路上调,己内酰胺降解、吩嗪生物合成、PI3K-Akt信号通路、雌激素信号等通路下调。具体到基因层面,PND组与NPND组相比有235个显著差异基因,涉及糖酵解、氨基酸代谢等多个关键生物过程。功能层面发现PND组在脱氧核苷酸生物合成、四氢叶酸生物合成、戊糖磷酸途径等富集活跃,这些结果表明,产后抑郁的发生可能伴随着复杂的代谢重编程过程。此外,在代谢组学发现PND组的粪便中脂质代谢相关产物如胆固醇硫脂酸、二十二碳五烯酸,氨基酸合成及代谢产物如肌酸、L-O-磷酸丝氨酸、脲丙酸等代谢物增加,PND组粪便代谢模式与其他各组存在显著差异,主要涉及脂质代谢、氨基酸合成及代谢、类固醇类及核苷酸类代谢产物的变化。通过KEGG数据库路径分析,进一步揭示了PND组与NPND组及CHPND组在代谢通路上的差异,如精氨酸和脯氨酸代谢、类固醇生物合成等通路的显著变化。通过宏基因组学和代谢组学的联合分析,发现了特定菌种与代谢物之间的显著关联性。例如,Anaerocolumna＿aminovalerica菌种与代谢物远志酸(Polyg alic acid)之间的高相关性,以及克氏梭状芽胞杆菌(Clostridium kluyveri)与代谢物DL-3,4-Dihydroxyphenyl Glycol之间的显著关联性。这些结果为进一步探讨肠道菌群与代谢产物在产后抑郁发生发展中的作用机制提供了重要线索。还发现某些代谢物与临床指标之间存在显著关联。例如,肌酸(Creatine)丰度变化与婚姻质量和生活满意度呈正相关,而2'-脱氧鸟苷(2'-Deoxyguanosine)则与生活满意度、家庭功能等多个临床指标呈正相关,与状态特质焦虑中的状态焦虑呈负相关。这些结果为未来制定针对产后抑郁的个性化干预策略提供了有益的参考。3、第三部分产后抑郁风险预测模型的构建与验证结果显示,基于心理和社会学因素,成功构建了PND发病风险预测模型。经过筛选最终确定的预测因子包括:GAD-7焦虑得分、PSQI睡眠状况、状态特质问卷-特质维度、经前期烦躁史、婚姻质量问卷中的性格相容度维度,以及艾森克人格特质中蕴含的抑郁质个性特点(如抑郁质、胆汁-抑郁质、粘液-抑郁质)。该模型在验证人群中的AUC值达0.904,显示较好的区分能力。同时,验证模型的敏感性达到92.9%,特异性为76.90%,进一步印证了模型的有效性。Hosmer-Lemeshow检验值为0.09(p>0.05),充分说明模型拟合度良好。此外,本研究还创新性地结合了肠道菌群生物学因素与心理社会学因素,构建了一个更为全面的多因素预测模型。经过深入分析和筛选,发现韦荣球菌属(Veillonella)、胆固醇硫酸酯(cholesteryl sulfate)、知觉压力、PSQI睡眠状况以及社会支持可利用度等变量在模型中发挥重要作用。利用Bootstrap方法进行验证,该多因素模型在区分度上表现出色,为产后抑郁风险的早期识别和干预提供了有力支持。研究结论:1、产后抑郁(PND)的发病受到多种因素的共同影响,包括生物、社会、心理及遗传等因素。本研究成功构建了一个性能良好的PND发病风险预测模型,该模型综合考虑了心理和社会学等因素,发现孕晚期睡眠状况、焦虑情绪、特质焦虑、性格相容度以及抑郁质人格特征是PND发病的重要预测因子和影响因素。同时,我们还结合生物、心理及社会等多因素进行了小样本构建,发现韦荣球菌属、胆固醇硫酸酯、知觉压力、PSQI睡眠情况和社会支持可利用度对PND具有预测作用。2、本研究揭示了肠道微生态在PND发病中的重要作用,发现PND患者肠道菌群多样性显著降低,肠道稳态被破坏与产丁酸盐细菌相对丰度显著降低有关,且PND患者存在肠道菌群存在功能学差异,诸多基因功能通路及酶类等存在差异。这表明肠道菌群的失衡可能参与了PND的发病过程。3、本研究通过识别特异性肠道菌群生物标记物,成功地区分了PND患者与健康人群。研究中发现,以NK4A214群属和土孢杆菌属(Terrisporobacter)为代表的肠道菌群生物标记物在PND患者中呈现出独特的表达模式,为PND的诊断提供了新的视角和潜在的诊断工具。不仅深化对PND肠道微生物特征的理解,也为未来开发针对PND的精准治疗方案提供了重要的线索。4、PND患者各临床参数的变化与肠道菌群特定物种的丰度及代谢物改变之间存在关联。这表明肠道菌群的变化可能直接影响PND患者的临床表现和疾病进程。另外,PND组菌群与代谢产物之间存在显著关联,表明肠道菌群与代谢产物之间的相互作用可能在PND的发病过程中发挥重要作用,为未来的研究提供了新的方向。5、PND患者肠道菌群的多种代谢通路被破坏,包括氨基酸合成与代谢、糖脂代谢、和类固醇生物合成等。这些代谢通路的破坏可能进一步加剧了PND患者的病理生理改变。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27652/d.cnki.gzyku.2024.000175
{DOI}: 10.27652/d.cnki.gzyku.2024.000175
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 32
{Pages}: 5084
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhRIgo5JrN4x8yrzKYHdb5qlGayte66N7ocEfYL2t7gE9UXhOBKiWOYtzO4mhLtCU8LfnJhZPGjU4-yVsZ6vKIThuLEF9OeJTFHHPGiA8nJULIxS6DlTrx1TSz-U1bSX3C0D3gWGe3G5J1NQZCfb5NVeEPkeWzmyDCa9id_fkecP16Mzl2F7-XaPQ0y80QIBlw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 疣粒野生稻WRKY基因家族全基因组鉴定和分析
{Author}: 阮孙美;张攀;张敏;曾千春;张慧;罗琼
{Author Address}: 云南农业大学植物保护学院/云南生物资源保护与利用国家重点实验室;云南农业大学农学与生物技术学院;
{Journal}: 植物遗传资源学报
{Year}: 2024
{Volume}: 25
{Issue}: 04
{Pages}: 629-646
{Keywords}: 疣粒野生稻;WRKY转录因子;OgWRKYs;基因组学;KEGG分析
{Abstract}: WRKY转录因子是高等植物中成员数量较多的转录因子之一，在植物的生长发育和衰老、非生物和生物胁迫等过程中发挥着重要的作用。疣粒野生稻是栽培稻的近缘野生种，具有耐荫、耐旱和高抗白叶枯病等特性，是改良栽培稻的重要种质资源。本研究利用HMMER、Pfam、SMART、TBtools、NCBI软件和网站，在疣粒野生稻基因组中鉴定了94个编码WRKY转录因子的基因（OgWRKYs），不均一分布在12条染色体上，根据其所含WRKY结构域的数量和锌指结构的特征，分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ组，II组成员最多（52个），与其他物种相似。除含有保守的WRKYGQK七肽序列外，还鉴定到6种变异类型，其中WRKYGHK、WRRYGQK、WRKYAKK和WRKYSQK是植物中首次报道的新变异类型。根据保守结构域分析，OgWRKY61、OgWRKY71和OgWRKY77a可能与植物抗病相关。KEGG pathway富集分析发现，有14个OgWRKY转录因子富集在植物-病原互作通路，其中10个同时富集在MAPK信号通路中。进一步结合顺式作用元件分析结果，推测OgWRKY30b、OgWRKY53、OgWRKY88、OgWRKY96和OgWRKY111可能在疣粒野生稻响应生物和非生物胁迫中发挥重要作用。qRT-PCR分析结果表明，OgWRKY30b、OgWRKY53、OgWRKY88和OgWRKY111基因的表达均受白叶枯病菌PXO99诱导，而OgWRKY96表达受白叶枯病菌侵染抑制。研究结果对疣粒野生稻中优异OgWRKYs基因资源的挖掘具有重要参考价值。
{ISBN/ISSN}: 1672-1810
{Notes}: 11-4996/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13430/j.cnki.jpgr.20230904001
{DOI}: 10.13430/j.cnki.jpgr.20230904001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 植物复杂基因组与泛基因组研究现状与展望
{Author}: 王英豪;余嘉鑫;唐海宝;张兴坦
{Author Address}: 福建农林大学生命科学学院;中国农业科学院深圳农业基因组研究所;
{Journal}: 中国科学:生命科学
{Year}: 2024
{Volume}: 54
{Issue}: 02
{Pages}: 233-246
{Keywords}: 植物基因组学;测序技术;组装算法;植物复杂基因组;植物泛基因组
{Abstract}: 基因组是指一个生物体内遗传物质的总和,是生物学研究的关键之一.自2000年拟南芥基因组被测序发表以来,已有超过800个植物基因组相继被破解,极大促进了植物分子生物学、遗传学等领域的发展.即便如此,植物基因组学研究仍然面临一系列挑战,包括高杂合、高重复度、高倍性等复杂基因组的组装和泛基因组的构建等.本文从植物基因组学的发展概况、基因组测序技术、组装算法等三个方面,全面展示了植物基因组的快速发展.其中,介绍了简单基因组装和复杂基因组装的相关策略,总结了“端粒到端粒”(telomere-to-telomere或称T2T)的组装和泛基因组构建方法以及其重要性.最后,对未来植物基因组的发展进行了展望,认为随着技术的不断进步,基因组解析技术和方法将会更加完善,为植物基因组的深入研究提供更多支持.本文为植物T2T、复杂基因组组装和泛基因组的构建方法研究提供了参考依据.
{ISBN/ISSN}: 1674-7232
{Notes}: 11-5840/Q
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5840.Q.20231212.1701.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一株铜绿假单胞菌噬菌体全基因组分析及与抗生素体外联合应用效果
{Author}: 王晋宇;张凯川;王芮杰;高铎;蒋祺丰;贾坤
{Author Address}: 华南农业大学兽医学院;
{Journal}: 畜牧兽医学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 02
{Pages}: 727-738
{Keywords}: 铜绿假单胞菌;噬菌体;生物学特性;基因组学;抗生素联合应用
{Abstract}: 旨在为解决耐药铜绿假单胞菌感染提供不同方法。以鸡源铜绿假单胞菌为宿主菌，从医院污水中分离纯化出铜绿假单胞菌噬菌体，并进行生物学特性研究与基因组学分析，同时采用棋盘法与三种抗生素联合应用测试其效果。结果显示：从医院污水中分离到一株铜绿假单胞菌噬菌体PaVOB,TEM显示病毒颗粒具有一个平均直径为73.02 nm的二十面体头部和一个平均长度为155.57 nm的长尾部，属于有尾噬菌体目，长尾噬菌体科，具有双链DNA基因组，宿主谱较窄，耐低温（-20℃）并且在37℃达到最适温度，有良好的酸碱耐受性，在pH为3～12时保持活性，最佳MOI为0.001,一步生长曲线显示潜伏期为10 min,爆发量为50 PFU·cell-1,吸附性试验表明PaVOB在10 min的吸附率为99.1%。PaVOB基因组全长为72 179 bp,（G+C）%含量为54.81%,与VB PaeP FBPa1亲缘关系小于0.1,ORF预测显示，PaVOB包括74个ORF,软件预测均未发现毒力基因、耐药基因和tRNA存在。此外，抗生素联合应用结果显示，PaVOB与头孢曲松联合应用有协同作用，在效价为10～7 PFU·mL-1时与恩诺沙星产生协同作用，与庆大霉素产生无关作用。铜绿假单胞菌噬菌体PaVOB对环境适应能力强，且基因组信息清晰，能够选择性地与不同抗生素联合应用发挥协同作用，具有治疗临床耐药铜绿假单胞菌感染的可能性。
{ISBN/ISSN}: 0366-6964
{Notes}: 11-1985/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1985.S.20231213.1052.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 白头翁汤通过BUB1/STAT3信号通路抑制食管癌细胞生长
{Author}: 杨晖;石宁;陈晓伟;宋雪杰;司富春
{Author Address}: 河南中医药大学中医学院,河南省中医方证信号传导重点实验室,河南省中医方证信号传导国际联合实验室;河南中医药大学医学院;
{Journal}: 中国实验方剂学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 30
{Issue}: 17
{Pages}: 10-17
{Keywords}: 白头翁汤;食管癌;基因组学;苯并咪唑出芽抑制解除同源物蛋白1(BUB1);信号转导及转录激活因子3(STAT3)信号通路
{Abstract}: 目的：探讨白头翁汤通过调控苯并咪唑出芽抑制解除同源物蛋白1（BUB1）/信号转导及转录激活因子3(STAT3信号通路抑制食管癌（EC）细胞生长的作用机制。方法：运用基因芯片技术探讨EC组织和正常组织相关基因表达，筛选出差异表达基因，运用生物信息学技术对差异表达基因进行分析。用25、50、100、200、400、800 mg·L-1白头翁汤干预EC细胞，通过噻唑蓝（MTT）比色法检测EC9706细胞活力。用流式细胞术测定细胞周期和凋亡。通过实时荧光定量聚合酶链式反应（Realtime PCR）测定BUB1的表达。通过蛋白免疫印迹法（Western blot）测量BUB1、STAT3、磷酸化（p）-STAT3、细胞周期蛋白B1（CCNB1）、细胞周期蛋白依赖性激酶1（CDK1）、B细胞淋巴瘤-2（Bcl-2）、胱天蛋白酶-3（Caspase-3）和胱天蛋白酶-9（Caspase-9）蛋白水平。用划痕和Transwell侵袭实验测定细胞的迁移和侵袭能力。结果：差异表达基因参与生物学过程、信号通路和网络构建主要与细胞有丝分裂相关，BUB1是关键的核心基因。与空白组比较，白头翁汤抑制BUB1表达（P<0.05,P<0.01）。体外实验表明，与空白组比较，白头翁汤能明显抑制EC细胞的生长（P<0.05,P<0.01）、迁移和侵袭（P<0.05,P<0.01），诱导细胞凋亡（P<0.05,P<0.01）和G2/M期升高（P<0.01）。与空白组比较，白头翁汤处理后，EC细胞中Caspase-3、Caspase-9表达明显升高（P<0.05,P<0.01）,Bcl-2、BUB1、CCNB1、CDK1表达明显降低（P<0.05,P<0.01）。STAT3信号通路也被发现在此过程中发挥着重要作用。结论：白头翁汤可能通过下调BUB1介导STAT3信号通路抑制EC细胞的生长。
{ISBN/ISSN}: 1005-9903
{Notes}: 11-3495/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13422/j.cnki.syfjx.20240222
{DOI}: 10.13422/j.cnki.syfjx.20240222
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 黑水虻幼虫肠道微生物的功能及组学应用
{Author}: 叶小梅;尹寒;奚永兰;刘洋;孔祥平;郭亭;朱飞
{Author Address}: 江苏科技大学生物技术学院;江苏省农业科学院畜牧研究所,农业农村部种养结合重点实验室,江苏省有机固体废弃物资源化协同创新中心;
{Journal}: 环境昆虫学报
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 01
{Pages}: 52-63
{Keywords}: 黑水虻;肠道微生物;功能;组学
{Abstract}: 黑水虻Hemertia illucens幼虫肠道中栖息着许多种类的微生物，这些微生物与宿主之间的相互作用极为复杂，它们可以影响宿主的生长发育、繁殖能力、营养代谢、行为偏好和寿命。此外，它们还可以调节宿主的免疫系统并保护宿主免受病原体的侵害。深入了解微生物与黑水虻的互作机制，有助于优化黑水虻的生长环境，从而实现更高效的人工繁育。相关文章对微生物与黑水虻互作机理进行了总结，但这些研究方法只能提供微生物群落的结构信息，而无法揭示微生物的功能和代谢能力。因此，宏基因组学、宏转录组学、宏蛋白质组学和代谢组学逐渐被应用，这些技术除了提供关于微生物种群的完整分类，还揭示了它们的功能和代谢能力。通过了解肠道菌群的组成和功能，可以有效调整黑水虻的饲料、饲养环境和生长条件，从而提升黑水虻肠道菌群的稳定，提高黑水虻的生产性能和经济效益。
{ISBN/ISSN}: 1674-0858
{Notes}: 44-1640/Q
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/44.1640.Q.20231206.1602.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 论基于基因组学的中药材定向培育策略与展望
{Author}: 袁媛;黄璐琦
{Author Address}: 中国中医科学院中药资源中心,道地药材品质保障与资源持续利用全国重点实验室;
{Journal}: 科学通报
{Year}: 2024
{Volume}: 69
{Issue}: Z1
{Pages}: 499-509
{Keywords}: 中药材;定向培育;种质创新;基因组学
{Abstract}: 为推动和加快中药材品种培育和种业发展,亟需加强中药材种质创新的研究和实践,建立具有中药特色的种质创新途径.育种核心种质的选择与合理组配是决定育种成效的关键,合理利用外来品种、地方品种或野生近缘种进行种质扩增、改良与创新,在中药材品种培育中发挥重要作用.基因组学技术的发展推动了中药材种质资源利用、优良基因发掘和育种效率,并为加快中药材新品种的定向培育提供了理论和方法.中药材种质资源收集鉴定是一项公益性的基础工作,本文系统论述中药材品种培育现状和面临的挑战,中药材种质创新的主要内容、基于基因组学的关键技术、种质创新基础平台建设策略等;基于中药种质资源杂合度高、与主要农作物育种具有差异性、中药材新品种选育目标应兼顾产量和质量等特点,展望了有序进行中药材育种核心种质及其品种定向培育研究的前景,提出具“内稳态”特征的中药材种质创新和新品种选育是现阶段主要任务之一,以期为中药材新品种选育提供理论和技术指导,进一步推动中药材种业的高质量发展.
{ISBN/ISSN}: 0023-074X
{Notes}: 11-1784/N
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1784.N.20231203.1249.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 知母特异性DNA条形码筛选、种质资源鉴定与遗传多样性分析
{Author}: 窦西铭;张靖晗;王馨;刘珊瑚;石玥;黄钰莹;张晓芹;何高洁;安克露;戚源;王晓晖;魏胜利;张媛
{Author Address}: 北京中医药大学中药学院;北京中医药大学生命科学院;河北序彤种业集团有限公司;北京中医药大学北京中医药研究院;
{Journal}: 中国中药杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 49
{Issue}: 01
{Pages}: 88-99
{Keywords}: 知母;叶绿体基因组;种质资源;单倍型;遗传多样性
{Abstract}: 知母Anemarrhena asphodeloides是临床方剂和中成药中常用药材。该研究利用Illumina平台测序获得7份不同产地的知母叶绿体基因组序列，通过比较基因组学分析筛选特异性DNA条形码，并利用DNA条形码对全国不同产地知母样品进行种质资源鉴定与遗传多样性分析。7份知母叶绿体基因组均具有环状结构，全长为156 801～156 930 bp,均注释113个基因，其中蛋白编码基因79个、tRNA基因30个、rRNA基因4个；比较基因组学分析显示rps16、trnG-GCC、atpF、rpoB、ycf3、rpl16、ndhF、trnS-GCU＿trnG-GCC、petN-psbM、ndhF-rpl32可作为潜在的知母特异性DNA条形码。该研究选取序列长度在700～800 bp,且易于扩增的ycf3（第2内含子区）和atpF（内含子区）序列对26个产地594份知母样品进行PCR扩增和测序，序列分析结果显示ycf3和atpF序列分别能鉴定6、8个单倍型，2个序列联合分析能鉴别17个单倍型，命名为Hap1～Hap17。26个知母居群单倍型多样性（Hd）为0.68;核苷酸多样性（Pi）为0.93×10-3;遗传距离为0～0.003 1,表明知母种内遗传多样性较丰富。中介邻接网络分析显示Hap5为最古老单倍型，主要分布在河北保定易县、山西忻州河曲县和山西临汾襄汾县。该研究对知母品种的鉴定、种质资源保护和开发及产地鉴别具有重要指导意义，为进一步揭示知母的遗传进化规律提供了研究基础。
{ISBN/ISSN}: 1001-5302
{Notes}: 11-2272/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19540/j.cnki.cjcmm.20231122.101
{DOI}: 10.19540/j.cnki.cjcmm.20231122.101
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 黏菌素耐药肺炎克雷伯菌耐药性及同源性
{Author}: 萧晨路;韩立中;杨之涛;徐玉敏;倪语星;石大可
{Author Address}: 上海交通大学医学院附属瑞金医院临床微生物科;上海交通大学医学院附属瑞金医院急诊科;上海交通大学医学院附属瑞金医院医院感染管理科;
{Journal}: 中华医院感染学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 34
{Issue}: 01
{Pages}: 1-6
{Keywords}: 黏菌素耐药;肺炎克雷伯菌;基因组学;耐药基因;同源性
{Abstract}: 目的 了解黏菌素耐药的肺炎克雷伯菌耐药特点、临床分布、耐药性表型及基因型，并对菌株进行同源性分析。方法 收集2021年1月-2021年12月上海交通大学医学院附属瑞金医院临床分离的黏菌素耐药肺炎克雷伯菌共17株，使用微生物质谱检测系统（MOLDI-TOF MS）进行菌株鉴定，Vitek-2 Compact全自动微生物分析仪进行药敏试验，肉汤稀释法确认黏菌素敏感性，对菌株携带的耐药基因型进行PCR扩增和序列分析，分析菌株之间的同源性。结果 17株黏菌素耐药的肺炎克雷伯菌菌株中，血液中分离率最高（4株占23.5%）,科室分布以ICU为主（11株占64.7%）;黏菌素耐药的肺炎克雷伯菌对β-内酰胺酶抑制剂复合制剂、头孢吡肟、环丙沙星、左氧氟沙星耐药率达100%;均携带blaSHV和blaTEM,未检出mcr基因；其中16株（94.1%）多位点序列分型（MLST）为ST-11型；17例分离出黏菌素耐药肺炎克雷伯菌患者均合并多种基础疾病，13例（76.5%）为男性，年龄（37～96）岁，住院天数（33～146）天，9例（52.9%）死亡，4例（23.5%）检出前未接受任何黏菌素相关治疗；系统进化树显示不同部位分离的15株黏菌素耐药肺炎克雷伯菌在进化关系上具有同源性。结论 黏菌素耐药肺炎克雷伯菌为广泛耐药菌株，大多携带多种耐药基因，治疗难度大，需引起临床重视，加强耐药菌株防控，合理选用抗菌药物。
{ISBN/ISSN}: 1005-4529
{Notes}: 11-3436/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.3436.R.20231121.1738.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 胰腺癌免疫基因组学分型、特征及其临床意义研究
{Author}: 曹非;张国耀;史磊;马天江;张磊
{Author Address}: 漯河市中心医院肿瘤科;
{Journal}: 吉林医药学院学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 03
{Pages}: 194-199
{Keywords}: 胰腺癌;基因组学;免疫分型;免疫活性;生存率
{Abstract}: 目的 通过基因组学建立胰腺癌免疫分型，并进一步探讨其免疫特征和临床意义。方法 癌症基因组图谱数据库下载178例胰腺癌患者的基因表达谱及临床特征数据，通过单样本基因集富集分析（ssGSEA）评分对患者进行分组；采用ESTIMATE及CIBERSORT分别评估各胰腺癌免疫分型样本中免疫微环境及免疫细胞的组成；采用Kaplan-Meier绘制生存曲线并对组间差异进行log-rank检验；GSEA鉴定不同免疫分型GO富集通路。结果 根据基质评分、免疫评分和肿瘤纯度将患者分为高、中、低免疫组，三组间预后具有统计学差异。高免疫组所包含的免疫细胞和基质细胞数量最多，肿瘤纯度最低；HLA、PD-L1（CD274）和CTLA4表达明显增高；浆细胞、活化的CD4+记忆性T细胞、CD8+T细胞以及γδT细胞含量最高，而M0巨噬细胞和M2巨噬细胞最少；总生存率明显低于低免疫组患者；抗免疫活性明显升高。结论 胰腺癌免疫分型有助于判断患者的预后，高免疫组患者具有较高的抗免疫活性和较低的生存率。
{ISBN/ISSN}: 1673-2995
{Notes}: 22-1368/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13845/j.cnki.issn1673-2995.20231120.005
{DOI}: 10.13845/j.cnki.issn1673-2995.20231120.005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 来自南极洲类诺卡氏菌(Nocardioides sp.)InS609-2的全基因组序列分析
{Author}: 张琪琪;李会荣;张雨欣;杨帆;俞勇
{Author Address}: 上海交通大学医学院附属仁济医院药学部;中国极地研究中心;
{Journal}: 微生物学通报
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 01
{Pages}: 77-95
{Keywords}: 类诺卡氏菌;全基因组测序;次级代谢产物;比较基因组分析
{Abstract}: 【背景】类诺卡氏菌(Nocardioides sp.) InS609-2是一株分离自南极洲罗斯海特拉诺瓦湾的恩克斯堡岛土壤中潜在的极地放线菌新种。尚无研究报道Nocardioides sp. InS609-2的全基因组序列，缺少对其功能基因、代谢产物合成途径及比较基因组学等的研究。【目的】解析Nocardioides sp. InS609-2的基因组序列信息，以深入挖掘次级代谢产物基因资源。【方法】利用Illumina HiSeq高通量测序平台对菌株InS609-2进行全基因组完成图测序，使用相关软件对测序数据进行基因组组装、基因预测和功能注释、预测次级代谢产物合成基因簇和共线性分析等。【结果】基因组最后得到的总长度为4 524 052 bp,G+C含量为69.42%，预测到4 656个基因、56个tRNA和6个rRNA。根据Nocardioides sp. InS609-2的全基因组测序结果，分别有3 761、3 052、1 767、4 134和2 725个基因在COG、GO、KEGG、NR和Swiss-Prot数据库中提取到注释信息。同时，还预测得到19个次级代谢产物合成基因簇。基因组测序数据提交至NCBI获得GenBank登录号为CP060034。Nocardioides sp. InS609-2与N.dokdonensis CP015079、N.yefusunii CP034929、N.euryhalodurans CP038267、N. seonyuensis CP038436、N. daphniae CP038462和N. okcheonensis CP087710这6株基因组同源性比较高的类诺卡氏菌进行共线性分析和蛋白聚类分类分析，得到的结果是7个基因组间既有保守性又各自有独特性。七个基因组共有44个蛋白聚类簇。最后进行16S rRNA基因系统发育树、泛基因组、core基因组和基因组进化树分析，进一步挖掘了Nocardioidessp.InS609-2的基因组信息。【结论】从基因组层面上预测了Nocardioides sp. InS609-2的次级代谢产物的生物合成基因簇，为InS609-2的后续相关研究提供了参考信息，具有重要意义。
{ISBN/ISSN}: 0253-2654
{Notes}: 11-1996/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13344/j.microbiol.china.230319
{DOI}: 10.13344/j.microbiol.china.230319
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 大豆灰斑病菌基因组学的研究进展
{Author}: 顾鑫;刘伟;朱志国;徐礼英;孟雪;童婷婷;姜淑华;丁俊杰
{Author Address}: 芜湖职业技术学院;黑龙江省农业科学院佳木斯分院;
{Journal}: 大豆科学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 01
{Pages}: 114-119
{Keywords}: 大豆灰斑病菌;全基因组测序;比较基因组学;毒力差异基因
{Abstract}: 由Cercospora sojina K. Hara引起的大豆灰斑病菌具有生理小种多、爆发性强等特点。近些年随着抗病品种选择压力的增大，大豆灰斑病菌也随之变异，导致了生产上品种抗性丧失，化学防治效果差等诸多问题。前期国内外科学家主要把研究焦点集中在大豆灰斑病菌的抗病亲本筛选、生理小种鉴定及病害发生规律等传统研究手段上，目前随着分子生物学技术的快速发展，越来越多的新技术、新手段应用到大豆灰斑病菌的研究中，但相较于其它作物的病原菌，其研究不仅少而且不够深入。本文综述了近几年国内外大豆灰斑病菌基因组、比较基因组学及转录组学等最新研究成果，以期对大豆灰斑病菌的进化、侵染机制及与寄主互作机制的进一步研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1000-9841
{Notes}: 23-1227/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/23.1227.S.20231103.1505.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 假小链双歧杆菌比较基因组学分析
{Author}: 路镜达;杨瑞;钟罡;弓艳春;周钧鸿;张艺馨;徐维那;钟智
{Author Address}: 内蒙古农业大学,乳品生物技术与工程教育部重点实验室;内蒙古自治区农牧业技术推广中心;
{Journal}: 食品与发酵工业
{Year}: 2024
{Volume}: 50
{Issue}: 14
{Pages}: 142-152
{Keywords}: 假小链双歧杆菌;比较基因组学;碳水化合物活性酶;耐药基因;毒力因子
{Abstract}: 该研究对分离自中国、日本和美国的104株假小链双歧杆菌进行比较基因组学分析。结果表明，在基因组特征上，日本分离株的编码序列数量显著高于中国和美国分离株（P<0.01）。基于核心基因构建的系统发育树和平均核苷酸一致性聚类热图发现分离自相同国家的菌株更相似。功能基因注释结果进一步表明分离地会影响菌株的功能基因分布，碳水化合物活性酶注释结果显示15个碳水化合物活性酶存在地域性差异；经耐药基因和毒力因子数据库注释发现中国分离株携带的耐药基因和黏附型毒力因子的数量显著高于日本分离株；中国和日本分离株携带复制、重组和修复及噬菌体相关可移动遗传元件数量均与美国分离株存在差异。该研究发现分离地会影响假小链双歧杆菌的功能基因，不同分离地假小链双歧杆菌存在差异功能基因。研究结果可为解析假小链双歧杆菌的功能差异提供理论依据。
{ISBN/ISSN}: 0253-990X
{Notes}: 11-1802/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13995/j.cnki.11-1802/ts.036839
{DOI}: 10.13995/j.cnki.11-1802/ts.036839
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 28
{Pages}: 4428
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髓及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7细胞相关基础实验2.8细胞相关临床实践2.9……3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjP-uuMDpP2S1HEZ36fls3ZRtqjq8YcTNh7MGaMDvuqGx1QKhrfryPR2Y7raaHnW8E5cZG4PVA165iudxTXbppJA3MZ4KIwl1qjlYBBiAvEZXKLRUx_iLs7UtEMd6sQecVLstoCAuuEDqNQ27wEFk7WzRqSiOIVwH1AQ_tVZGk8eEt_XkuuvkyTUJ2dX80yEfg=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于肠道菌群及肠黏膜屏障探讨参芪复方对糖尿病GK大鼠血糖波动的影响
{Author}: 张愿;张翕宇;谢春光
{Author Address}: 陆军军医大学第一附属医院;成都中医药大学附属医院;
{Journal}: 辽宁中医杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 05
{Pages}: 197-200+225-226
{Keywords}: 参芪复方;肠黏膜屏障;菌群;血糖波动
{Abstract}: 目的 以糖尿病GK大鼠为研究对象，采用宏基因组学测序技术，观察肠道菌群及肠黏膜屏障的变化，探讨参芪复方对糖尿病血糖波动的影响及作用的机制。方法 建立自发性2型糖尿病血糖波动大鼠模型。实验分为空白组(NS,5 mL/kg)、模型组(NS,5 mL/kg)、参芪复方组(参芪复方浸膏，1.44 g/kg)、西格列汀组(西格列汀混悬液，16 mg/kg),除空白组外均予以高脂饲料喂养，干预8周。每周1日监测各组大鼠8∶00、10∶00、14∶00、16∶00、18∶00尾静脉血糖，计算血糖波动指标(MBG、SDBG、LAGE);检测血清LPS及结肠SIgA、ZO-1含量；观察肠道病理切片并计算组织损伤指数(TDI)评分；通过宏基因组学技术检测肠道菌群。结果 与空白组比较，参芪复方能减少GK大鼠的血糖波动幅度，降低血清LPS水平，增加肠道SIgA、ZO-1的浓度，改善肠道炎症损伤，降低TDI评分，增加拟杆菌门/厚壁菌门(B/F)比值，升高了梭杆菌门及Marinifilaceae、拟杆菌属、普氏菌属菌群丰度。结论 参芪复方能减少糖尿病血糖波动幅度，其可能与降低肠道炎症，抑制肠黏膜屏障破坏，调节肠道菌群有关，从而维持机体血糖稳态。
{ISBN/ISSN}: 1000-1719
{Notes}: 21-1128/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13192/j.issn.1000-1719.2024.05.052
{DOI}: 10.13192/j.issn.1000-1719.2024.05.052
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 望春玉兰生物学基础研究进展与展望
{Author}: 尹增芳;欧香;陈瑶;杨爱香;孙李勇
{Author Address}: 南京林业大学,南方现代林业协同创新中心,南京林业大学生命科学学院;
{Journal}: 南京林业大学学报(自然科学版)
{Year}: 2024
{Volume}: 48
{Issue}: 02
{Pages}: 256-262
{Keywords}: 生长发育特性;繁殖;种质资源;基因组;功能性状基因
{Abstract}: 望春玉兰(Magnolia biondii)是我国特有的集药用、材用和观赏价值于一体的重要经济树种，在园林绿化和生产实践中应用广泛。迄今为止，虽然对望春玉兰进行了大量生长、繁育特征等方面的研究，但缺乏生物学基础研究结果的系统总结。笔者综述了望春玉兰个体生长发育特性、快繁技术、种质资源选育、基因组学研究概况等方面研究进展，总结了重要的生物学基础研究成果，并探讨了今后的研究方向，强调进一步加强繁育技术、种质资源创新、质量功能性状的筛选及调控机制等方面的研究，以期为望春玉兰种质资源的开发利用与木兰科植物生长机制调控研究提供科学依据。
{ISBN/ISSN}: 1000-2006
{Notes}: 32-1161/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/32.1161.S.20231016.1559.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学技术在畜禽重要经济性状研究中的应用
{Author}: 王亚鑫;王璟;田学凯;杨公社;于太永
{Author Address}: 西北农林科技大学动物科技学院陕西省动物遗传育种与繁殖重点实验室动物脂肪沉积与肌肉发育实验室;河南省农业科学院畜牧兽医研究所;
{Journal}: 畜牧兽医学报
{Year}: 2024
{Volume}: 55
{Issue}: 05
{Pages}: 1842-1853
{Keywords}: 畜禽;多组学技术;经济性状
{Abstract}: 随着测序技术的发展，大量组学测序技术不断涌现并得以推广，产生了包括基因组、表观基因组、转录组、蛋白质组、代谢组、微生物组等大量的组学数据。这些数据对深入研究和揭示畜禽重要经济性状(生长性状、繁殖性状、肉质性状、抗病性状等)的复杂调控过程具有重要意义。仅通过单一层面的组学无法揭示畜禽重要经济性状的复杂性，而多组学技术可以系统解析畜禽重要经济性状的机理和表型，并逐渐成为研究畜禽重要经济性状的主要方法。本文综述了多组学技术的方法、优点及其在畜禽重要经济性状研究中的应用，旨在对畜禽重要经济性状的研究提供参考和思路。
{ISBN/ISSN}: 0366-6964
{Notes}: 11-1985/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1985.S.20231013.1151.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 免疫药物临床药学专家共识
{Author}: 莫立乾;郑萍
{Author Address}: 广东省药学会;南方医科大学南方医院;
{Journal}: 今日药学
{Year}: 2024
{Volume}: 34
{Issue}: 11
{Pages}: 801-811
{Keywords}: 免疫药物;免疫抑制剂;药学服务;知识体系;工作框架
{Abstract}: <正>免疫药物是指通过调节机体免疫功能来预防（如疫苗）和治疗疾病的药物。免疫药物的调节作用分为增强、抑制及双向作用，目前临床应用最多的是免疫抑制剂。免疫抑制剂作为免疫药物的主要类别，具有种类繁多、作用机制复杂、作用靶点广泛、长程用药、个体差异大、靶向免疫抑制剂发展迅猛等特点，在发挥免疫抑制治疗的同时，也存在较高的不良反应发生风险。
{ISBN/ISSN}: 1674-229X
{Notes}: 44-1650/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/44.1650.R.20231010.0917.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 26
{Pages}: 4100
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞：培养与移值关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髓及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7细胞相关基础实验2.8细胞相关临床实践2.9……3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjk_eG0zADM-Dvpk7L0X7P3Lcm4czUE_h_EP1MfROUGV_0bP5ct_cJelN5-nW7yJgIGr4Jxasu-_Olef5K6dgfh7jAHG4PncCVXaZiGOxPSJapHfsndn3OcE5MqizmisxDE12weoYLKsSP3GvOjY0MXT5DmeNqm8MBXlNBq2N1gcVh1grsfJBEymSCsb4YluL8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 表观基因组学在猪遗传育种中的研究进展
{Author}: 简耀邦;李京津;李新云;齐晓龙;付亮亮
{Author Address}: 华中农业大学动物科学技术学院;农业动物遗传育种与繁殖教育部重点实验室;
{Journal}: 中国畜牧杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 03
{Pages}: 26-32
{Keywords}: 猪;表观基因组学;基因表达调控;遗传育种
{Abstract}: 生猪产业是我国畜牧业的支柱产业，我国的生猪养殖和猪肉消费量均占全球50%以上，但种猪性能与国外差距较大。因此，培育拥有自主知识产权、性状优良的种猪是保障我国生猪养殖业可持续健康发展的关键，而揭示重要经济性状的遗传机制是猪遗传改良的基础。表观基因组学是在核苷酸序列不发生改变的情况下，研究基因组上的化学修饰和空间结构变化影响基因表达调控和功能的一门学科，近年来在猪遗传育种领域逐步得到广泛应用。表观基因组学在解释分子功能机制、挖掘功能靶点、探究进化过程方面有着突出优势，为研究猪复杂性状和环境适应的生物分子调控机制提供新思路。本文分析和总结了表观基因组学在猪遗传育种领域的研究现状和发展趋势，为阐明猪重要经济性状形成机制提供参考。
{ISBN/ISSN}: 0258-7033
{Notes}: 11-2083/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19556/j.0258-7033.20230526-02
{DOI}: 10.19556/j.0258-7033.20230526-02
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 20
{Pages}: 3281
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培训与移植关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髄干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髄及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7细胞相关基础实验2.8细胞相关临床实践2.9......3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgeV08hZTT1wmtFWLGLYfk-aAFDn8rQKcIDSBKMHZyL36EMe_ZydtE5HL51BaLvVbCD97V7fNnlfvzwp6KIoo7lRz_sj-bVpuVrHKcV0fM47SXH-ZH80c-nwgD5AjoE1ap6SCDf66mRpaKfxWEf4Ydam9FnwwyhA84quGWlAhNemuYzNrHaprUawXnVJyRmfMo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 附石生物膜群落组成与脂质代谢对牧食压力的响应
{Author}: 朱凤;汪兴中;李银科;谭香
{Author Address}: 云南民族大学民族医药学院;湖州师范学院水生生物资源养护与开发技术研究浙江省重点实验室;中国科学院武汉植物园水生植物与流域生态重点实验室;中国科学院与湖北省丹江口湿地生态系统野外科学观测研究站;
{Journal}: 生态学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 12
{Pages}: 3717-3725
{Keywords}: 牧食压力;附石生物膜;微生物群落;脂肪酸;宏基因组学
{Abstract}: 附石生物膜富含多不饱和脂肪酸(PUFA),是河流食物网中的优质基础食物资源之一。附石生物膜不仅为消费者提供食物来源，同时也受到消费者反馈调节的影响，然而，目前对这种影响的认识仍不充分。为了揭示牧食压力对附石生物膜的影响，本研究通过为期35天的中宇宙实验，在两种不同培养条件下(有/无铜锈环棱螺(Bellamya aeruginosa)),利用脂肪酸测定和宏基因组测序技术比较了不同培养条件下附石生物膜的差异。结果表明，牧食压力下，附石生物膜中饱和脂肪酸(SAFA)和PUFA如花生四烯酸(ARA)的占比分别增加了7.72%和0.13%,单不饱和脂肪酸(MUFA)的占比则减少了10.14%。参与脂质代谢的微生物中，变形菌门(Proteobacteria)和蓝藻门(Cyanobacteria)的相对丰度减少，而疣微菌门(Verrucomicrobia)和放线菌门(Actinobacteria)的相对丰度增加；属级水平上，卟啉单胞菌属(Porphyromonas)与鞘脂单胞菌属(Sphingomonas)相对丰度减少，黄单胞菌属(Xanthomonas)相对丰度增加。此外，KEGG功能预测表明，附石生物膜中注释到脂肪酸降解通路的相对丰度显著减少，功能基因乙酰辅酶A酰基转移酶(acetyl-CoA acyltransferase)的相对丰度显著增加。综合结果表明，牧食压力下附石生物膜通过减少脂肪酸的降解来维持自身能量需求与稳定。
{ISBN/ISSN}: 1000-4890
{Notes}: 21-1148/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13292/j.1000-4890.202412.028
{DOI}: 10.13292/j.1000-4890.202412.028
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于网络和组学方法的产电微生物胞外电子传递研究进展
{Author}: 丁德武;张鵾;何小青;谢建明
{Author Address}: 宜春学院数学与计算机科学学院;池州学院材料与环境工程学院;东南大学生物科学与医学工程学院;东南大学生物电子学国家重点实验室;
{Journal}: 生物学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 41
{Issue}: 01
{Pages}: 107-112
{Keywords}: 生物信息学;生物网络;组学方法;胞外电子传递;产电微生物
{Abstract}: 介绍产电微生物胞外电子传递(extracellular electron transfer, EET)研究的背景和意义，概述细胞色素c、菌毛蛋白、电子介体等多种分子在EET过程中的作用，综述近年来利用网络方法和组学方法研究产电微生物EET过程的相关工作。从蛋白网络、调控网络与整合网络等方面总结网络分析方法在关键电子传递分子识别、电子传递模块挖掘、电子传递途径推断等方面的应用；从基因组、转录组、蛋白组、多组学与宏组学等方面总结使用组学方法识别电子传递基因及其功能分析方面的研究；介绍整合生物网络与组学数据在产电微生物EET过程生物分子协调利用、关键基因与基因簇识别等方面的研究。探讨当前存在的问题，展望未来整合多种生物网络和组学数据开展产电微生物EET研究的方向。
{ISBN/ISSN}: 2095-1736
{Notes}: 34-1081/Q
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/34.1081.Q.20230901.0908
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国农作物种质资源保护的研究进展
{Author}: 黄艳玲;张从合;严志;王慧;方玉;周桂香;吴浩然;周乾;李侠芳;陈思
{Author Address}: 安徽荃银高科种业股份有限公司/农业农村部杂交稻新品种创制重点实验室;上海中科荃银分子育种技术有限公司;
{Journal}: 杂交水稻
{Year}: 2024
{Volume}: 39
{Issue}: 01
{Pages}: 11-16
{Keywords}: 农作物;种质资源;遗传多样性;基因组学;深度鉴定;基因芯片
{Abstract}: 农作物种质资源是保障国家粮食安全的战略性资源，其数量、质量以及鉴定和挖掘的深度和广度直接影响到国家粮食安全的可持续性。概述了中国主要农作物种质资源的保存、鉴定和利用现状，分析了农作物种质资源保护工作中存在的问题，并提出相关对策和建议，以为科技工作者在农作物种质资源保护工作中提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1005-3956
{Notes}: 43-1137/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16267/j.cnki.1005-3956.20230421.150
{DOI}: 10.16267/j.cnki.1005-3956.20230421.150
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 江西九龙山铁尾矿区3种树木对土壤重金属质量分数及微生物群落组成的影响
{Author}: 王文正;宋立国;王钱;刘相荣;孙启武;厚凌宇
{Author Address}: 中国林业科学研究院林业研究所国家林业和草原局森林培育重点实验室林木遗传育种国家重点实验室;
{Journal}: 林业科学
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 03
{Pages}: 78-86
{Keywords}: 宏基因组学;铁尾矿;重金属污染;植物修复效果;微生物群落组成
{Abstract}: 【目的】探究种植湿地松、杉木、桤木对江西九龙山铁尾矿区土壤重金属质量分数及微生物群落组成的影响，为该矿区及相似立地区域植被恢复提供可靠的科学数据和理论依据。【方法】采用微波消解法处理湿地松、杉木、桤木的根际、非根际土壤样品和根、茎、叶样品，通过ICP、AAS测定样品重金属质量分数，依据测定结果计算3种树木的生物富集和转移系数，分析其对不同重金属的富集和转移能力。应用宏基因组学测序分析3种树木根际、非根际土壤样品，探究各树种对应土壤中的微生物群落组成。【结果】1) 3种树木对Hg、Cu、Pb、Zn的生物转移系数（BTF）均大于1，对Cr的BTF小于1，表明其对Hg、Cu、Pb、Zn的转移能力强，对Cr的转移能力弱。杉木的BTF(As)大于1，表明杉木对As的转移能力强。2）杉木对Hg、Pb的生物富集系数（BCF）均大于1，表明杉木对Hg、Pb的富集能力强。相较于其他重金属，湿地松对Hg、Pb的生物富集系数最高，桤木对Zn的生物富集系数最高，表明湿地松对Hg、Pb的富集能力强，桤木对Zn的富集能力强。3）在门水平上，对照组（J1）中酸杆菌门相对丰度最高（45.55%），其次为变形菌门（12.11%）。在湿地松根际土壤（J2）和非根际土壤（J3）、杉木根际土壤（J4）、桤木根际土壤（J5）和非根际土壤（J6）中变形菌门相对丰度最高（22.72%～44.56%），其次为酸杆菌门（13.49%～16.56%）。在属水平上，对照组优势属为短根瘤菌属和纤线杆菌属，J2、J3、J4、J5、J6中相对丰度占比最高的优势属为短根瘤菌属和鞘氨醇单胞菌属。【结论】1）根据3种树木对重金属的转移和富集能力评估结果，杉木、湿地松可作为Hg、Pb修复的先锋树种，桤木可作为Zn的修复树种与其间作。2）基于门、属2分类等级水平的分析，3种树木根际、非根际土壤中优势微生物群落均为变形菌门，3种树木种植均促进土壤中变形菌门微生物相对丰度增加，变形菌门可提高植物对重金属的吸收并对植物生长有促进作用，二者相辅相成，可有效提高植物吸收重金属的效率。
{ISBN/ISSN}: 1001-7488
{Notes}: 11-1908/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1908.S.20230830.1555
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 13
{Pages}: 2133
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植关注热点·干细胞及诱导性·多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的·开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髓及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7细胞相关基础实验2.8细胞相关临床实践2.9……3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudghyw5gFpjkBVyosifpxyDK-hbKYxsDLhy17OM9_dzTrkrgyS7ROfMRT_bH7rOlrLfSN5kqIPHevTZwfpAdjiCj-f--Rh16CiTIrXFFkFAyDQwu-pvLlljilCUKD7a62lFsO4jsjSW5NAKmJo2_6nyndmxO114NTibyFvBVU8ya4NJ7BQPPQ6P7e9SxshhssOQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 桔梗特异DNA条形码筛选、种质资源鉴定及遗传多样性分析
{Author}: 王馨;石玥;满金辉;黄钰莹;张晓芹;安克露;何高洁;刘子齐;关范圆;郑语嫣;王晓晖;魏胜利
{Author Address}: 北京中医药大学中药学院;北京中医药大学生命科学院;黑龙江诺初中药材种植有限公司;北京中医药大学,北京中医药研究院,中药现代研究中心;
{Journal}: 药学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 59
{Issue}: 01
{Pages}: 243-252
{Keywords}: 桔梗;叶绿体基因组;DNA条形码;种质资源;遗传多样性
{Abstract}: 中药材桔梗为桔梗科植物桔梗的干燥根,具有多种药理作用,是常用的大宗中药材。本研究利用Illumina HiSeq X Ten平台对6份来自不同产地的桔梗进行叶绿体基因组测序,筛选特异性DNA条形码,基于特异性DNA条形码对不同产区的桔梗样品的种质资源和遗传多样性进行分析。6份桔梗叶绿体基因组全长为172 260～172 275 bp,均呈现典型的环状四分体结构,编码141个基因。根据比较基因组学分析和扩增效率分析发现trnG-UCC和ndhG＿ndhF可作为潜在的桔梗种内种质资源鉴定的特异性DNA条形码。对来自9省15个产地305份桔梗样品的trnG-UCC和ndhG＿ndhF进行PCR扩增和序列分析,结果表明trnG-UCC和ndhG＿ndhF分别有5和11个变异位点,分别鉴定到5和7个单倍型;两段序列联合分析鉴定13个单倍型(Hap1～Hap13),其中占比最多的是Hap4,其次是Hap1。3个产地拥有的特异单倍型,可作为该产地的DNA分子标签与其他产地的桔梗种质资源进行区分。单倍型多样性、核苷酸多样性和遗传距离分别为0.94、4.79×10-3和0.000 0～0.020 3,表明桔梗在物种水平上有较高的遗传多样性,种内各单倍型之间亲缘关系比较接近。本研究为桔梗产地鉴定、种质资源保护利用和分子育种等工作奠定基础。
{ISBN/ISSN}: 0513-4870
{Notes}: 11-2163/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16438/j.0513-4870.2023-0497
{DOI}: 10.16438/j.0513-4870.2023-0497
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 青皮核桃采后病害生防菌贝莱斯芽胞杆菌XRD006全基因组分析及防治效果研究
{Author}: 席飞;汤静;吕凤霞;孙佩馨;张国华;肖红梅
{Author Address}: 南京农业大学食品科技学院;山东五康轩现代农林发展有限公司;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2024
{Volume}: 64
{Issue}: 01
{Pages}: 303-322
{Keywords}: 生防菌;贮藏品质;全基因组;比较基因组学;次级代谢产物
{Abstract}: 【目的】探究生防菌贝莱斯芽胞杆菌(Bacillus velezensis) XRD006对青皮核桃采后病害的生防能力及其贮藏保鲜效果，解析菌株的基因特性和次级代谢产物，了解菌株的抑菌机制。【方法】通过抑菌试验确定XRD006对青皮核桃采后病原菌的抑制能力。利用活体抑菌及贮藏试验探究生防菌对青皮核桃采后病原菌的抑制能力及对青皮核桃贮藏品质的影响。以全基因组测序了解菌株XRD006的基因组特征及潜在抑菌相关基因；利用antiSMASH软件预测XRD006的次级代谢产物；结合比较基因组学分析XRD006和贝莱斯芽胞杆菌标准株FZB42、SQR9之间的共线性关系和次级代谢产物基因簇差异。利用高效液相色谱(high performance liquid chromatography,HPLC)和质谱鉴定XRD006次级代谢产物并通过牛津杯法测定其抑菌能力。【结果】抑菌试验表明菌株XRD006对青皮核桃采后病原菌隐秘刺盘孢(Colletotrichum aenigma)、暹罗炭疽菌(Colletotrichum siamense)、葡萄座腔菌(Botryosphaeria dothidea)和藤仓镰刀菌(Fusarium fujikuroi)的抑菌率分别为49.22%、50.61%、53.83%和58.71%。活体抑菌试验表明，XRD006在果实上能有效抑制病原菌的侵染与生长。贮藏试验显示，XRD006发酵上清液可以显著延缓果实的失重、减少微生物的生长，降低过氧化物酶(peroxidase, POD)和多酚氧化酶(polyphenol oxidase, PPO)酶活变化的同时，保持核仁品质。全基因组测序显示XRD006基因组长4 371 975 bp,GC含量为46.07%，含蛋白编码基因4 362个，具有胞外水解酶、生物膜等抑菌促生相关基因；antiSMASH预测显示XRD006分别含有9种已知和5种未知的次级代谢产物的编码基因簇。菌株XRD006与FZB42和SQR9亲缘关系密切，三者有8种相同的次级代谢产物基因簇，但是基因簇的位置和编码基因有差异。次级代谢产物鉴定显示，XRD006可以产生伊枯草菌素(iturin)和丰原素(fengycin)两种脂肽家族；抑菌试验表明，相比于C13-iturin、C14-iturin、C15-iturin和C17-fengycin C,fengycin家族的C16-fengycin B...
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20230431
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20230431
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组解析中温大曲成熟前后的微生物群落功能差异
{Author}: 刘文虎;刘光钱;张芮;郑蕾;陆震鸣;张晓娟;王松涛;沈才洪;史劲松;许正宏;柴丽娟
{Author Address}: 江南大学粮食发酵与食品生物制造国家工程研究中心;江南大学生物工程学院;泸州品创科技有限公司;国家固态酿造工程技术研究中心;江南大学生命科学与健康工程学院;
{Journal}: 生物工程学报
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 03
{Pages}: 877-894
{Keywords}: 中温大曲;成熟;宏基因组学;微生物群落结构与功能
{Abstract}: 大曲是白酒酿造中的糖化发酵剂和生香剂，其成熟过程是获得高品质大曲的重要步骤。前期研究探索了大曲成熟前后的微生物群落组成和多样性，但对微生物群落功能的变化缺乏深入研究。本文在分析中温大曲成熟前后酶活和挥发性化合物的基础上，采用宏基因组学解析微生物群落组成和潜在功能的差异，并探索酶活和重要挥发性化合物变化的微生物基础。结果显示，大曲成熟后，水分含量(P≤0.05)、淀粉含量、液化力、糖化力(P≤0.05)和发酵力降低，而酸度和酯化力(P≤0.05)升高；同时，其挥发性化合物组成变化显著(P=0.001)，芳香醇类和芳香酯类物质含量显著降低，吡嗪类、酮类和高级脂肪醇类物质含量显著升高。成熟大曲中毛霉菌目(Mucorales,34.8%-23.0%)和散囊菌目(Eurotiales,34.3%-20.1%)等真菌相对丰度降低，功能分析表明这降低了α-淀粉酶、α-葡萄糖苷酶、乙醇脱氢酶和乙醇脱氢酶(NADP+)的基因丰度(P>0.05)，导致大曲液化力(P>0.05)、糖化力(P≤0.05)、发酵力(P>0.05)和苯乙醇等芳香醇类物质含量降低(P≤0.05)。此外，酵母菌目(Saccharomycetales,2.9%-16.6%)、乳杆菌目(Lactobacillales,14.9%-23.6%)和芽孢杆菌目(Bacillales,0.8%-3.8%)等微生物的相对丰度升高，使得乙酰基转移酶、羧酸酯酶、乙酰乳酸脱羧酶、R-乙偶姻脱氢酶和S-乙偶姻脱氢酶的基因丰度显著升高(P≤0.05)，进而显著提高了大曲的酯化力和吡嗪类物质含量(P≤0.05)。本文在基因水平解析了大曲成熟前后酶活和重要挥发性化合物变化的微生物基础，可为理性调控大曲生产提供理论支撑。
{ISBN/ISSN}: 1000-3061
{Notes}: 11-1998/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13345/j.cjb.230340
{DOI}: 10.13345/j.cjb.230340
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “探微索隐”脾肾阳虚证及其动物模型研究概述
{Author}: 张佳伟;翟文生;李冰;高旭光;倪锦玉
{Author Address}: 河南中医药大学儿科医学院;河南中医药大学第一附属医院;
{Journal}: 中药药理与临床
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 11
{Pages}: 115-119
{Keywords}: 脾肾阳虚;动物模型;探微索隐;微观辨证;代谢组学;基因组学
{Abstract}: “探微索隐”在现代医学中是指通过微观指标探索隐潜的证候功能态。脾肾阳虚证是一种存在多系统疾病中的临床常见证候，构建动物模型是研究脾肾阳虚证的重要手段。目前该证模型制备方法分为病理造模和病因造模两类，主要包括激素联合中药泻下法、类甲减造模法、手术去势造模法及中药泻下联合辅助刺激造模法。其中中药泻下联合辅助刺激造模法最具发展前景，中药泻下多选用冰番泻叶或大黄水煎液灌胃，辅助刺激以直肠扩张法或母婴分离法造模最优。笔者系统地整理脾肾阳虚证生化指标、影像学表现、基因组学、蛋白质组学、代谢组学等相关文献，发现近期对该证候的研究仍以病证结合研究为主，单纯对证候的研究有待于进一步开展，为今后脾肾阳虚证的研究方向提供了参考。
{ISBN/ISSN}: 1001-859X
{Notes}: 51-1188/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13412/j.cnki.zyyl.2024.11.001
{DOI}: 10.13412/j.cnki.zyyl.2024.11.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学分析深度处理阶段污水中细菌的赋存特征及其功能
{Author}: 胡健双;王燕;周政;汪雅琴;王秉政;李激
{Author Address}: 江南大学环境与土木工程学院;江苏省厌氧生物技术重点实验室;江苏高校水处理技术与材料协同创新中心;
{Journal}: 环境科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 04
{Pages}: 2259-2267
{Keywords}: 污水深度处理;宏基因组学;细菌群落;脱氮功能;KEGG基因数据库;CAZy数据库
{Abstract}: 为探究深度处理阶段污水中细菌的赋存特征及其功能，采集了污水深度处理阶段沿程各单元的进出水样品，并基于宏基因组学对污水中细菌的群落结构及功能进行了解析.结果表明，不同深度处理单元出水中细菌的多样性存在差异，臭氧接触池出水中细菌的多样性最低；相比夏季，冬季深度处理阶段污水中细菌的丰富度和多样性较低.不同季节深度处理阶段污水中的细菌群落结构变化较大，反硝化滤池出水中的细菌群落结构与其它样品存在较大差异；变形菌门（41.5%～71.0%）是深度处理阶段污水中的主要优势菌门，其次是拟杆菌门（3.8%～16.2%）；反硝化滤池出水中主要菌属有脱氯单胞菌（4.1%～7.4%）、弓形杆菌（3.0%～8.3%）和不动杆菌（2.3%～3.0%）.在深度处理阶段各工艺出水中共发现了29种与氮代谢有关的功能基因，并且在各工艺出水中均检测到了与反硝化有关的功能基因，如nosZ、napA、nirK和norB等，表明深度处理阶段污水中的细菌具有持续脱氮的潜力.糖苷转移酶和糖苷水解酶是深度处理阶段主要的碳水化合物活性酶，深度处理阶段污水中的细菌表现出了对多种有机物的降解潜力.
{ISBN/ISSN}: 0250-3301
{Notes}: 11-1895/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13227/j.hjkx.202303034
{DOI}: 10.13227/j.hjkx.202303034
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学的肠道微生物研究进展
{Author}: 高世勇;魏新瑞;唐博琪;冮剑;袁洪亮
{Author Address}: 哈尔滨商业大学药物工程技术研究中心;黑龙江省肿瘤预防与抗肿瘤药物研究重点实验室;
{Journal}: 中药药理与临床
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 03
{Pages}: 115-119
{Keywords}: 肠道微生物;宏基因组学;高通量测序技术
{Abstract}: 数以亿计的微生物在肠道内构成了肠道微生态系统，该系统在维持人体生理功能，参与营养物质吸收，调节人体健康等方面发挥重要作用。宏基因组学在肠道微生物中的应用可以追溯到20世纪末和21世纪初，其工作集中在测定不同人群之间的微生物组成差异。早期的肠道微生物研究主要依赖于16S rRNA基因测序技术，获得肠道微生物群落的组成，并对其多样性和功能进行初步了解。但该途径无法准确区分微生物的亚种和菌株。目前，通过对大规模宏基因组数据的分析，能够快速、准确地获得肠道微生物群落的遗传信息，并探索其多样性、代谢功能、宿主相互作用、等。本文探讨了宏基因组学技术在肠道菌群研究中的应用，以期为肠道微生物在医学、药学领域的深入研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1001-859X
{Notes}: 51-1188/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13412/j.cnki.zyyl.20230726.002
{DOI}: 10.13412/j.cnki.zyyl.20230726.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 05
{Pages}: 821
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的·开发和应用栏目设置1研究与报告1.1骨髄干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髓及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7细胞相关基础实验2.8细胞相关临床实践2.9……3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhntvMFuc8fMke0Z2d5JxMXON2Q2pUdK5ckU2WEdKyr6ed_n3sVYBwTemt7KLG2CPfo997kIZ-FZW64KsH-szzwPphMitCICISkER34AWwcn7PD7l5ZV7UZQqtcGuuX1V1H-8IbQyJ5BzmvY8aiBGp1qCvtDK-jvTaguujwa3iVoy4ZLCpdBIwM0KeEaiNsG84=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组技术分析自然发酵羊肉香肠中微生物多样性及挥发性风味功能基因
{Author}: 牛茵;吴双慧;何济坤;蔡自建;尤天棋;陈娟
{Author Address}: 西南民族大学食品科学与技术学院;
{Journal}: 食品科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 02
{Pages}: 139-148
{Keywords}: 羊肉香肠;宏基因组学;微生物多样性;挥发性风味物质;代谢途径;功能基因
{Abstract}: 利用宏基因组技术测定自然发酵过程中羊肉香肠的微生物群落演替，并运用直系同源蛋白分组比对、京都基因与基因组百科全书和碳水化合物活性酶数据库对挥发性风味物质代谢途径、参与代谢的微生物和酶进行注释与分析。结果发现，羊肉香肠样品中流感嗜血杆菌、金黄色葡萄球菌、酒类酒球菌等是发酵过程的优势菌种，样品发酵至14 d腐生葡萄球菌与马胃葡萄球菌相对丰度达到最大值（16.52%与10.53%）。在发酵0、5、14 d和26 d样品中，发酵5 d样品注释到的基因数最多，发酵过程中碳水化合物代谢和氨基酸代谢是注释最多的代谢途径，糖苷水解酶与糖基转移酶是数量最多的碳水化合物酶。有167个基因参与氨基酸代谢所需酶的编码，碳水化合物代谢途径所需酶由217个基因编码，脂肪酸代谢途径中共有92个基因参与了相关酶的编码，参与3条代谢途径的酶注释到的微生物主要是葡萄球菌属、明串珠菌属、假单胞菌属、嗜冷杆菌属、弧菌属等，发酵14 d样品中3条代谢途径的大部分酶丰度达到最大值。研究结果对于解析羊肉香肠中微生物的动态变化以及挥发性风味物质的形成机理具有重要的参考价值。
{ISBN/ISSN}: 1002-6630
{Notes}: 11-2206/TS
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2206.TS.20230713.2008.008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 山东沿海红纤维虾形草根际微生物群落结构及功能
{Author}: 张燕英;王天雨;孙浩;沈萍萍
{Author Address}: 烟台大学海洋学院;
{Journal}: 烟台大学学报(自然科学与工程版)
{Year}: 2024
{Volume}: 37
{Issue}: 01
{Pages}: 26-36
{Keywords}: 海草;细菌;真菌;原生动物;群落结构;宏基因组学
{Abstract}: 采用高通量扩增子测序技术和宏基因组测序技术，探究俚岛和长岛海域红纤维虾形草(Phyllospadix iwatensis)根际细菌、原生生物和真菌群落结构特征和潜在功能。结果表明，细菌的多样性和丰度显著高于原生生物和真菌，且细菌互作网络更复杂，俚岛和长岛海域的微生物群落结构存在显著差异。细菌以拟杆菌纲(Bacteroidia)、γ-变形菌纲(Gammaproteobacteria)、Desulfobulbia和α-变形菌纲(Alphaproteobacteria)为优势类群。原生生物群落组成差异较大，未鉴定的原生生物占比较高，俚岛优势类群为类锥体纲(Conoidasida),而长岛优势类群为石莼纲(Ulvophyceae)和褐藻纲(Phaeophyceae)。两个海域真菌群落均以粪壳菌纲(Sordariomycetes)为优势类群。功能分析揭示参与红纤维虾形草根际氮循环和硫循环的微生物共分布于17个属中，其中荧光杆菌属(Ilumatobacter)、硫卵菌属(Sulfurovum)和甲基海洋杆菌属(Methyloceanbacter)在两个海域的相对丰度存在显著差异，这三个微生物类群对海草根际硫酸盐还原和脱氮过程贡献度较高。所得数据可为挖掘微生物资源用于海草床生态系统的修复提供理论依据。
{ISBN/ISSN}: 1004-8820
{Notes}: 37-1213/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13951/j.cnki.37-1213/n.230402
{DOI}: 10.13951/j.cnki.37-1213/n.230402
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国特有野生酿酒葡萄的群体基因组学分析
{Author}: 张天浩;蒋国凤
{Author Address}: 广西大学林学院,广西森林生态与保育重点实验室;亚热带农业生物资源保护与利用国家重点实验室;
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 04
{Pages}: 593-601
{Keywords}: 葡萄;群体基因组学;酿酒葡萄;群体遗传;育种
{Abstract}: 葡萄是中国的重要经济植物，酿酒葡萄更是葡萄产业的重要部分。本研究通过34份酿酒葡萄基因组重测序数据，研究中国三种特有野生酿酒葡萄山葡萄(Vitis amurensis)、刺葡萄(Vitis davidii)和毛葡萄(Vitis heyneana)的群体间遗传结构、遗传多样性与群体历史变化，通过群体遗传学手段筛选选择信号，挖掘中国野生酿酒葡萄特有的重要种质基因。群体结构显示群体间聚成四个分支。与中国主要栽培酿酒葡萄相比，三个野生酿酒葡萄群体多样性较低，且均受东亚大陆末次冰期的影响，导致群体有效数量较低，相关野生种质资源需要得到进一步的保护和收集。通过对中国野生酿酒葡萄共同受选择区域进行定位，本研究共鉴定到272个中国野生酿酒葡萄受选择的基因，这些基因富集到葡萄有性生殖、花粉形成、淀粉和蔗糖代谢，以及自噬体等功能或通路上，研究结果能为栽培酿酒葡萄今后的杂交育种、抗病和酿酒风味等方面提供重要的育种依据。这些基因可能与中国野生葡萄长期受本土环境影响而形成的独特生长发育过程有关。本研究可为中国原产野生酿酒葡萄的保护及育种应用提供重要理论依据。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13417/j.gab.043.000593
{DOI}: 10.13417/j.gab.043.000593
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 03
{Pages}: 493
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髓及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7干细胞相关大数据分析2.8细胞相关基础实验2.9细胞相关临床实践2.10......3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的开发和应用
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjBn_KQq7DCbcgnqI3I0MKc3mhbefuA2E_-BWZlUAkZNUiiEXP0xztedSbdAQIK1zNq4SAPxUF6gtILuOvIAnYpsqy8ji6JmS9C-ZQNKNXLZXTiqdoljKEe0H-_uCX4gUJMAr7tIWwRUUbnPCMdZPYqaE3WckeWlWBsRUy5v75QwAzvKF5bs1hboM9zCB8knnA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2024
{Volume}: 28
{Issue}: 06
{Pages}: 985
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植栏目设置1研究与报告1.1骨髓干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髄及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7干细胞相关大数据分析2.8细胞相关基础实验2.9细胞相关临床实践2.10……3综述4循证医学5干细胞相关大数据分析关注热点·干细胞及诱导性多能性干细胞·外泌体与囊泡·表现遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植·干细胞技术的·开发和应用
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiD9v2F-QrEaYwmi7QqhI_3KyJ1aUjVPBjf-y8GjVN6sjHb9C-9KOb7Eu9-0d2SZnmFy_FilOED9ogpJUBEiVpQvI8r_RH3wMf_roQ1mPvoIqX3vrqYXQ-e-AMebgEMNpsjv7h5m6-x78ktQqhntVqycusqiWy0-3vxM-JUESPC7Za6lfNGbcc7wOoSiOcAj-M=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 根际化学与生物多样性的表征方法：组学技术的机遇与挑战
{Author}: 黄红林;吕丽丽;吕继涛;饶子渔;耿方兰;曹冬;康跃惠;温蓓
{Author Address}: 中国科学院生态环境研究中心,环境化学与生态毒理学国家重点实验室;中国科学院大学;
{Journal}: 环境化学
{Year}: 2024
{Volume}: 43
{Issue}: 01
{Pages}: 210-223
{Keywords}: 根际;生物化学多样性;分析方法;组学技术
{Abstract}: 根际是联结植物、土壤和微生物的重要界面，是化学与生物过程耦合最活跃的区域.根际环境影响土壤中有机和无机污染物的行为，而研究方法的完善与提升有助于阐释根际中复杂的过程与作用机制.本文从传统的化学和生物学方法到新兴的组学技术对根际科学的方法学研究进展进行了综述，重点讨论了当今组学技术在根际研究中应用机遇与挑战，同时展望了今后需要关注的科学问题.根际化学组分的传统分析方法涵盖了光谱、色谱、质谱和色质联用等技术，主要聚焦于低分子量有机酸等小分子的定性定量测定，导致对根际化学多样性的认知偏差；传统的根际微生物研究依赖于培养技术，对微生物多样性的描述存在很大的局限.揭示根际异质性和复杂性，亟需采用高端的技术，组学方法显示出极大的优势，显著提高了研究者对根际科学的认识.基于靶向和非靶向代谢组学有利于深入研究根际复杂的化学多样性过程；基于宏基因组学、转录组学和蛋白组学等组学工具能够提供微生物组基因和蛋白的表达、功能特性等更详细的信息，可以全面地揭示根际微生物的多样性.应该强调的是，未来多组学整合分析更是表征根际化学与生物多样性的一个强有力工具，但需要更多的模型、框架和计算基础来实现根际基因、蛋白、转录和代谢水平的多层次关联，以助于挖掘根-微生物-土壤界面大量尚未揭示的关键过程、机理及生态环境效应.
{ISBN/ISSN}: 0254-6108
{Notes}: 11-1844/X
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1844.X.20230424.2119.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 1247例中枢神经系统感染性疾病的流行病学及临床特征分析
{Author}: 赵家华;岑雨樱;许晓娇;杨飞;张兴文;董钊;刘若卓;黄德晖;崔荣太;王湘庆;田成林;黄旭升;于生元;张家堂
{Author Address}: 解放军医学院研究生院;解放军总医院第一医学中心神经内科医学部;
{Journal}: 解放军医学杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 49
{Issue}: 01
{Pages}: 43-49
{Keywords}: 中枢神经系统;感染性疾病;流行病学;临床特征
{Abstract}: 目的 总结单中心中枢神经系统(CNS)感染性疾病的流行病学及临床特征。方法 回顾性分析2001-2020年解放军总医院第一医学中心诊治的1247例CNS感染性疾病患者的病原体、性别、发病年龄与时间、受教育程度、职业分布等流行病学特点，以及临床表现、住院天数、住院费用、宏基因组学测序的阳性率和预后等临床特征。结果 1247例CNS感染性疾病患者的病原体依次为病毒743(59.6%)、结核分枝杆菌249(20.0%)、其他细菌150(12.0%)、真菌68(5.5%)、寄生虫18(1.4%)、梅毒螺旋体18(1.4%)和立克次体1(0.1%);2011-2020年的病例数较2001-2010年增加177例(33.1%,P<0.05)；病原体的季节分布差异无统计学意义(P>0.05)；男女比例为1.87︰1，多在60岁以下发病；病毒以学生人群易感，尤以大学(大专)及以上学历者较多；结核分枝杆菌和其他细菌感染以农民偏多，梅毒螺旋体感染多见于工人；临床表现以发热、头痛及脑膜刺激征多见，脑神经受累以展神经居多；宏基因组学第二代测序明显提高了临床诊断的精准性；患者中位住院天数为18.00(11.00,27.00) d，中位住院费用2.95(1.60,5.92)万元；疾病病死率1.6%。结论 CNS感染性疾病发病率近年有升高趋势，临床表现复杂、症状重、预后差。早期精准诊断及临床规范治疗有利于降低病死率，减轻疾病负担。
{ISBN/ISSN}: 0577-7402
{Notes}: 11-1056/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1056.r.20230414.1140.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于甲烷氧化菌的地下水硝酸盐还原效能及功能微生物研究
{Author}: 廖珣;李彦澄;张玉多;杨启林;李江
{Author Address}: 贵州大学资源与环境工程学院喀斯特地质资源与环境教育部重点实验室;贵州喀斯特环境生态系统教育部野外科学观测研究站;
{Journal}: 环境工程
{Year}: 2024
{Volume}: 42
{Issue}: 02
{Pages}: 113-120
{Keywords}: 甲烷氧化菌;地下水;硝酸盐;宏基因组学;功能微生物
{Abstract}: 地下水中污染物成分复杂，来源广泛，针对地下水中的硝酸盐污染物，利用生物膜反应器，开展了基于甲烷氧化菌的地下水硝酸盐还原效能、功能微生物和代谢途径分析。研究发现，在进水ρ（NO-3-N）为10 mg/L时，系统对硝酸盐的最高去除率达到98.83%,实现硝酸盐的有效去除。通过溶解性有机物（dissolved organic matter, DOM）组分变化分析发现出水中DOM主要是类色氨酸蛋白质类物质。宏基因组分析结果表明，生物膜反应器甲烷氧化系统中的好氧甲烷氧化菌主要为Methylocystis（5.25%）、Methylomonas（2.73%）,厌氧甲烷氧化菌主要为Methylomirabilis（0.0016%）、Methanoperedens（0.0016%）,硝酸盐还原菌主要为Lysobacter（9.72%）、Opitutus（2.74%）、Hyphomicrobium（2.01%）。利用KEGG数据库对系统中微生物的功能进行注释，识别出多种相关功能基因（40种甲烷代谢相关的功能基因和19种氮代谢相关的功能基因）以及较完善的甲烷代谢通路（5条）和氮代谢通路（6条）,证明甲烷氧化菌具有部分反硝化的能力，对硝酸盐具有良好的选择性。相关研究结果可为硝酸盐污染地下水修复提供技术支撑和理论依据。
{ISBN/ISSN}: 1000-8942
{Notes}: 11-2097/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13205/j.hjgc.202402013
{DOI}: 10.13205/j.hjgc.202402013
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于多模态学习的乳腺癌生存预测研究
{Author}: 曹广硕;黄瑞章;陈艳平;秦永彬
{Author Address}: 贵州大学计算机科学与技术学院公共大数据国家重点实验室;
{Journal}: 计算机工程
{Year}: 2024
{Volume}: 50
{Issue}: 01
{Pages}: 296-305
{Keywords}: 乳腺癌;基因组学;深度学习;深度可分离卷积;多头自注意力;多模态学习
{Abstract}: 乳腺癌是最常见的癌症之一，基于患者的基因组学数据进行预后5年生存预测是乳腺癌研究中的常见任务。针对乳腺癌患者基因组学数据中存在嘈杂性、异质性、序列长以及正负样本不平衡等问题，提出基于多模态学习的乳腺癌预后5年生存预测模型MLBSP。利用单模态模块提取基因表达数据、基因突变累积数、单核苷酸变异以及基因拷贝数变异数4种模态数据的有效信息。在此基础上，为了减少单一模态数据异质性对全局特征造成的影响，将深度可分离卷积和多头自注意力机制作为多模态模块架构对数据进行特征融合，捕获患者多模态基因组数据的全局信息，并使用Focal Loss解决正负样本不平衡的问题，以指导预后5年生存预测。实验结果表明，MLBSP模型在乳腺癌患者真实数据集BRCACell、METABRIC、PanCancer Altas上的AUC分别达到91.18%、71.49%、77.37%，与XGBoost、随机森林等主流癌症生存预测方法相比，平均提升了17.69%、6.51%、10.24%。此外，通过通路分析发现一些生物标志物SLC8A3、TP 53等，进一步验证多模态研究的新颖性和有效性。
{ISBN/ISSN}: 1000-3428
{Notes}: 31-1289/TP
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19678/j.issn.1000-3428.0066550
{DOI}: 10.19678/j.issn.1000-3428.0066550
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于文献计量学分析的全球食品追溯研究进展
{Author}: 张勤;刘宇静;左婵媛;邹燕
{Author Address}: 北京物资学院商学院;北京物资学院会计学院;
{Journal}: 食品科学
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 03
{Pages}: 275-284
{Keywords}: 食品追溯;食品安全;学术前沿;文献计量学;科学引文索引
{Abstract}: 食品追溯是确保食品质量与安全的重要手段，本文对2001—2022年科学引文索引数据库收录的食品追溯论文进行计量分析和可视化呈现，以便为国内食品追溯的进一步研究和开发提供参考。结果发现：全球共有80个国家/地区、1 136个研究机构、3 020名作者、255种期刊开展了食品追溯研究，跨国家/地区合作、多学科交叉融合频繁；中国、意大利、美国、西班牙、荷兰等表现出较大的研究体量与较强的合作关系，意大利、美国、荷兰、西班牙食品追溯研究的总体质量较高，研究领域集中在食品科学技术、化学、农业、工程学上，在计算机科学、生态学与环境学、饮食与营养学领域也有较多研究成果。研究热点有食品质量与安全、食品供应链管理、原产地、追溯技术、食品鉴别与认证、支付意愿等。未来学术前沿将围绕基于工业4.0的智能食品追溯系统、以全基因组学和下一代测序技术为代表的食品真实性检测鉴别技术以及食品追溯系统主体参与动力、利益博弈和溢价支付的机制3个方面展开。
{ISBN/ISSN}: 1002-6630
{Notes}: 11-2206/TS
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2206.TS.20230316.1136.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 关于多灶性肝癌诊疗的思考
{Author}: 张小晶;金亮;陶开山;王琳
{Author Address}: 空军军医大学西京医院肝胆外科;
{Journal}: 空军军医大学学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 01
{Pages}: 106-110
{Keywords}: 肝癌;多灶性;发生机制;临床分期;手术切除;经皮肝动脉灌注化疗栓塞术;射频消融术;免疫治疗
{Abstract}: 多灶性肝癌在肝癌中的发生率较高，具有高侵袭性及高增殖性的特点，与患者预后不良密切相关。多灶性肝癌发生的相关因素较多，发病机制复杂，尚处于探索研究阶段。多灶性肝癌亚分期的研究已经有一定的成果，但由于其治疗选择的局限性，在临床实践中存在争议。越来越多的研究认为多灶性肝癌肝切除术是一种有效的治疗方式，具有较好的长期预后和更低的复发率和死亡率，但选择适宜手术对患者至关重要，对于不能一期手术切除的多灶性肝癌患者，根据其不同的表现形式选择最适宜的联合治疗方式。所以临床需要更加完善的评估模式来对多灶性肝癌患者进行分层研究，精准治疗，使更多患者获益。
{ISBN/ISSN}: 2097-1656
{Notes}: 61-1526/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13276/j.issn.2097-1656.2024.01.022
{DOI}: 10.13276/j.issn.2097-1656.2024.01.022
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 多组学联用技术在中药治疗糖尿病肾病中的作用和机制研究进展
{Author}: 孟雨帆;吴宿慧;李寒冰;李根林;徐江雁
{Author Address}: 河南中医药大学;河南省仲景方药健康衰老产业工程研究中心;
{Journal}: 中药药理与临床
{Year}: 2024
{Volume}: 40
{Issue}: 01
{Pages}: 97-102
{Keywords}: 中药;糖尿病;糖尿病肾脏疾病;蛋白质组学;代谢组学;转录组学;多组学
{Abstract}: 糖尿病肾脏疾病(Diabetic kidney disease, DKD)是糖尿病最严重的微血管并发症之一，其发病原因具有高度复杂性，涉及多种体内途径和肾外因素的影响。组学技术是基于高通量测序和检测的一系列分析技术，主要包括蛋白质组学、代谢组学、转录组学和基因组学等。现代药理研究中，单一组学研究虽然可以在一定程度上加深对DKD病理病机的了解，但尚不能全面阐明DKD病机间的多重性和关联性。而多组学联用则可以通过复杂的通路和网络关联来整合不同组学的数据，揭示各组学之间的调控关系，进而探究中医药干预DKD发生发展的相关机制，为发展新的治疗策略提供可能。本文旨在通过讨论单组学技术和多组学联用在中医药治疗DKD的作用和机制研究中的应用情况，为临床治疗DKD提供新思路、新方法。
{ISBN/ISSN}: 1001-859X
{Notes}: 51-1188/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13412/j.cnki.zyyl.20220610.001
{DOI}: 10.13412/j.cnki.zyyl.20220610.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 杨梅栽培技术及基因组学研究进展
{Author}: 何元浩;韩睿婷;胡凤荣
{Author Address}: 南京林业大学风景园林学院;
{Journal}: 分子植物育种
{Year}: 2024
{Volume}: 22
{Issue}: 09
{Pages}: 3111-3118
{Keywords}: 杨梅(Myrica rubra Sieb. & Zucc.);生物学特性;栽培技术;基因组学;分子生物学
{Abstract}: 杨梅属共有60多个种，中国特有种6个。作为多年生常绿果树的杨梅以其果实的独特口感和丰富的营养价值，广受国人青睐。且杨梅园林应用和药用价值兼备，具有很大的开发潜力。随着杨梅在中国栽植面积的不断扩大，栽培管理养护和病害虫害问题日趋突出，严重影响了果实的品质和当年季度的产量。因此，本研究就杨梅栽培技术和基因组学两个方向，展开对杨梅生物学特性、主栽园艺品种、苗木栽植养护、病虫害防治、基因组学及分子生物学五个方面进行综述，并着重介绍了杨梅作为非豆科植物生物学特性中独有的固氮特性，影响果实产量最严重的凋萎病防治措施以及近年来兴起的分子标记技术研究。对未来杨梅分子层面的研究发展状况进行展望，以期为杨梅种质资源开发和新品种选育提供建设性意见。
{ISBN/ISSN}: 1672-416X
{Notes}: 46-1068/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13271/j.mpb.022.003111
{DOI}: 10.13271/j.mpb.022.003111
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 水生植物全基因组测序及其应用研究进展
{Author}: 孙林鹤;常雅军;杜凤凤;李金凤;刘吉祥;姚东瑞
{Author Address}: 江苏省中科院植物研究所(南京中山植物园),江苏省水生植物资源与水环境修复工程研究中心;江苏省中科院植物研究所(南京中山植物园),江苏省植物资源与利用重点实验室;
{Journal}: 分子植物育种
{Year}: 2024
{Volume}: 22
{Issue}: 07
{Pages}: 2194-2204
{Keywords}: 水生植物;基因组学;全基因组测序;系统发育分析;QTL
{Abstract}: 水生植物基因组学研究对认识水生植物特性，明确水生植物功能，指导水生植物育种中发挥重要作用；而全基因组测序技术是推动水生植物基因组学研究的主要驱动力。全基因组序列是水生植物系统发育分析的重要单元，能够为水生植物QTL定位工作提供分子标记和图谱信息，降低水生植物全基因组重测序和功能基因组研究的难度。本研究就水生植物全基因组测序及其应用进行了归纳和总结，并对其存在的问题和进一步研究进行了分析与展望。目前已有9种水生植物完成全基因组序列测序，其中莲与紫萍基因组序列经过多次更新具有较高质量，而莲基因组序列应用最为广泛。为加快水生植物基因组学发展，推动水生植物基因组学与其他学科交叉融合，需增加生产实践中广泛应用水生植物物种的测序力度并建立完善的水生植物数据库。
{ISBN/ISSN}: 1672-416X
{Notes}: 46-1068/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13271/j.mpb.022.002194
{DOI}: 10.13271/j.mpb.022.002194
{Database Provider}: CNKI

 