{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高效氟氯氰菊酯降解菌的分离及其降解的分子机理
{Author}: 张婧一
{Tertiary Author}: 彭清忠;易浪波
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高效氟氯氰菊酯;降解;嗜油不动杆菌;全基因组学;降解基因;代谢途径
{Abstract}: 拟除虫菊酯类农药具有高效、低毒、杀虫谱广等特点,被广泛应用于农林业害虫、家庭及公共卫生害虫的防治。该类农药具有蓄积毒性,长期接触除了引起慢性疾病,还有致癌、致畸等风险。高效氟氯氰菊酯(beta-cyfluthrin,β-CF)作为新型菊酯类农药的代表产品,2014年来销售量在拟除虫菊酯类农药中位列第一,占据整个市场的20.3%。因此,β-CF长期使用导致的生态安全与健康风险问题不容忽视。微生物修复具有高效、低廉、无二次污染等优点,被普遍认为是解决环境污染最有效、最可行的方法。目前关于微生物降解β-CF的研究虽然有所涉及,但是分解β-CF的菌种资源不足,微生物降解β-CF的分子机理不清,制约了该修复技术的实际应用。
本文以湖南省永顺县长期使用拟除虫菊酯类虫剂的果园和耕地作为采样点,收集植物根际土壤样品。以高效氟氯氰菊酯为唯一碳源,筛选分离降解该污染物的微生物菌株,研究其生长和降解特性,采用GC-MS鉴定其降解的中间代谢产物,结合全基因组测序和生物信息学分析,推测该化合物降解的代谢途径,得到了如下结果:
1、β-CF降解菌分离与鉴定:通过驯化和富集培养,从土壤样品中分离获得9株能以β-CF为唯一碳源生长的菌株。基于形态学特征和16S r RNA基因序列分析,初步鉴定菌株GM1为潘多拉菌(Pandoraea),GM2、GM4、GM7和GM8为不动杆菌(Acinetobacter),GM3、GM5和GM6为假单胞菌(Pseudomonas),GM9为土壤杆菌(Agrobacterium)。对分离菌株降解能力初步分析,发现9株细菌均能降解β-CF。其中,菌株GM4降解效果最佳,电镜扫描下菌体呈球状或短杆状;其16S r RNA基因序列与Acinetobator oleivorans同源性为100%,初步鉴定该菌株为不动杆菌(Acinetobator)。
2、菌株GM4降解β-CF特性研究:研究发现菌株GM4能快速适应环境并迅速增大生物量,且菌株GM4对β-CF的降解率随着发酵时间延长先升高随后趋缓,48 h降解率达到最大,生物量与发酵液中残留的β-CF浓度呈负相关。通过单因素实验探究环境因子对菌株GM4降解β-CF的影响可知,当温度为28℃、p H为8.0、接菌量为10%、β-CF浓度为50 mg/L时,48 h内GM4对β-CF的降解率可达99.44%。
3、菌株GM4全基因组测序分析:对菌株GM4进行全基因组测序和生物信息学分析发现,不动杆菌GM4基因组大小为4 117 133 bp,GC含量为38.81%。共3899个基因得到注释,在NCBI-NR数据库中成功注释3 765个基因。COG数据库功能分类中,菌株参与编码代谢相关蛋白的基因数目最多,共1013个;根据GO数据库的功能分类,菌株GM4存在大量的编码参与代谢过程和催化反应的基因;在KEGG各功能层级丰度研究中,菌株GM4富集161条代谢通路,与异源物代谢和降解相关的有19条,包括苯甲酸代谢、氨基苯甲酸酯代谢、二恶英代谢、乙苯代谢以及三类致癌物阿特拉津的代谢,表明该菌株具有较强的环境修复能力。基于单核苷酸多态性(Single Nucleotide Polymorphism,SNP)采用Neighbor-joining聚类构建的系统进化树,可以确定菌株GM4为嗜油不动杆菌(Acinetobator oleivorans)。通过对该菌株的菊酯类农药代谢相关通路——苯甲酸代谢通路进一步分析,发现存在4条苯系化合物降解途径,主要功能基因包括:羧酸酯酶基因(pca D)、对羟基苯甲酸酯3-单加氧酶(pob A)、单加氧酶基因(eth A)、邻苯二酚1,2-双加氧酶基因(cat A)、原儿茶酸3,4-双加氧酶,β亚基(pac H)、环异构酶(pca B)等。推测这些基因可能参与了β-CF的代谢分解。
4、菌株GM4降解β-CF的代谢途径解析:利用GC-MS对GM4降解β-CF的代谢产物进行分析,发现7 d发酵液中β-CF已被分解利用,可检测到10种小分子化合物,其中与β-CF降解相关的主要产物有两种:氨基脲和苯酚。分解代谢中间产物鉴定结果结合KEGG注释的代谢通路数据,推测β-CF在羧酸酯酶的水解作用下,酯键断裂,而后被氧化为间苯氧基苯甲酸(3-PBA),3-PBA在苯氧基苯甲酸双加氧酶作用下断裂醚键生成苯酚和原儿茶酸,原儿茶酸在原儿茶酸3,4-双加氧酶的作用下开环,产物进一步降解最终进入TCA。但是未在基因组数据中找到编码苯氧基苯甲酸双加氧酶的基因,推测该基因可能在未被成功注释的序列中。
本研究成功分离了嗜油不动杆菌GM4等9株有较好降解转化β-CF能力的新微生物菌株,探讨了菌株GM4生长和降解β-CF的特性,通过全基因组测序和生物信息学分析以及对分解代谢产物的鉴定,揭示了菌株GM4参与降解β-CF的相关功能基因,预测了其代谢转化途径,研究工作为β-CF污染物的微生物修复积累了种质资源,为阐明微生物降解β-CF的分子机理和最终实践应用提供理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000265
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000265
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 保护基因组学方法在传粉昆虫中的应用
{Author}: 桑慧玲
{Tertiary Author}: 罗术东
{Publisher}: 中国农业科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 中华蜜蜂;富丽熊蜂;保护基因组学;有效种群大小;种群下降
{Abstract}: 传粉昆虫在农业生产和维持生态平衡中发挥着重要的作用。然而,目前传粉昆虫种类和数量的减少已经成为一个全球性的问题。运用合理、有效的方法来了解传粉昆虫的种群状况以及导致其减少的原因才能更好地对其进行保护。本研究以中华蜜蜂和富丽熊蜂两种传粉昆虫为例,探讨了保护基因组学方法在传粉昆虫中的应用。
中华蜜蜂（Apis cerana cerana,ACC）是我国特有的本土传粉昆虫,但是关于其种群状况尚不明确。利用已有且丰富的中华蜜蜂的基因组数据,我们采用保护基因组学的方法来揭示中国不同地区的中华蜜蜂的种群状况,以及可能影响其种群大小的潜在气候因素。重建了6个中华蜜蜂群体的有效种群大小（Ne）在过去世代内的变化趋势之后,我们发现只有来自西藏波密地区的中华蜜蜂其有效种群大小经历了长期的下降,且在近期也呈现出持续下降的趋势。选择信号分析显示,在这个下降的种群中,与耐低温和强紫外线辐射有关的基因受到了明显的选择作用,表明低温和强紫外线辐射很可能共同导致了西藏波密地区的中华蜜蜂有效种群大小的下降。
熊蜂是隶属于蜜蜂科熊蜂属的传粉昆虫,而富丽熊蜂（Bombus opulentus）是属于胸熊蜂亚属的一个蜂种,但是有关其种群状况,从未有过相关的调查和研究。我们运用保护基因组学的分析方法,构建了富丽熊蜂的历史有效种群动态变化趋势,并确定了可能威胁其种群生存的环境因素。具体来说,我们首先借助高通量染色质构象捕获技术（Hi-C）将富丽熊蜂的参考基因组组装到染色体水平;基于这一高质量参考基因组和51只富丽熊蜂工蜂的全基因组重测序数据,我们构建了富丽熊蜂的群体结构和其有效种群大小（Ne）的历史变化轨迹,并进行了选择信号分析。结果表明,我们所采集的富丽熊蜂的样本可以划分为两个种群,其中来自亚热带地区的群体其种群大小经历了长期的下降。且在该种群基因组区域中检测出了与适应高温相关的选择信号,说明气候变暖可能导致了该地区富丽熊蜂种群大小的下降。
本研究以中华蜜蜂和富丽熊蜂为例,不但强调了保护基因组学方法在传粉昆虫应用中的有效性,而且对可能导致不同蜂种其种群大小下降因素的深入探索也为后续这两种传粉昆虫的保护工作提供了有针对性的见解和依据。此外,也为其他传粉昆虫的研究提供了参考和借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27630/d.cnki.gznky.2023.000485
{DOI}: 10.27630/d.cnki.gznky.2023.000485
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蒽降解菌Pseudomonas stutzeri R4004-2的分离筛选及降解特性初析
{Author}: 朱倬漪
{Tertiary Author}: 姜昕
{Publisher}: 中国农业科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蒽;降解菌;组学分析;降解机制
{Abstract}: 多环芳烃(PAHs)是土壤中最常见的典型持久性有机污染物,具有致癌、致畸、致突变的“三致效应”,对人体危害较大,已被列入优先控制目录。蒽作为其典型代表,常被用作降解PAHs的模型化合物和检测PAHs污染的指示物。PAHs结构稳定,传统物理和化学技术修复PAHs污染土壤成本高且易造成二次污染,应用有一定的局限性。生物修复法降解效率高、无二次污染、可原位处理,是未来修复PAHs污染土壤的理想方式。
本研究采集京郊区受污染土样,通过驯化和富集,分离出185株可以在萘、菲、蒽、芘为碳源的平板上生长的PAHs耐受菌株。采用高效液相色谱定量测定上述菌株的蒽降解效率,筛选获得一株可高效降解蒽的菌株R4004-2。经革兰氏染色、菌落形态观察、16S r RNA、gyr B基因系统发育分析、基因组草图ANI、DDH和d DDH值分析等多相分类学鉴定,确定R4004-2为施氏假单胞菌(Pseudomonas stutzeri)。P.stutzeri R4004-2最适合在肉汤培养基生长,其活菌数可达10～9cfu/m L。
对P.stutzeri R4004-2的PAHs降解功能标记基因进行验证分析,确定其包含pah E基因,可编码水合-醛缩酶,是PAHs降解途径中的关键酶。连续多天测定了P.stutzeri R4004-2的蒽降解效率,发现第三天降解活性最高,降解效率为48.86%,第五天可完成降解,蒽最终的去除率为82.3%。同时,对P.stutzeri R4004-2的土壤定殖能力进行了评估,该菌可以在蒽浓度为0.25mg/kg的污染土壤中有效定殖,具有修复污染土壤的潜力。
借助基因组学、转录组学和代谢组学,初步解析了P.stutzeri R4004-2对蒽的降解机理。全基因组测序结果表明,P.stutzeri R4004-2内不含质粒,由一个环形染色体构成,其基因组全长为4,666,542bp,平均G+C含量为63.56%,编码4309个基因,共预测到60个t RNA,12个r RNA。经检索,注释的基因中与PAHs降解相关的基因包括adh,adh P,frm A,ADH5,adh C,pah E等。此外,设置蒽浓度梯度诱导条件,分别测定了P.stutzeri R4004-2在蒽浓度为0、0.5mg/L、5mg/L的无机盐培养基中培养三天后的转录组与代谢组。转录组结果表明,随着培养基中蒽浓度的增加,编码双加氧酶的基因表达量提高,推测该酶参与了P.stutzeri R4004-2对蒽的降解。代谢组结果显示,蒽降解相关的三种物质1-羟基-2-萘甲酸酯、羟基蒽醌、1,2-萘醌的含量随培养基中蒽浓度的增加而提高。综合基因组学、转录组学和代谢组学结果,初步推测P.stutzeri R4004-2对蒽降解机理为:第一步通过双加氧酶进行对蒽进行氧化,第二步分别通过蒽醌的氧化以及1-羟基-2-萘甲酸酯的分解两个途径从而完成对蒽的降解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27630/d.cnki.gznky.2023.000478
{DOI}: 10.27630/d.cnki.gznky.2023.000478
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新疆马铃薯疮痂链霉菌的分离鉴定及其生物活性产物研究
{Author}: 刘晓禄
{Tertiary Author}: 包晓玮;宋素琴
{Publisher}: 新疆农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 疮痂链霉菌;分离鉴定;发酵培养;代谢产物;活性测定
{Abstract}: 马铃薯疮痂链霉菌（Potato scab Streptomyces）是一种引起土传病害的链霉菌属,其分布于各地马铃薯种植区,马铃薯疮痂链霉菌主要分离自马铃薯根际土壤和马铃薯块茎,由于马铃薯疮痂链霉菌其独特的生理特性和代谢机制,成为结构新颖、生物活性广泛的次生代谢产物的重要来源。本研究采集马铃薯根际土壤和马铃薯块茎,对链霉菌进行分离鉴定并结合抗肿瘤、抗菌和抗氧化活性筛选出具有生物活性的目标菌株,通过全基因组学分析,预测目标菌株可能产生的代谢产物类型,分离目标菌株的次级代谢产物,测定其结构并评价其抗肿瘤、抗菌和抗氧化活性。主要研究结果如下:
1.从新疆地区采集马铃薯种植区病薯块茎及根际土壤,利用植物组织和稀释涂布分离法分离菌株,通过致病性分析、形态学、生理生化特性及16Sr DNA序列进行鉴定。结果表明:菌株K1-4、T6、5-51与Streptomyces galilaeus相似率为99.86%,菌株B4K3-21与Streptomyces europaeiscabiei相似率为99.64%,菌株K6与Streptomyces bobili相似率为99.86%,从该地区共分离鉴定得到5株疮痂链霉菌。
2.对以上分离的疮痂链霉菌菌株K6、T6、5-51、K1-4的发酵液粗提物进行薄层色谱、高效液相色谱分析和生物活性筛选,色谱分析表明K6菌株代谢产物丰度较高。生物活性结果表明K6菌株具有较好的抗肿瘤、抗菌和抗氧化活性,对活性菌株K6全基因组学分析表明,K6菌株具有产生活性较好的次级代谢产物的潜力,最终确定以Streptomyces bobili K6菌株作为次级代谢产物分离的研究对象。
3.K6菌株进行液体发酵和大米固体发酵培养,对其粗提物进行次级代谢产物分离纯化,最终获得7个化合物,分别为K6-1（对甲氧基苯甲酸）,K6-2（3E-octen-2,7-dione萜类化合物）,K6-3（N-acetylhom thiolactone）,K6-4(1-（1H-indol-5-yl）ethanone),K6-5（phenazine-1-carboxamid e）,K6-6（4-Deoxy-ε-pyrromycinone）以及K6-TA（Thaxtomin A）,其中化合物K6-4为新天然产物。
4.对以上化合物进行生物活性评价,抗肿瘤活性实验表明,化合物K6-6对结肠癌HCT116和乳腺癌2316细胞增殖具有抑制活性,抑制率分别为88.63%和80.96%,IC50分别为9.83μM(阿霉素:IC50为3.28μM)和12.61μM(阿霉素:IC50为0.28μM)。抗菌活性实验结果表明,化合物K6-5对表皮葡萄球菌的MIC为12.5μg/m L（庆大霉素:MIC值为6.25μg/m L）,化合物K6-6对白色念珠菌的MIC为25μg/m L（两性霉素:MIC值为6.25μg/m L）,化合物K6-1、K6-2、K6-3、K6-4、K6-TA对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌和白色念珠菌无明显抑菌活性。抗氧化活性实验结果表明,化合物K6-3和K6-6具有一定的DPPH自由基清除能力,DPPH自由基清除率分别为80.91%和87.81%,IC50分别为54.57μg/m L和53.26μg/m L。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27431/d.cnki.gxnyu.2023.000727
{DOI}: 10.27431/d.cnki.gxnyu.2023.000727
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 霉变核桃果实宏基因组测序及霉菌侵染、产毒规律的研究
{Author}: 王园梦
{Tertiary Author}: 白羽嘉;冯作山
{Publisher}: 新疆农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鲜食核桃;真菌;分离纯化;宏基因组;活性氧代谢;黄曲霉毒素
{Abstract}: 本文以“新2”新鲜核桃为原料,对已发生霉变的“新2”核桃青皮上的病原菌进行分离纯化及鉴定,并利用形态学和分子鉴定的方法明确主要污染霉菌种类,同时通过宏基因组学测序进一步分析霉变青皮及霉变核桃仁中微生物的群落组成和相关功能基因。其次对主要病原菌进行反向接种,以活性氧相关酶的变化探讨主要病原菌在不同含水量的鲜食核桃仁上的侵染性及生命活性。最后对主要产毒病原菌在鲜食核桃仁及分心木上的繁殖及产毒规律进行探究。主要试验结果如下:
(1)采用划线法及打孔法对青皮核桃表面致病微生物进行分离纯化得到纯种病原菌,形态学观察及ITS测序进一步对污染青皮核桃的病原微生物进行分子学鉴定明确污染菌种。结果表明:鉴定出9株污染菌种。将ITS测序获得的9株菌株的基因序列与NCBI比对后发现与同源性菌株序列的相似度极高,大部分比对结果为100%。从此可以明确导致青皮核桃腐败变质的病原真菌为:链格孢菌(Alternaria alternata)、厚垣镰孢菌(Fusarium chlamydosporum)、黄曲霉(Aspergillus flavus)、坚脆嗜热子囊菌(Thermoascus crustaceus)、卷枝毛霉(Mucor circinelloides)、烟曲霉(Aspergillus fumigatus)、腐皮镰孢(Fusarium solani)、产红青霉(Penicillium rubens)和黑曲霉(Aspergillus niger)。
(2)利用宏基因组学测序技术对新疆薄皮鲜食核桃的不同组织进行微生物种群的分析,包括核桃青皮组织和霉变核桃仁组织。获得各组织之间不同的微生物群落并比较两种组织微生物群落所共有微生物物种的相似性及重叠情况。结果表明:三组核桃仁样品和三组核桃青皮样品得出在各个分类学水平上统计物种的相对丰度进行分析。真菌界共获得7个门、25个纲、79个目、198个科、326个属、749个种,鉴定出的优势菌属为镰刀菌属、链格孢属、青霉菌属、蒜孢属、Kwoniella属、Hortaea属、银耳属、隐球菌属、葡萄孢属、曲霉属等。优势菌种为交链孢菌、凡氏镰刀菌、细极链格孢菌、青霉属真菌、离生青霉、燕麦镰刀菌、镰刀菌属真菌、镰刀菌属真菌等,同时也鉴定出了黄曲霉、厚垣镰孢菌、烟曲霉、腐皮镰孢菌、产红青霉、黑曲霉。将收集到的全部基因蛋白序列与各个功能数据库进行比对,发现其参与了多种功能注释,包括:KEGG功能注释、COG功能注释、GO功能注释、SEED功能注释、VFDB毒力因子功能注释等。其中在VFDB毒力因子功能注释中分析出了多种菌种的毒力作用,其中拟轮枝镰刀菌和黄曲霉两种菌株多次发现会产生相应毒素危害果蔬品质。
(3)以新疆薄皮鲜食核桃仁为试材,将拟轮枝镰刀菌接种于不同含水量的新疆薄皮鲜食核桃仁上,研究拟轮枝镰刀菌侵染采后新疆薄皮鲜食核桃的活性氧代谢,分析活性氧代谢关键酶活性变化规律,从活性氧的角度解释主要病原菌在新疆薄皮鲜食核桃仁上的侵染能力及破坏程度。结果表明:拟轮枝镰刀菌侵染不同含水量的新疆鲜食薄皮核桃仁后,接种试验组的活性氧整体酶活都高与对照组的整体酶活。不同含水量的试验组之间的活性氧代谢相关酶活性的高低也有所不同。拟轮枝镰刀菌侵染20%和25%含水量的鲜食核桃仁时,酶促清除系统的活性氧代谢相关酶活性相比于其他含水量的鲜食核桃仁都高,拟轮枝镰刀菌在20%和25%含水量的鲜食核桃仁上更易生长繁殖,破坏能力也强。
(4)以新疆薄皮鲜食核桃仁为试材,将黄曲霉菌接种于不同含水量的新疆薄皮鲜食核桃仁上,研究黄曲霉菌侵染采后新疆薄皮鲜食核桃仁的活性氧代谢,分析活性氧代谢关键酶活性变化规律。结果表明:黄曲霉菌侵染不同含水量的新疆鲜食薄皮核桃仁后,接种试验组的活性氧整体酶活都高于未接种对照组的整体酶活。不同含水量的鲜食核桃仁遭受到黄曲霉侵染后,在侵染前期,黄曲霉菌生长较快,活性氧代谢相关酶活迅速积累达到峰值;黄曲霉侵染15%含水量的鲜食核桃仁时,酶促清除系统的抗氧化酶活性相比于其他含水量的鲜食核桃仁都高。说明黄曲霉在15%含水量的鲜食核桃仁上更易生长繁殖,破坏能力也较强。
(5)以新疆“新2”薄皮核桃为材料,无菌水接种为对照组。探究人工接种从自然霉变核桃上分离纯化出的黄曲霉于五个不同梯度含水量的新疆薄皮鲜食核桃仁及分心木上后,黄曲霉在新疆薄皮鲜食核桃仁上及分心木上的生长情况及黄曲霉毒素产生量变化规律。结果说明:不同原料的含水量与黄曲霉生长量及产生黄曲霉毒素M1的含量有着密切的关系,黄曲霉在含水量为15%的新疆鲜食薄皮核桃仁上最适宜生长繁殖及分泌黄曲霉毒素M1;黄曲霉在含水量为70%的新疆鲜食薄皮核桃分心木上最适宜生长繁殖及分泌黄曲霉毒素M1。核桃仁上的黄曲霉生长产毒能力均高于在分心木上。了解不同原料的特性及调控合适的含水量可以有效的控制原料受黄曲霉及黄曲霉毒素污染的可能性。在新疆薄皮鲜食核桃仁及分心木上黄曲霉的生长量与黄曲霉毒素M1的分泌量也有一定的关联性,黄曲霉生长量在新疆薄皮鲜食核桃仁及分心木上的越多,则产生黄曲霉毒素M1的含量也越高。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27431/d.cnki.gxnyu.2023.000517
{DOI}: 10.27431/d.cnki.gxnyu.2023.000517
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 葡萄科羽叶蛇葡萄属系统发育基因组学研究
{Author}: 何关浩
{Tertiary Author}: 聂泽龙
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 羽叶蛇葡萄属;叶绿体基因组;系统发育基因组;网状进化
{Abstract}: 羽叶蛇葡萄属(Nekemias)是葡萄科(Vitaceae)多年生木质藤本,主要分布在北半球温带至亚热带,呈典型的东亚-北美间断分布模式,具有重要的经济和药用价值。以往对羽叶蛇葡萄属的系统发育研究,主要利用少数叶绿体分子标记,系统框架以及属下一些种的系统关系和物种划分仍然存在很大的争议,所以亟需理清其属下关系以及可能存在的网状进化。因此本研究首先选取了4种羽叶蛇葡萄属植物和1种蛇葡萄属植物完整的叶绿体基因组进行比较分析,为研究羽叶蛇葡萄属叶绿体基因组基本特征以及物种鉴定提供参考;其次通过Hyb-Seq测序获得的羽叶蛇葡萄属及其近缘类群共40个样本的大量单拷贝核基因数据和叶绿体全基组因数据,开展羽叶蛇葡萄属系统框架重建以及其属内网状进化的分析。
首先组装并注释了粉叶蛇葡萄(Nekemias hypoglauca)完整的叶绿体基因组,并且与其它4种植物进行比较分析。研究结果表明粉叶蛇葡萄具有典型的四分体结构,羽叶蛇葡萄属叶绿体基因组具有相似的基因含量和结构特征,总体结构上是保守的,但是也存在一些差异。叶绿体基因组IR边界收缩/扩张现象可能是造成物种间序列长度差异的原因。另外核苷酸多样性分析检测到7个差异热点区域,可作为新的DNA条形码用于物种鉴定。
为了全面地构建羽叶蛇葡萄属的系统框架,通过基于高通量测序和组装得到的1024条单拷贝核基因组以及叶绿体基因组数据构建了核基因联合树、叶绿体基因联合树和基于ASTRAL溯祖理论的物种树。这些系统发育树都强有力的支持羽叶蛇葡萄属的单系性,属内分为北美与东亚两大支系,并进一步将东亚支系分为四个小分支,各分支内部物种间的系统发育关系得到了比较好的支持。但部分分支的分辨率较低,可能是由于快速分化或者基因渐渗等因素造成。
羽叶蛇葡萄属内特别是东亚支系中存在较大的核基因与叶绿体基因联合树的拓扑结构冲突,基因树和物种树也存在很高的不一致性。通过MDS、Phyparts、Quartet Sampling进行不一致性分析,结果表明东亚支系内可能存在广泛的杂交和基因渐渗或者不完全谱系分选,之后进一步的Hy De和SNa Q网状进化检测结果更是表明东亚支系种间存在广泛的基因流。研究结果表明羽叶蛇葡萄属早期演化与其地理分布相一致,杂交和基因渐渗可能主要存在于东亚支系内部,并贯穿其整个进化历史。
综上所述,羽叶蛇葡萄属叶绿体基因组很保守,通过比较分析检测到的差异热点区域也可作为新的DNA条形码用于物种鉴定;通过单拷贝核基因和叶绿体全基因组的系统发育分析重建了本属稳定的系统演化框架,印证了属内系统发育关系和地理分布一致,并且本属东亚类群中存在着广泛的杂交和渐渗,这对揭示羽叶蛇葡萄属特别是东亚支系的起源与演化具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000301
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000301
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 舞鹤草属系统发育基因组学与杂交进化
{Author}: 谢艳阳
{Tertiary Author}: 孟盈;聂泽龙
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 舞鹤草属;叶绿体基因组;核基因组;系统发育;网状进化
{Abstract}: 舞鹤草属(Maianthemum)是天门冬科(Asparagaceae)的一个中等大小的属,主要分布于东亚、北美洲以及中美洲,具有很高的药用价值和经济价值。先前关于舞鹤草属的系统发育研究大多是基于几个叶绿体基因片段,分辨率不高,得到的系统发育框架不清晰。本研究以舞鹤草属的28个种为研究对象,利用叶绿体基因组和大量单拷贝的核基因数据,比较分析其叶绿体基因组的演化特征,重建了舞鹤草属更为清晰的系统发育框架,并探究舞鹤草属内可能存在的基因渗透与网状进化,这对探究舞鹤草属及其它类群在北半球的物种起源和进化具有重要意义。
首先从头组装紫花鹿药(Maianthemum purpureum)的完整叶绿体基因组,并将其基因组结构与其它四个舞鹤草属物种进行比较。结果显示舞鹤草属基因组呈现出四分体结构,其大小从156,711 bp到157,728 bp不等,总基因、蛋白编码基因和RNA基因的数量相同。在倒置重复区和单拷贝区的交界处,中国西南的三个物种均存在变异,具有一定的系统学意义。另外也检测到几个基因分化的热点,可以用于开发物种鉴定的DNA分子标记。
为了进一步构建更为清晰的舞鹤草属系统发育关系,对舞鹤草属28个种进行Hyb-seq测序,最终获得504条单拷贝的核基因以及叶绿体基因组序列。通过系统发育分析得到高分辨率的叶绿体基因树和核基因联合树,再使用基于溯祖理论的ASTRAL构建物种树。所有的系统发育树都支持舞鹤草属的单系性,并且进一步分为与地理分布相一致的三个大分支和八个小分支。但主要分支之间以及一些分支内部的系统发育关系在不同分子数据中存在拓扑结构差异。
然后,通过MDS、Quartet Sampling等方法进一步探究核基因树与叶绿体基因树之间的冲突以及核基因树之间的不一致性,推测舞鹤草属内可能存在广泛的杂交和基因渗透以及不完全谱系分选。使用SNa Q杂交渐渗检测结果杂交事件主要发生在西南分支内。在东亚的其它主要分支的分歧可能是快速演化的结果,也有可能是不完全谱系分选造成的。
总之,本研究发现舞鹤草属叶绿体基因组结构具有高度保守性,几个基因分化的热点可以作为DNA分子标记为物种开发和鉴定提供参考。利用核基因和叶绿体基因组数据重建了舞鹤草属系统发育框架,印证属内系统发育关系与地理分布一致,检测到舞鹤草属的基因渗透与杂交进化主要发生在东亚分支内部。本研究为北温带植物的系统演化关系和杂交进化规律提供有益的参考和探索。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000328
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000328
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 天门冬科黄精属系统发育基因组学研究
{Author}: 覃雨倩
{Tertiary Author}: 聂泽龙
{Publisher}: 吉首大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 叶绿体基因组;Hyb-Seq测序;黄精属;网状进化
{Abstract}: 黄精属是天门冬科黄精族中最大和最多样的代表属,广布于北半球温带地区,特别是我国西南至北方的广大地区。以往对黄精属的系统发育研究主要基于叶绿体数据,系统框架以及属下一些种的系统关系和物种划分仍然存在很大的争议,所以亟需理清其属下系统关系以及可能存在的网状进化关系。此外黄精属的部分物种作为重要的药用植物被广泛利用,但是市场却存在材料混淆的情况,而叶绿体基因组数据是物种鉴定比较理想的证据。因此本研究首先选取了黄精属代表性5个植物的叶绿体基因组基本特征进行分析,为研究黄精属叶绿体基因组基本特征以及物种鉴定提供参考;其次以Hyb-Seq测序获得的黄精属及其近缘类群43个物种的全基因组以及叶绿体基因数据为研究材料,开展黄精属系统框架的重构以及其属下网状进化的分析。
本研究首先组装得到瑯琊黄精完整的叶绿体基因组,并且与其他4个黄精属物种进行了比较分析。研究结果显示瑯琊黄精具有典型的四分体结构,黄精属的5个叶绿体基因组具有相似的基因含量和结构特征,总体结构上是保守的。但黄精属叶绿体基因组IR边界收缩/膨胀现象可能是造成物种间序列长度差异的原因。另外核苷酸多样性分析检测到几个差异区域,可作为新的DNA条形码用于物种鉴定。
核基因与叶绿体全基因组数据构建的系统发育树都强力支持了黄精属的单系性,且属下分为三大分支,sect.Verticillata,sect.Polygonatum,sect.Sibirica,这与之前的系统发育研究基本一致。一些物种如点花黄精与距药黄精的位置与之前部分研究有所差异。各分支内部物种间的系统发育关系得到了比较好的支持,但部分分支的叶绿体结果的分辨率不高,可能是由于快速分化或者基因渗透等因素造成的。此外黄精属内存在较大的核基因与叶绿体基因树系统关系的冲突,基因树和物种树一致性分析也表明了黄精属内存在大量拓扑结构冲突,但它们主要体现在各分支内部。黄精属的杂交演化分析发现黄精属进化过程中杂交与基因渗透现象不明显,只有两个比较弱的基因渗透事件。
总之,黄精属的叶绿体基因组在结构上总体相似且保守,IR边界和分化差异区域可以作为物种鉴定依据,为黄精属的种质资源管理提供参考。通过基于核基因和叶绿体基因组数据重构了黄精属系统发育关系,发现了黄精属的网状进化过程不是很明显。本研究对揭示北温带植物区系演化关系提供了有益的探索和重要的参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000325
{DOI}: 10.27750/d.cnki.gjsdx.2023.000325
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 双子叶植物染色体进化史重构
{Author}: 王江丽
{Tertiary Author}: 王希胤
{Publisher}: 华北理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 双子叶植物;基因组;多倍化;细胞核型;染色体进化
{Abstract}: 染色体核型进化是比较基因组学研究的一项重要内容,核型包含染色体的数目、大小等。以端粒为中心的染色体重构模型的提出为研究核型进化提供重要的理论支撑,目前已在禾本科、豆科、伞形科等植物类群的核型研究中被应用。双子叶植物是被子植物中物种多样性最丰富的一大类群。随着基因组测序技术的持续改进,越来越多的植物类群有了组装良好的全基因组数据,为在染色体水平更好地认识双子叶植物的祖先形成和演化过程提供数据支撑。
课题以双子叶植物中基因组组装水平良好的物种为研究对象,以葡萄等基因组结构保守的物种为参考,运用比较基因组学方法进行基因组学基础研究。通过解析多个复杂基因组结构,推断出部分双子叶植物在重要进化节点的祖先染色体数目,比如推测得到唇形目植物可能包含11条祖先染色体,壳斗目植物可能包含14条祖先染色体。基于以端粒为中心的染色体重构模型,结合相关多倍化事件重构了重要进化节点的古细胞核型以及从祖先节点向现代各物种染色体的演化路径。对蔷薇科植物的分析在一定程度上证明了以端粒为中心的染色体重构模型在相关研究中的适用性。此外,在三种染色体重排模式中,交叉互换经常发生,染色体数目减少主要基于染色体端端连接(EEJ)模式,嵌套染色体融合(NCF)发生的次数比较少。
基于系统发育分析重构双子叶植物染色体核型进化的路径,能够深化对染色体结构和功能的认识,有助于厘清物种间的亲缘关系,深入认识双子叶植物演化和功能创新的规律。
图41幅;表10个;参102篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27108/d.cnki.ghelu.2023.001169
{DOI}: 10.27108/d.cnki.ghelu.2023.001169
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 上海OY生物公司发展战略研究
{Author}: 巴超
{Tertiary Author}: 姜涛
{Publisher}: 内蒙古大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 生物技术企业;发展战略;PEST分析;波特五力模型;SWOT分析
{Abstract}: 进入21世纪以来,科学技术高速发展、生物技术不断推陈出新、生物行业竞争日益激烈,给生物技术行业企业带来了严峻挑战。本文分析的上海OY生物公司(简称OY公司)是一家专注于生物技术行业的科研技术服务公司,主要为客户提供基因组、转录组和蛋白组等高通量组学检测服务与多组学联合数据分析服务,其客户群主要集中于高校、科研院所与医院。自2009年成立以来,OY公司的产品与服务已在一定区域内的客户群中形成一定的知名度。与此同时,随着国内外竞争者日趋增多,客户流失与低价竞争的情况时有发生,竞争环境变的日益复杂,生物技术行业中的中小企业如何能够在激烈的竞争环境中生存下来,如何能持续保持自身的竞争优势,成为了该公司必须面对和思考的战略问题。本文以OY公司为研究对象,结合战略管理经典理论,借助战略选择理论工具,对其发展战略进行了讨论。首先,通过PEST模型对OY公司的外部环境进行分析,并结合波特五力模型对生物产业的现有竞争者、潜在竞争者、替代品、供应商和购买方的分析结果,得出其面临基因测序市场发展空间广阔、国家政策重点扶持以及替代品威胁较弱等机会,同时,发现现阶段OY公司面临着现有竞争者较多、部分产品同质化严重、基础业务的潜在竞争者进入壁垒较低、供应方和购买方议价能力较强等威胁。其次,通过对OY公司的资源和能力等内部竞争环境进行分析,发现其具有丰富的行业从业经验、优质的管理团队及一定的研发创新能力等优势,但同时也存在产品线相对单一且固化、研发投入方向不清晰且面临较高的不确定性风险、管理激励机制不完善等劣势。最后,利用SWOT矩阵分析法总结出OY公司应该采取扩张型的发展战略来实现企业价值,即抓住机会,发挥现有优势;并在确定了总体战略发展战略基础上,详细阐述了战略实施的保障措施,包括产品与服务创新、研发管理、营销管理、组织管理与人力资源等方面。本文的研究结论能够为OY公司进行战略选择与决策提供借鉴,同时也能为生物科技行业其他中小公司判断竞争环境中的机遇与挑战、认清自身存在的优势与劣势提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.001684
{DOI}: 10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.001684
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图神经网络的抗癌药物响应预测
{Author}: 乐玲
{Tertiary Author}: 王林;关磊
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 抗癌药物响应预测;细胞系基因组学数据;深度学习
{Abstract}: 国家卫生部门数据统计表明,现如今癌症是一种严重的疾病,它严重影响了人类的生命健康,并且中国的癌症发病比例和死亡率占全球首位。即使不同的癌症患者患有相同类型的癌症,但每个癌症患者的基因组特征是有差异的,所以会出现使用同一种抗癌药物可能会产生不同的治疗反应这一结果,根据每个癌症患者的基因组特征来选择合适的抗癌药物是精准医疗中的一个挑战和前沿课题。因此药物响应预测在癌症分析和治疗中有着举足轻重的作用。癌细胞系的药物响应值被精确预测是推荐抗癌药物的前提和关键,细胞系基因组学数据的类型、数据的表示、模型的结构设计以及训练方式都能影响药物响应预测模型的预测精度。
基于上述问题,本文提出了一种基于图神经网络的抗癌药物响应预测方法。首先将来自Pub Chem数据库的药物SMILES分子式由RDKit软件包转化成图结构形式的数据,然后从LINCS-L1000数据库中获取相应药物的扰动数据;从CCLE数据库中获取细胞系的基因表达数据、基因突变数据和拷贝数变异数据;从GDSC数据库中获取相应药物—细胞系对的响应值,最后将基因表达数据、基因突变数据、拷贝数变异数据、药物响应数据和扰动数据进行相应处理,使得数据可以被转换成模型学习的数据表达。在本文实验中,我们使用了134种抗癌药物和460个癌细胞系的响应数据,其中每个癌细胞系都包含了基因表达数据、基因突变数据和拷贝数变异数据。本文提出的抗癌药物响应预测模型包含三个子结构网络,第一个子结构网络是药物化学结构和扰动数据的特征向量学习,该子结构包含一个图卷积神经网络和卷积神经网络;第二个子结构网络是细胞系基因组学数据的特征向量学习,该子结构包含了卷积神经网络和两个全连接网络;第三个子结构是响应值预测网络,该子结构包含了一个全连接网络,上述两个子结构的输出特征融合成一个向量作为该结构的输入特征。本文设计了一种端到端的训练方式,模型的损失函数使用均方误差函数。
为了验证所提出模型的准确性,本文进行了暖启动、冷启动等相关实验,结果表明,本文所提模型在各项指标上均优于目前已有的几种先进方法,可以成为指导抗癌药物推荐的可靠方法。其次还进行了消融实验来评估各个输入数据对本文所提出的方法的贡献度,实验结果也证明了在细胞系基因组学数据中基因表达的重要性,其能提供较为丰富的信息,同时也证明了药物扰动数据对于药物响应预测性能提升的重要性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.001183
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.001183
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深度迁移学习在医学图像与癌症药物敏感性预测的应用研究
{Author}: 胥新宇
{Tertiary Author}: 鱼亮;豆增发
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度迁移学习;新冠肺炎病变分割;癌症基因组学;药物敏感性预测
{Abstract}: 深度迁移学习已经在各个研究领域得到了广泛应用。如何在具体的应用场景下,利用深度网络进行知识迁移,已是国内外研究者关注的热点。本文旨在探索深度迁移学习方法在生物信息学相关问题上的应用研究,聚焦在新冠CT(Computed Tomography)图像分割任务与癌症药物敏感性预测任务上。在新冠CT图像分割相关研究中,源于深度网络强大的建模能力,目前大部分的CT扫描图像分割方法都是基于深度网络的,但可获取的新冠CT图像数据规模小,无法完全发挥深度学习的性能。故本文提出了一种基于深度迁移学习的全局-局部特征融合的新冠CT图像分割方法,不仅运用了深度网络进行特征建模,也有效解决了训练数据规模较小的问题。本文的另一项工作是在癌症细胞系上的药物敏感性预测研究。不同癌症基因组学数据库中提供的癌症基因表达数据存在数据分布不一致的问题,直接基于网络参数迁移的方法在目标域任务上的表现不够出色。本文提出一种基于域适应的药物敏感性预测方法解决数据分布问题。
本文提出的新冠CT图像分割方法基于编码器-解码器结构,从Transformer编码器中获得全局信息凝聚的深层特征图表示,利用卷积神经网络编码器提取图像的浅层特征,再将浅层特征进行特征融合学习,使得浅层特征学习到彼此之间的关联信息。在新冠CT数据上应用该方法,该方法取得了优于目前其他主流的图像分割方法的性能表现,其Dice系数为95.08%,交并比为92.58%。该方法是通用性分割网络框架,其更高的性能也可以在其他CT扫描图像中得到应用。
本文提出的基于域适应的药物敏感性预测方法是对癌症基因表达数据、药物数据进行建模分析,并利用网络迁移和域适应技术训练模型,最后进行预测的方法。此方法在与其他先进方法的对比中取得了更佳的效果,在解决数据分布不一致问题的同时,成功的完成了药物敏感性预测任务。本文还对模型的预测结果进行了生物学有效性分析,证实了深度网络模型中数据特征表示的有效建模发挥了重要作用。该方法在预测未知癌症药物敏感性实验上的结果可以作为药物发现中表型筛选的重要参考。
经过深度迁移学习方法在两个任务的上探索与发现,在数据驱动的背景下,深度学习提供了可靠的建模方式,迁移学习解决了数据不足、数据分布不一致等数据问题。两者的结合利用为生物信息学相关问题提供了有力的解决方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000789
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000789
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于网络传播的癌症驱动基因识别方法研究
{Author}: 王松
{Tertiary Author}: 黄晓太;豆增发
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 癌症驱动基因;网络传播;复杂网络;非编码RNA
{Abstract}: 癌症的产生与遗传学突变过程密切相关,其中大多数是乘客突变,只有少数是驱动突变。通过研究驱动癌症发生的基因突变才能更好的理解癌症的发病机制,从而为癌症的精准诊断提供依据。近年来,由于高通量测序技术的飞速发展,许多国际性的基因组学项目开放了大量的组学数据,其中包括基因组学、转录组学和蛋白质组学等,这些数据为深入研究癌症的分子机制提供了重要线索。对于癌症驱动基因的识别,目前已有很多算法被提出,但是这些方法都存在一定的问题。例如,数据不完整,假阳性率过高,缺乏非编码RNA的驱动研究和个性化驱动研究等。针对这些问题,本文结合多种组学数据,进行癌症驱动基因的识别研究,主要工作包含以下两点:
(1)针对数据不完整、假阳性率过高的问题提出了一种新的基于网络传播的癌症驱动基因识别方法(IMRDriver)。该方法不仅能够检测到蛋白质编码的驱动基因,还能检测到具有驱动作用的非编码RNA。IMRDriver首先通过整合基因表达数据,单核苷酸变异数据以及拷贝数变异等组学数据,同时加入蛋白质互作网络数据,对网络中的节点和作用边进行过滤,构建出针对每种癌症的特异性生物网络,使得网络中的每条边和每个节点都能在组学数据中找到对应的特征数据。接着通过对各个特征的基因数据使用PCA方法得到每种特征的权重,再使用特征加权的方式得到对应每个基因的权值。最后通过提出的网络传播算法对所有的候选基因进行排序,并将排名靠前的基因作为候选癌症驱动基因。在与其他12种方法进行比较的8种癌症数据集上,针对预测的前50个编码驱动基因的实验结果显示,IMRDriver的平均精确率达到0.4775,相比其他方法平均提升了4%。此外,IMRDriver还成功识别到了一些在癌症中发挥重要作用的非编码驱动基因。
(2)针对个体特征被忽视的问题提出了一种新的个性化癌症驱动基因识别方法(PIMRDriver)。该方法的目的是识别到每位患者的个性化驱动基因。首先通过整合多组学数据,构建每位患者的个性化生物网络,然后在该网络上进行个性化癌症驱动基因的识别。PIMRDriver改进了IMRDriver,将原本在IMRDriver中等概的传播方式改进为非等概的传播方式,并为其加入了更多的网络拓扑特征,同时也考虑了邻居之间的拓扑影响,使其更符合实际生物网络中的传播方式。最后,采用Condorcet投票算法得到整个患者群体中最具有影响力的驱动基因。实验结果表明,PIMRDriver方法不仅在群体水平上能识别到一些重要的驱动基因,在5个癌症数据集上预测的前100个编码驱动基因的平均F1 score达到了0.1952,平均提升了1%,而且在个体水平上,对个性化的癌症驱动基因识别效果良好,预测的前100个miRNA驱动基因中超过90%的基因与相应的癌症密切相关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.002410
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.002410
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于影像基因组学的中西方乳腺癌差异分析
{Author}: 张圆圆
{Tertiary Author}: 焦雄
{Publisher}: 太原理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳腺癌;影像基因组学;中西方;差异分析;分子分型
{Abstract}: 乳腺癌(breast cancer,BC)是严重威胁女性身心健康的恶性肿瘤之一,其发病率和死亡率总体呈上升趋势,不同种族和民族的发病率和死亡率也存在较大差异,这可能是受到社会、生活方式、种族遗传等因素的影响。目前,我国乳腺癌发病率持续上升,因此探讨中西方乳腺癌影像表型和分子水平的差异,对进一步理解乳腺癌的致病机制,了解中国乳腺癌的患病特点是十分必要的。我们利用影像基因组学方法,分析中国和西方乳腺癌患者肿瘤成像数据与遗传数据的差异,并探讨表型数据与遗传信息的相关性。在本论文中,我们分别分析了乳腺癌患者的图像特征和转录组数据,然后利用统计分析的方法将磁共振成像表型与转录组数据相关联,以开发影像基因组学特征。将数据输入到建立的随机森林模型,并使用接收器工作曲线下面积(area under the curve,AUC)来评估分类性能。我们证明,结合相关基因数据和影像学特征,比单独使用基因或影像学特征能更好地表现出中国和西方患者之间的差异。使用图像特征、差异基因和影像基因组学特征进行中西方乳腺癌分类,对应的AUC值分别为0.74、0.81和0.95。接下来,分析差异表达基因中的关键基因,获得七个关键基因:SYT4、GABRG2、CHGA、SLC6A17、NEUROG2、COL2A1和MATN4,研究得出这些基因与某些成像特征呈正或负相关。此外,我们发现SLC6A17、NEUROG2、CHGA和MATN4基因与临床特征相关,可能是导致中国和西方乳腺癌患者在临床上表现不同的原因之一。为了进一步分析不同种族在乳腺癌亚型之间是否存在差异,我们分别将Luminal A和Luminal B患者与正常样本进行差异分析,并通过对比分析中西方患者差异基因的不同,获得中国患者特有的表达异常基因,在外部数据集上进行验证。最后,进行中西方Luminal A、Luminal B乳腺癌免疫浸润分析,并将得到的目的基因与免疫浸润细胞进行相关性分析,这可能是影响中国乳腺癌患者生存的重要因素之一。结果显示,中西方患者不仅在每个分型下的异常基因不同,而且肿瘤免疫微环境也存在差异。对Luminal A型患者分析得到的SYNM基因与生存有关,表达量越高,生存表现越优秀,并且该基因表达量与单核细胞、γ-δ型T细胞的含量均有关联。在Luminal B型下得到的INTS8基因与生存呈负相关,表达量越高,生存越差,INTS8表达量与NK活化细胞、单核细胞含量呈负相关。与西方患者相比,中国患者SYNM和INTS8基因的表现均相对较好,这可能是中国Luminal A和Luminal B型患者生存率较高的原因。乳腺癌是一个多因素混杂的疾病,种族间的基因组差异或表达差异均可能对临床表现造成影响,我们通过探究中西方乳腺癌患者影像与基因特征的差异,为进一步针对不同人群和种族的乳腺癌治疗带来启发。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27352/d.cnki.gylgu.2023.002182
{DOI}: 10.27352/d.cnki.gylgu.2023.002182
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肺癌分化亚型的预后模型构建及癌症中选择性多聚腺苷酸化功能注释研究
{Author}: 杨晓彤
{Tertiary Author}: 田捷
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 癌症;单细胞分化轨迹;选择性多聚腺苷酸化;功能注释;下游调控机制;上游调控因子
{Abstract}: 目前癌症已成为世界各国的巨大社会负担,仅在发展中国家每年约有800多万的确诊病例和500多万的死亡病例。虽有研究表明肿瘤分子特征和生存预后相关,但是在肺癌中的预测因子尚不明确。选择性多聚腺苷酸化(alternative polyadenylation,APA)是一种广泛存在的转录后调节过程,能够生成不同3'端非翻译区(3'untranslated region,3'UTR)长度的信使核苷酸(messenger RNA,m RNA)转录异构体,影响m RNA表达、微小RNA(micro RNA,mi RNA)结合调控和选择性剪接事件。以往的研究从多个方面证实了APA在癌症患者的生存中发挥重要作用,然而APA在癌症中的调控机制研究依然有限。因此,APA事件的综合功能注释将有助于更好地理解人类癌症中APA相关的潜在机制。
本文首先研究了肺癌潜在分子特征对预后的影响。研究使用肺癌样本的单细胞转录组测序(single-cell RNA sequencing,sc RNA-seq)数据和群体测序(bulk RNA sequencing,Bulk RNA-seq)数据进行轨迹分析,并对分支上肺癌细胞分化相关基因进行基因突变分析。然后根据分化标志基因在肿瘤中的表达将肺癌患者分为两组,并对两组患者进行生存分析。进而通过lasso筛选确定了预测肺癌生存的关键标志基因,并建立了由患者临床变量和基因组学特征组成的Cox风险回归模型来预测肺癌患者生存。本研究表明,通过使用肺癌sc RNA-seq数据进行轨迹分析,将肺癌细胞分成了两个分支,发现能代表两个分支特征的标志基因具有高度的突变异质性,提示标志基因在肺癌发生发展中起着关键作用。此外本研究还发现基于肺癌细胞分化模式的肺癌患者分类可以可靠地预测患者生存,表明亚群标志基因有预测患者生存的能力。最后,基因组学特征组成的多因素Cox风险回归预测模型通过与仅用临床变量构建的Cox风险回归预测模型比较,增加基因组标记后的模型准确率有了一定程度的提高。揭示了肺癌细胞独特的细胞分化轨迹及其在准确预测肺癌患者临床结局中的重要作用。
另外,本文进一步研究了APA作为一种影响基因表达的重要机制,其在癌症的发生发展中的潜在调控机制。首先,通过使用TC3A数据库收集的32种癌症类型的APA事件,我们系统地分析了APA下游调控机制,包括APA对预后和病理分期的影响、APA介导的mi RNA逃逸、RNA结合蛋白(RNA binding protein,RBP)上AP A事件对其靶基因表达的影响和剪切因子上的APA对RBP靶基因上的选择性剪接(alternative splicing,AS)事件的影响。研究还分析了APA潜在上游调控因子,包括单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphism,SNP)对多聚腺苷酸信号(poly adenylation signal,PAS)的影响、RBP基因中的SNP对APA事件的影响以及DNA甲基化对APA事件的影响。此外,我们探索了APA基因作为药物治疗靶点的潜力。通过本研究,我们发现了APA在mi RNA、RBP、AS、SNP和DNA甲基化参与调控癌症进展中的潜在机制。我们同时构建了公开的数据库网站CAFunc APA(https://rel ab.xidian.edu.cn/CAFunc APA/),对本研究APA的功能注释进行了可视化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000800
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000800
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于家系的糖尿病肾病患者肠道菌群特征研究
{Author}: 王钰薇
{Tertiary Author}: 孙世仁
{Publisher}: 西安医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 糖尿病肾脏疾病;糖尿病肾病;肠道菌群;肠道菌群紊乱;宏基因组学
{Abstract}: 研究背景:
糖尿病肾脏疾病(diabetic kidney disease,DKD)是终末期肾病的首要原因。已有研究表明遗传、血流动力学障碍,糖、脂代谢紊乱等因素参与了DKD的发生,然而具体发病机制尚未完全阐明,现有的降糖、降压、调脂等治疗尚不能完全阻止肾损伤的进展。越来越多的研究表明,肠道菌群失调是DKD发生发展的关键因素,但关于DKD肠道菌群特征的研究结果并不一致。因此,本研究首先进行一项系统综述和荟萃分析,以确定与DKD密切相关的关键类群,为预防、诊断和治疗DKD提供潜在的细菌靶点。此外,通过系统的文献回顾发现,目前DKD肠道菌群的研究多随机选择健康人群为对照组,生活环境、饮食习惯、遗传背景等影响肠道菌群的混杂因素无法排除;其次,临床诊断的DKD误诊、漏诊率高,病理诊断不明确,其肠道菌群代表性差;最后,目前研究多为菌群基因的V3-V4片段序列的检测,菌群检测深度不够,无法识别到具体菌株,因而无法通过靶向菌株干预来治疗疾病。基于以上研究存在的不足,本研究开展了基于家系的肾穿刺活检证实的糖尿病肾病(diabetic nephropathy,DN)肠道菌群的宏基因组学研究,探讨在相同遗传背景、生活环境、饮食习惯下,同胞之间出现健康(health control,HC)、糖尿病(diabetes mellitus,DM)、糖尿病肾病(DN)等疾病状况的肠道菌群特征,寻找与DN密切相关的特异性菌株,为通过靶向菌株及其代谢通路干预来预防和治疗DN提供依据。
研究方法:
1.第一部分:检索Pub Med、Web of Science、Cochrane、Embase、中国生物医学数据库和中国国家知识网等数据库,时间限制为数据库创建至2022年2月8日,提取比较DKD患者和HC之间肠道菌群的研究,并对DKD和HC之间肠道菌群的alpha多样性指数进行荟萃分析,对beta多样性指数和肠道菌群的相对丰度进行定性总结。
2.第二部分:我们招募了3个2代的19名参与者的DN家系,入组标准为每个家庭均有经肾穿刺活检证实的DN患者,该患者的同胞出现DM、HC,且其父母健在。收集粪便标本进行宏基因测序,比较家庭成员之间与非家庭成员的菌群结构相似性,并寻找每个家庭内DN、DM和HC的同胞间肠道菌群相对丰度的差异,确定所有家庭中具有相同变化趋势的细菌及代谢通路。此外,扩增3个包含DN及DM同胞的家庭,进行了6家DN-DM间菌群的分析,以验证上述结果的准确性。
研究结果:
1.第一部分:与HC相比,DKD患者的肠道菌群丰富度明显降低,多样性指数降低但无统计学意义,且beta多样性存在显著差异。DKD患者中Escherichia、Citrobacter、Klebsiella的扩增和Roseburia的减少引起了其相应科、门分类群丰度的变化,炎性指标、肠道屏障功能障碍标志物及血清氧化三甲胺水平增加,酪氨酸代谢途径高表达,短链脂肪酸代谢途径低表达。
2.第二部分:与非家庭成员相比,家庭成员间具有相似的菌群结构。每个家庭不同疾病状况的同胞之间的菌群的相对丰度及代谢通路存在差异。Family Marinilabiliaceae—genus Alkalitalea—species Alkalitalea＿saponilacus分类链在3个家庭HC、DM、DN的同胞中均呈梯度减少,6个家庭的DM、DN中也观察到一致的趋势,且其代谢过程的关键酶(木聚糖分解酶)在DM、DN依次减少。DM同胞中genus Prevotella及其种水平中的Prevotella＿denticola、Prevotella＿oris的相对丰度较DN增加,其相关的碳水化合物代谢通路在DM中较DN高表达。此外,Allosphingosinicella＿indica、Breoghania＿sp.＿L-A4、Flavonifractor＿plautii、Methanomethylovorans＿hollandica、Modestobacter＿marinus在6个家庭的DN中显著富集,Pragia＿fontium、Kushneria＿marisflavi、Leptotrichia＿shahii在DN中显著减少。
研究结论:
我们通过文献系统回顾和荟萃分析,首次归纳总结了DKD患者肠道菌群的特征性变化,发现DKD肠道菌群的多样性、相对丰富度、菌群代谢物及代谢通路等发生了改变。通过基于家系的研究设计发现,与非家庭成员相比,家庭成员间有相似的肠道菌群结构。其中产生丙酸的细菌分类链及其代谢通路中的关键酶在HC、DM、DN的同胞中呈梯度减少,碳水化合物代谢相关的菌株及其通路在DM中较DN高表达,可能是同胞之间出现疾病状态分化的主要原因。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000167
{DOI}: 10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000167
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学探索肥胖人群肠道菌群特征研究
{Author}: 蒋振江
{Tertiary Author}: 王军奎
{Publisher}: 西安医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肥胖;肠道菌群;宏基因组学
{Abstract}: 目的
肥胖是导致心血管疾病的主要危险因素之一,研究表明肠道菌群变化在肥胖的发生发展中起到关键作用。以往对肠道菌群的研究多是基于16SrRNA检测技术,由于其测序原理的限制,16SrRNA测序不能全面反映肠道微生物的变化。与之相比宏基因组测序表现出了测序深度广、物种注释全、功能注释强等优点。故本研究采用宏基因组测序探索肥胖人群与正常对照人群肠道菌群的差异,为探索导致肥胖的微生物因素及进一步干预治疗提供参考。
方法
本研究选取陕西省渭南市大荔县的2个村庄,根据纳入排除标准确定研究对象205例,对其进行倾向性匹配分析（以性别和年龄为控制因素）,最终纳入62例,分为肥胖组（obesity,BMI≥28kg/m2）31例、对照组（control,18.5≤BMI<24.0kg/m2）31例。收集基线资料及血、粪样本,进行粪便样本DNA提取,采用MGISEQ-T7PE150bp测序平台进行测序,对下机数据进行质控,最终获得这些样本菌群丰度信息。通过R语言软件分析肠道菌群Alpha多样性和Beta多样性,并判断优势物种;通过MaAslin和随机森林分析方法寻找组间差异物种;并通过与数据库比对注释,进行差异性功能分析。
结果
1、物种分析:
（1）物种多样性分析结果:在门、属水平上,肥胖组与对照组的Alpha多样性差异没有统计学意义（P>0.05）,而在种水平上,肥胖组的Alpha多样性较对照组降低（P<0.05）。在门水平上,肥胖组与对照组的Beta多样性无明显差异（P>0.05）,在属、种水平上两组的Beta多样性差异显著（P<0.05）。（2）优势物种分析结果:在肥胖组和对照组中,门水平上的主要优势物种有厚壁菌门、拟杆菌门、放线菌门、变形杆菌门;而在种水平上,主要的优势物种包括普雷沃氏菌、普拉梭菌、大肠埃希氏菌、Phocaeicola vulgatus、直肠真杆菌、布氏瘤胃球菌。（3）差异物种分析结果:门水平上,与对照组相比,肥胖组黏胶球形菌门、Synergistetes和疣微菌门的丰度明显减少,P<0.05;种水平上,两组人群共检测到692种细菌,注释到63个菌种的细菌丰度在肥胖组和对照组中存在显著差异,P<0.05,肥胖组中有29种细菌的丰度显著增加,其中包括参与SCFAs生产的链球菌属（Streptococcus sp）的物种、魏斯氏菌属（Weissella sp）的物种和Lachnospiraceae bacterium oral taxon 096,而与肠道健康相关的青春双歧杆菌,嗜粘蛋白-阿克曼氏菌等34种细菌的丰度显著减少。对种水平上的差异物种进行随机森林分析发现有35种细菌对区分肥胖组与对照组的误差较小,其中两组人群差异菌种最具特异性的是血苏黎氏杆菌（T.sanguinis）,平均下降精确率值最高,AUC值为0.8012,95%CI:0.69-0.9125。
2、功能分析:
（1）肠道代谢模块:肥胖组人群中与半乳糖醛酸降解Ⅰ、淀粉降解和酪氨酸降解Ⅰ代谢途径相关的细菌基因组序列丰度显著高于对照组,P值分别为0.009、0.037和0.033,而与酪氨酸降解Ⅱ、组氨酸降解、糖酵解、乳糖和半乳糖降解、甘油降解Ⅱ、丝氨酸降解及蛋氨酸降解Ⅱ代谢途径相关的细菌基因组序列丰度低于对照组,P<0.05。（2）KEGG Pathway数据库注释:第一分类层级的6类生物代谢通路两组无差异（P=0.173）,而第三层级的新陈代谢通路图中,8种代谢通路差异显著,主要包括map00053、map00073、map00100、map00430、map00902、map01054、map00908、map00642,其中与抗坏血酸和藻酸盐代谢途径、角质,琥珀和蜡的生物合成代谢途径相关的细菌基因组序列丰度在肥胖组较对照组显著增加,P值分别为0.025和0.029。
结论:
1、肥胖人群和非肥胖人群肠道菌群在结构组成和功能基因分析上均存在显著差异。
2、两组人群肠道菌群结构组成中差异最具代表性的细菌是血苏黎氏杆菌（T.sanguinis）。
3、肥胖人群肠道菌群功能基因改变在淀粉降解,半乳糖醛酸降解Ⅰ,脂质代谢、碳水化合物代谢等代谢通路中显著富集,提示肠道菌群可能通过影响代谢,从而参与肥胖的发生。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000043
{DOI}: 10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000043
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学探索糖耐量异常人群肠道菌群特征研究
{Author}: 张琳
{Tertiary Author}: 姬新才
{Publisher}: 西安医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 糖耐量异常;肠道菌群;宏基因组
{Abstract}: 目的:
糖代谢异常与心血管疾病发生密切相关,而肠道菌群失衡可能是导致糖代谢异常发生的始动原因。本课题旨在通过宏基因组学研究糖代谢异常人群肠道菌群的特征及其功能意义,以期为其早期防治提供新的思路和理论依据。
研究方法:
1.本研究在陕西省关中地区大荔县两个村庄选取30-60岁受试者200例,进行基线调查,粪便DNA提取,建立数据库。对研究对象进行倾向性匹配分析(以年龄和性别为控制因素),最终纳入26例糖耐量异常人群和26例正常人群,分别作为糖耐量异常组(IGT组)和对照组(Control组)。
2.通过Illumina Hi Seq测序平台进行宏基因组测序,利用fastp、Bowtie2、Meta Phl An4、HUMAn N3等生物信息学分析方法对原始数据进行质控、过滤、注释、分析,对比两组样本在α多样性、β多样性、物种丰度、差异物种、功能通路等方面的异同。
结果:
1.基线资料:IGT组的BMI、Hb Alc显著大于Control组,差异有统计学意义(P<0.05)。
2.α多样性:IGT组和Control组的肠道菌群在种、属水平上差异无统计学意义(P>0.05)。
3.β多样性:PCA、PCo A和NMDS分析IGT组和Control组在种、属水平上肠道菌群差异有统计学意义(P<0.05),IGT组肠道菌群多样性低于Control组。
4.物种丰度分析:
在门水平上,IGT组厚壁菌门丰度显著下降,拟杆菌门、放线菌门以及变形菌门的丰富显著增加。
在纲和目水平上,IGT组梭菌纲以及梭菌目的菌群丰度显著下降。
在科水平上,IGT组毛螺菌科以及消化链球菌科的丰度显著下降。
在属水平上,IGT组Phocaeicola属、柔嫩梭菌属、瘤胃球菌属、罗氏菌属、拟杆菌属丰度显著降低。大肠杆菌属、普雷沃特氏菌属、克雷伯氏菌属丰富显著增加。
在种水平上,IGT组巴氏杆菌、Clostridium disporicum、Olsenella profusa、丁酸弧菌、唾液乳杆菌等肠道菌群丰度显著降低。瘤胃乳酸杆菌、Raoultibacter timonensis等肠道菌群丰度显著增加。
5.差异物种:在种水平上两组共检测出660个菌种,共有21个菌种在Control组和IGT组间有差异(P<0.05)。其中巴氏杆菌、瘤胃乳酸杆菌、Clostridium disporicum3个菌种在两组间具有显著差异性(P<0.01)。IGT组的瘤胃乳酸杆菌、Clostridium disporicum丰度显著增加,巴氏杆菌丰度显著降低。
6.随机森林分析:Intestinibacter bartlettii及Blautia sp AF19 10LB是IGT组和Control组的主要差异细菌(AUC为0.856,95%CI:0.7534～0.9596)。
7.功能分析
肠道代谢模块(GMM):两组间共有16种具有显著差异的代谢通路(P<0.05),其中,果糖降解,木聚糖降解,淀粉降解,岩藻糖降解,硝酸盐还原等在两组之间差异更显著(p<0.01)。果糖降解,木聚糖降解,淀粉降解在IGT组中丰度降低。而岩藻糖降解,硝酸盐还原等在IGT组丰度增加。
KEGG Module:两组间共有101种具有差异的功能通路(p<0.05),其中,半乳聚糖合成、脂肪酸生物合成、细胞壁代谢、有氧和无氧呼吸、景天酸代谢、琥珀酸代谢6种功能通路具有显著差异性(P<0.01)。半乳聚糖合成、脂肪酸生物合成、细胞壁代谢、有氧和无氧呼吸在IGT组丰度显著降低。景天酸代谢、琥珀酸代谢在IGT组丰度显著增加。
KEGG Pathway:两组间共有26种具有差异的功能通路(P<0.05)。其中具有显著性差异的通路共有8条(P<0.01),淀粉和蔗糖代谢,柠檬酸循环,光合生物中的碳固定,磷酸盐和磷酸盐代谢在IGT组显著富集,在Cotronl组未富集到。次生胆汁酸生物合成,药物代谢-细胞色素P450,初级胆汁酸生物合成,类胡萝卜素生物合成,在两组中均富集到,且在IGT组的丰富显著增加。
结论:
1.IGT人群和正常人群的肠道菌群的群落结构组成,关键物种以及代谢通路方面都存在差异,IGT患者的肠道菌群显示出一定程度的生态失调的特点。
2.Intestinibacter bartlettii及Blautia sp AF19 10LB是IGT组和Control组的主要差异细菌。
3.IGT人群肠道菌群在淀粉和蔗糖代谢,柠檬酸循环,光合生物中的碳固定,磷酸盐和磷酸盐代谢等代谢通路显著富集,可能与糖耐量异常导致的心血管疾病的发生有关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000101
{DOI}: 10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000101
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: GLCCI1、CRHR1基因在慢阻肺急性加重期患者中的特征分析及使用ICS疗效观察
{Author}: 王珏
{Tertiary Author}: 魏霞
{Publisher}: 西安医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 慢阻肺;GLCCI1;CRHR1;基因多态性;吸入糖皮质激素
{Abstract}: 目的:吸入型糖皮质激素局部抗炎作用强,是目前临床最有效的哮喘控制药物,同时也在慢阻肺的治疗中占据重要作用,但是临床观察发现,哮喘及慢阻肺患者吸入ICS的疗效存在着个体差异,哮喘患者吸入ICS后的治疗反应性有70%可以归之于遗传因素。有研究认为,GLCCI1基因rs37973及CRHR1基因rs1876828位点多态性与哮喘患者吸入ICS治疗反应性相关。鉴于哮喘与慢阻肺均存在共同的基因遗传背景,因此本研究探讨中国汉族慢阻肺患者GLCCI1基因rs37973及CRHR1基因rs1876828位点多态性现象,并从临床各参数方面观察比较GLCCI1及CRHR1基因不同表型间的差异性,同时比较慢阻肺患者应用吸入型糖皮质激素治疗后临床症状改善情况及肺功能改变情况,以了解GLCCI1及CRHR1基因多态性与慢阻肺患者吸入ICS治疗后疗效的关系。
方法:纳入自2020年12月1日至2021年12月1日期间于本院住院治疗的76名吸入糖皮质激素治疗的具有喘息症状的AECOPD患者。所有入选对象均抽取外周血提取基因组DNA,采用荧光染色原位杂交法技术对GLCCI1 rs37973及CRHR1rs1876828位点进行基因分型。入院当天所有患者填写CRF量表(基本信息、急性加重次数、吸烟史等),行肺功能及胸部CT检查;所有慢阻肺患者均在吸入ICS治疗3个月后再次进行肺功能测定。
结果:我国陕西慢阻肺急性加重患者人群中存在GLCCI1基因rs37973位点多态性现象,表现基因型为AA基因型,AG基因型和GG基因型;AA型总共22人,分布频率为28.95%;AG型总共37人,分布频率为48.68%;GG型总共17人,分布频率为22.37%;在肺功能指标中,AA型患者的PEF值较AG及GG稍有增高,有统计学差异(P=0.046);在影像学指标中,基因表型为AA的患者其吸气相左上7WA%厚度值较GG和AG型患者稍有增高,存在统计学差异(P=0.026),各基因型间在临床表现、炎症表现、肺功能表现、影像学以及肺功能分级等表现方面均无统计学意义;对随访的16名吸入ICS治疗3个月的GG型患者前后两次肺功能对比后发现,DLCO/VA(一氧化碳弥散量)在治疗前后具有统计学差异(p=0.027),GLCCI1rs37973基因多态性与吸入ICS治疗后的其余肺功能指标改变及临床症状改善无明显相关性。所有慢阻肺患者CRHR1rs1876828位点基因表现型均为GG型,不存在基因多态性现象。
结论:我国陕西成年慢阻肺急性加重患者GLCCI1基因rs37973位点存在基因多态性现象,各基因型间在临床表现、炎症表现、肺功能表现、影像学以及肺功能分级程度等表现方面均无统计学意义,GLCCI1rs37973基因多态性与吸入ICS治疗慢阻肺急性加重患者疗效无明显相关性;CRHR1基因rs1876828位点在我国陕西慢阻肺人群中未发现基因多态性现象。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000177
{DOI}: 10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000177
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人体皮肤中拮抗金黄色葡萄球菌的人葡萄球菌筛选及抑菌物质分析
{Author}: 冯俊慧
{Tertiary Author}: 屈平华
{Publisher}: 广州中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人葡萄球菌;金黄色葡萄球菌;细菌相互作用;比较基因组学;抑菌物质分析
{Abstract}: 目的:
金黄色葡萄球菌(Staphylococcus aureus)是一种凝固酶阳性的、常见且重要的人畜共患病原菌,可引起广泛的、不同程度的临床感染,严重时可危及生命。近年来,耐甲氧西林金黄色葡萄球菌(methicillin-resistant Staphylococcus aureus,MRSA)由于其易感染、易传播、多重耐药性和高死亡率的特点,已经成为了一个严重威胁人类健康、影响经济和社会发展的全球性公共卫生问题,故寻找安全可靠的新型拮抗金黄色葡萄球菌材料,已经成为当前研究的一个热点方向。
凝固酶阴性葡萄球菌(coagulase-negative staphylococci,CoNS)是人体皮肤表面最常见的共生微生物。最新人体微生态研究表明,多个CoNS物种的菌株能够通过产生抗菌肽等多种途径,有效拮抗金黄色葡萄球菌的生长,提示了人体菌群就是一个天然的生物活性药物宝库,有望挖掘到拮抗金黄色葡萄球菌的新型材料。目前这种基于人体微生态进行益生资源挖掘的研究在国外已经有少量的专利申请或临床试验的相关转化,而在国内的应用开发还鲜有报道。
综上,本研究以人体皮肤微生态为基础,从健康人体皮肤定植的CoNS共生菌中筛选能拮抗金黄色葡萄球菌生长的益生菌菌株。对其中2株具有明显拮抗作用的人葡萄球菌F01和F02菌株进行深入研究,结合比较基因组学分析技术,对可能存在的抑菌活性成分进行结构预测,并提取肽类抑菌物质进行应用评价,从而为金黄色葡萄球菌相关疾病的去定植、抗感染治疗和耐药遏制提供新的益生资源。
方法:
选取2021年8月至2022年8月健康人47例作为研究对象,采集额头、鼻翼、鼻前庭、颈部、上臂、肘窝、前臂、手背以及腘窝部位的皮肤菌群样本进行培养,采用MALDI-T0F质谱技术和16S rRNA基因测序技术对分离得到的菌株进行菌种鉴定。使用点涂法筛查CoNS菌株对金黄色葡萄球菌生长的拮抗活性,并对其中2株具有明显拮抗作用的人葡萄球菌F01和F02菌株进行对人体皮肤常见共生菌和临床常见致病菌的抑菌谱检测;
采用第二代和第三代测序技术对人葡萄球菌4株有拮抗活性菌株和43株无拮抗活性菌株进行全基因组测序,同时结合NCBI基因组数据库中4株已知拮抗金黄色葡萄球菌活性的人葡萄球菌菌株基因组序列,进行基因组特征差异分析和平均核苷酸一致性(average nucleotide identity,ANI)分析,并构建基于核心基因组的系统发育树,观察不同分离源和不同拮抗活性菌株之间的亲缘关系。同时,使用antiSMASH抗生素和次级代谢产物生物合成基因簇(biosynthetic gene clusters,BGCs)数据库对F01和F02菌株基因组中可能存在的抑菌物质进行类型和结构预测;
使用硫酸铵盐析法,分级沉淀F01和F02菌株无菌培养液中的肽类抑菌物质,筛选提取这些抑菌物质的最佳硫酸铵浓度。然后对F01和F02菌株的肽类抑菌物质进行不同温度、pH、酶条件下的理化性质稳定性试验,并进行细胞水平的安全性和促修复能力评价,初步探究这些抑菌物质潜在的应用前景。
结果:
研究纳入健康男性20例,女性27例,年龄M(P25～P75)分别为23.50(21.25～29.00)和22.00(21.00～23.00),分离得到CoNS共14种970株。从随机选取的644株CoNS菌株中,筛选得到6株表皮葡萄球菌(阳性率2.19%)和4株人葡萄球菌(阳性率1.80%)有拮抗活性菌株,其中2株人葡萄球菌F01和F02菌株对agr Ⅰ-Ⅳ型金黄色葡萄球菌的生长具有明显的拮抗作用。进一步的抑菌谱检测表明,F01和F02菌株抑菌谱相似,能对绝大多数革兰阳性菌和部分革兰阴性菌有拮抗活性,但对大多数革兰阴性菌和2种真菌无拮抗活性,这种特性在60代仍保持了高度稳定的表达;
比较基因组学结果显示,不同拮抗活性的51株人葡萄球菌菌株的基因组基本特征无显著性、相关性差异。ANI值聚类结果和基于核心基因组的系统发育树都表明,不同分离源和不同拮抗活性的菌株未形成显著聚类趋势。泛基因组特征分析显示,人葡萄球菌的基因组呈开放状态,提示了拮抗活性相关基因可能属于附属基因。根据antiSMASH的预测结果,有拮抗活性菌株的BGCs更具多样性,主要体现在肽类产物的类型和数量上。F01菌株基因组中可能存在1个类核糖体合成和翻译后修饰肽BGC、1个Ⅱ型羊毛硫肽BGC和1个硫肽BGC;F02菌株基因组中可能存在1个非核糖体肽和类非核糖体肽BGC。这些BGCs及其对应产物与目前已知的BGCs和蛋白质之间的相似性最高仅有27%和45.45%;
硫酸铵分级沉淀试验结果表明,F01和F02菌株肽类抑菌物质的最佳硫酸铵提取浓度分别为40%和70%,其中F02菌株的有效沉淀范围可拓宽至40-90%。不同温度、pH、酶条件处理的理化性质稳定性结果显示,这些肽类抑菌物质具有耐高温、耐酸碱的特性。F01菌株的这种特性尤为显著,其抑菌物质还表现出了非常强的耐水解酶的特性。此外,F01和F02菌株的肽类抑菌物质均对HaCaT细胞无毒性,但都不具备促进HaCaT细胞修复的能力。
结论:
人体皮肤表面正常定植的CoNS是一个宝贵的天然抑菌物质资源库。本研究筛选得到的人葡萄球菌F01和F02菌株作为人皮肤源性菌株,具有丰富的肽类抗生素和次级代谢产物BGCs,所分泌的抑菌物质抑菌谱相对较窄,主要拮抗革兰阳性细菌的生长。同时,这些抑菌物质的理化性质稳定性较高、安全性较好,具有较大的应用价值和广阔的发展前景,但后续仍需要对这些抑菌物质的化学结构、生物合成途径和作用靶点进行更深入的研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27044/d.cnki.ggzzu.2023.000510
{DOI}: 10.27044/d.cnki.ggzzu.2023.000510
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学探索饮酒人群肠道菌群特征研究
{Author}: 李帅
{Tertiary Author}: 王军奎
{Publisher}: 西安医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 饮酒;肠道菌群;宏基因组测序
{Abstract}: 目的:
既往研究表明饮酒可引起多种靶器官损伤,其中饮酒导致的肠道菌群失调可能发挥重要作用。但既往研究多通过16Sr RNA测序的方法分析菌群特征,存在难以鉴定到种水平,无法获得功能基因等缺陷。本研究通过宏基因组测序技术分析饮酒人群肠道菌群多样性、组成结构与功能的变化,以探索饮酒人群的肠道菌群特征,为预防和治疗酒精相关疾病提供理论依据和新思路。
方法:
1、研究对象:选取在陕西省大荔县招募的50名男性志愿者为研究对象,根据设定标准将其分为两组:(1)饮酒组(alcoholism):共26名男性饮酒者;(2)对照组(control):共24名男性不饮酒者。定义饮酒的标准为调査对象在过去一年中每周至少饮用3次含酒精50g及以上饮料,否则为不饮酒。
2、宏基因组测序:收集50例研究对象的粪便,提取DNA经检测合格后进行文库构建以及文库检测,库检合格后采用MGISEQ-T7 PE150bp进行测序,测序得到的下机数据(Raw Data)将用于后期信息分析。
3、生物信息学分析:测序得到的原始数据质控后进行基因组装、基因预测,再进一步行物种注释及物种分析,功能注释及功能分析,包括不同水平物种丰度分析,α多样性及β多样性分析,组间差异物种分析,随机森林分析,使用Bowtie2及其他统计分析软件模型GMM对宏基因组数据比对识别,通过KEGG Module及KEGG Pathway数据库注释,进行组间差异性功能分析。
结果:
1、基线资料:两组人群在年龄、体重指数、糖化血红蛋白、吸烟等方面均无统计学差异(P>0.05)。
2、α多样性分析:
(1)在属水平上,饮酒组Shannon指数、Simpson指数、Invsimpson指数水平均低于对照组,存在显著差异(P<0.05),表明饮酒组人群肠道菌群多样性低于对照组。
(2)在种水平上,饮酒组Shannon指数、Simpson指数、Invsimpson指数水平均低于对照组,存在显著差异(P<0.05),表明饮酒组人群肠道菌群多样性低于对照组。
3、β多样性分析:
(1)在属水平上,PCA分析、PCo A分析结果均表明两组样本总体上存在分离。PERMANOVA分析结果表明饮酒组与对照组人群肠道菌群结构存在显著差异(P<0.05)。
(2)在种水平上,PCA分析、PCo A分析结果均表明两组样本总体上存在分离。PERMANOVA分析结果表明饮酒组与对照组人群肠道菌群结构存在显著差异(P<0.05)。
4、组间差异物种分析:
(1)在属水平上,两组间具有显著差异的菌属共有29种(P<0.05),在相对丰度排名前20位的菌属中,饮酒组人群肠道内粪杆菌属(Faecalibacterium)、瘤胃球菌属(Ruminococcus)、另枝菌属(Alistipes)的相对丰度较对照组显著减低(P<0.05)。
(2)在种水平上,两组间具有显著差异的菌种共有50种(P<0.05),在相对丰度排名前20位的菌种中,饮酒组人群肠道内普拉梭菌(Faecalibacterium prausnitzii)、布氏瘤胃球菌(Ruminococcus bromii)的相对丰度较对照组显著减低(P<0.05)。
5、随机森林分析:按照差异物种对区分两组的贡献度大小排序,结果表明贡献度最大的差异菌种为普拉梭菌(Faecalibacterium prausnitzii)。
6、组间差异功能分析:
(1)肠道-大脑模块(gut brain Modules,GBM)差异分析:与对照组相比,饮酒组人群中相对丰度显著增加的差异通路为甲基萘醌合成II通路[Menaquinone synthesis(vitamin K2)II],相对丰度显著减少的差异通路包括谷氨酸代谢I通路(Glutamate degradation I)、乙酰胆碱合成(Acetylcholine synthesis)、γ-氨基丁酸合成(GABA synthesis I)通路等(P<0.05)。
(2)肠道代谢模块(gut metabolic Module,GMM)差异分析:与对照组相比,饮酒组人群中相对丰度显著增加的差异通路为乳糖代谢通路(lactose degradation),相对丰度显著减少的差异通路包括淀粉降解通路(starch degradation)、丙氨酸代谢I通路(alanine degradation I)、半胱氨酸生物合成/同型半胱氨酸代谢通路(cysteine biosynthesis/homocysteine degradation)等(P<0.05)。
(3)KEGG功能单元模块(module)差异分析:在相对丰度排名前20位的差异KEGG module中,与对照组相比,饮酒组人群中相对丰度显著增加的KEGG module为甲氧西林耐药(Methicillin resistance),相对丰度显著减少的KEGG module包括环丝氨酸生物合成,精氨酸/丝氨酸(Cycloserine biosynthesis,arginine/serine=>cycloserine)、脂肪酸生物合成(Fatty acid biosynthesis,initiation)等(P<0.05)。
结论:
1.在属水平上及种水平上,饮酒人群与对照组人群肠道菌群结构存在显著差异。在饮酒人群肠道内,粪杆菌属、瘤胃球菌属、另枝菌属、普拉梭菌及布氏瘤胃球菌的相对丰度较对照组显著减低,其中普拉梭菌为饮酒人群的特异菌种。
2.饮酒人群中乙酰胆碱合成、γ-氨基丁酸合成、谷氨酸代谢I通路、同型半胱氨酸代谢等通路的下调,可能引起肠、肝、脑等靶器官的损伤,促进酒精相关疾病的发生和发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000145
{DOI}: 10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000145
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学探索吸烟人群肠道菌群特征研究
{Author}: 王聪
{Tertiary Author}: 王军奎
{Publisher}: 西安医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 吸烟;肠道菌群;宏基因组学
{Abstract}: 目的:
吸烟与肠道菌群的关系密切,本项目旨在通过宏基因组学测序探索吸烟对肠道菌群的影响,并进行功能分析,以期为探明吸烟导致临床相关疾病的机制提供依据。
方法:
1、本课题组选定陕西省大荔县的2个村庄,严格按照纳入与排除标准确定研究对象205例,对其进行倾向性匹配分析(以年龄为控制因素),最终纳入72例,收集粪便样本和基线数据资料。通过粪便DNA提取、宏基因测序,然后将测得原始数据序列进行质控和过滤等,最终获得这些样本菌群丰度信息。
2、根据预先设定标准,将其分为吸烟组和对照组,其中吸烟组37例,对照组35例。
3、通过R语言软件分析肠道菌群α多样性和β多样性,并判断优势物种;通过Ma Aslin和随机森林分析方法寻找组间差异物种;通过Bowtie2及其他统计分析软件模型对宏基因组数据比对识别和分析,并通过对数据库注释,进行差异性功能分析。
结果:
1、基线资料:吸烟组与对照组的年龄、饮酒史、体重指数、糖化血红蛋白等无明显统计学差异(P>0.05)。
2、α多样性:在种和属水平,吸烟组和对照组肠道菌群α多样性存在显著差异(P<0.05),且吸烟组肠道菌群α多样性低于对照组。
3、β多样性:在种和属水平,吸烟组和对照组肠道菌群的β多样性存在显著差异(P<0.05),即在种和属水平,两组肠道菌群的组成结构不同。
4、优势物种:在门水平上,两组中肠道菌群丰度前4的物种主要包括:Firmicutes(厚壁菌门)、Bacteroidetes(拟杆菌门)、Actinobacteria(放线菌门)、Proteo bacteria(变形杆菌)。在种水平上,两组菌群中的优势物种包括:Prevotella＿copri＿clade＿A、Blautia＿wexlerae、Anaerobutyricum＿hallii、Anaerobutyricum＿hallii、Bifidobacterium＿adolescentis等。
5、差异物种:在种水平上,两组共检测出742种菌,两组间具有显著差异菌群共31种,其中主要在吸烟组中富集的有7种。随机森林分析提示Anaerobutyricum＿hallii、Clostridaceae＿bacterium、Blautia＿faecis是两组主要的差异菌群,三者联合的AUC=0.805,95%CI:69.49%～91.43%。
6、功能预测:
(1)肠脑模块:两组间共有7种差异通路。吸烟组肠道菌群基因丰度高于对照组的通路包括甲萘醌II和I合成、色氨酸合成和肌醇降解。
(2)肠道代谢模块:两组共注释到103种代谢通路,其中具有显著差异的代谢通路共8种。参与己醛酸循环相关的菌群基因富集于吸烟组,余7种在对照组中富集。
(3)Pathway:吸烟组肠道菌群基因丰度在氨基酸代谢、聚糖合成、辅助因子和维生素及其他萜类醌生物合成代谢、核黄素及硫辛酸代谢、内质网蛋白质的折叠与分选和降解、物质运输和分解代谢-内吞作用、耐药性-β-内酰胺耐药性和神经退行性疾病-朊病毒病中,显著高于对照组(P<0.05);吸烟组肠道菌群基因丰度在γ-氨基丁酸合成、NO还原酶降解、乙酰胆碱合成中显著低于对照组(P<0.05)。
结论:
1、吸烟人群肠道菌群的丰度及均匀度下降,且在种和属水平上肠道菌群的结构组成不同。
2、Anaerobutyri-cum＿hallii、Clostridaceae＿bacterium、Blautia＿faecis是吸烟人群与非吸烟人群的主要差异性菌群。
3、吸烟人群肠道菌群基因序列在色氨酸合成、肌醇降解、氨基酸代谢等14个通路中丰度升高,在γ-氨基丁酸合成、乙酰胆碱合成等通路中丰度降低,这可能与吸烟导致的中枢神经系统、代谢系统等多系统疾病的发生有关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000207
{DOI}: 10.27909/d.cnki.gxaxy.2023.000207
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 弓背青鳉基因组及细胞色素P450基因家族分析
{Author}: 邓爱萍
{Tertiary Author}: 王中铎
{Publisher}: 广东海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 弓背青鳉;基因组学;比较基因组分析;细胞色素P450;表达定量
{Abstract}: 弓背青鳉(Oryzias curvinotus)是分布于我国沿海红树林区域的一种小型鱼类,其具有生长周期短、盐度适应性广及受精卵透明等众多特点,是潜在的海洋模式鱼类。近年的系列研究,已发现其在雌激素干扰物污染、性染体演化等领域具有良好的理论与应用价值。
为弥补遗传背景信息,本研究以弓背青鳉湛江群体样本为研究对象,结合多种技术对弓背青鳉的基因组进行了测序、组装与注释;用比较基因组学重建了物种的进化历史;选择显著扩张且与性别分化和解毒关系密切的细胞色素P450基因家族,开展了成员鉴定和时空表达分析,从而探究了P450基因在弓背青鳉中的潜在功能。主要研究结果如下:
(1)得到了弓背青鳉染色体水平的高质量基因组。在多个测序平台我们获得了75.98 GbPac Bio数据、117.64 Gb10X Genomics数据、103.5 GbIllumina测序技术及82.6 GbHi-C数据,最终组装得到的弓背青鳉全基因组大小为842.02 Mb,其中contig N50 1.37 Mb,scaffold N50达到了34.53 Mb。通过对弓背青鳉的基因组序列进行原始reads比对、CEGMA和BUSCO评估,结果均展示出很高的一致性与完整性。此外,我们使用从头预测及基于转录组数据预测两种方式预测出22,409个蛋白编码基因;利用其他注释方法注释出40.5%的重复序列和5,277个非编码RNA。
(2)确定了弓背青鳉的进化历程及基因家族进化信息。从弓背青鳉在内的11个硬骨鱼类的比较基因组分析中,我们鉴定出1,784个单拷贝直系同源基因,基于单拷贝基因构建出物种系统发育树并进行了分化时间估算。弓背青鳉与青鳉属鱼类在进化树中聚为一支,与日本青鳉大约在12.5百万年前发生分歧,成为两个独立的物种。与最近的祖先相比,弓背青鳉共有891个基因家族发生扩张,其中细胞色素P450基因(CYP)家族中多个基因都存在显著扩张(p<0.05),GO和KEGG分析中与CYPs相关的多条代谢通路被富集。
(3)鉴定出弓背青鳉P450基因(OcuCYP)家族成员并依据时空表达特征分析了OcuCYPs可能存在的潜在功能。使用全基因组数据,我们共鉴定出69个OcuCYPs,这些OcuCYPs均具有家族中典型的血红素结合结构域,且在基因组上存在多组的串联重复。另外,我们使用多个转录组数据和q PCR技术进行表达定量分析,发现OcuCYPs在弓背青鳉的生长发育阶段呈现出多种表达模式;许多OcuCYPs存在性别二态性,在雌雄性腺或脑中差异表达;并且可能由于在肝脏及其他免疫器官中大量的OcuCYPs表达量较高,使得这些基因能够快速对外源物质的暴露作出响应。
本研究获得的弓背青鳉高质量基因组对弓背青鳉在后续多领域的开发及资源保护提供了生物学信息;同时,对OcuCYPs的鉴定与分析为CYPs在弓背青鳉各方面(如环境适应性、性别分化等)的研究提供了新视角。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27788/d.cnki.ggdhy.2023.000371
{DOI}: 10.27788/d.cnki.ggdhy.2023.000371
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 猪肠道微生物多样性分析及特异微生物筛选与鉴定
{Author}: 秦军军
{Tertiary Author}: 高鹏飞
{Publisher}: 山西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 猪肠道;宏基因组;微生物;辅助代谢基因
{Abstract}: 微生物分布广泛,存在于水、土壤以及动物机体等所有生境中,在生态系统净化过程中具有重要作用。动物肠道含有大量微生物,因其巨大的丰度和基因多样性,微生物在肠道系统中发挥着重要的调控作用。动物微生物研究是目前国内外研究的热点,关于猪肠道微生物多样性的研究已经揭示肠道细菌和古菌等对机体生长发育的影响。因此对猪肠道微生物进行深入研究,有利于了解猪肠道微生物对机体生长发育的影响,对生猪健康养殖具有重要意义。
本研究对山西6个地区猪粪便样品进行宏基因组测序,采用VIBRANT、Check V和Deepvirfinder三者联用识别猪肠道微生物并进行分类注释,筛选猪肠道核心微生物组,构建ter L基因的系统进化树及猪肠道微生物和参考数据库的基因共享网络解析猪肠道微生物的多样性,基于CRISPR-spacers匹配预测微生物的宿主,采用emapper.py比对egg NOG数据库得到猪肠道微生物的整体功能谱,采用ARG Resfinder识别猪肠道微生物可能携带的抗生素抗性基因,使用DRAM-v和VIBRANT流程筛选猪肠道微生物携带的辅助代谢基因,采用双层平板法筛选分离针对K1荚膜大肠杆菌的微生物,并从生理生化特性和基因组信息等多角度对微生物特征进行评价。
结果表明:
1、猪肠道微生物多样性分析
采用二代测序技术对山西6个猪场粪便样品进行宏基因组测序,共发现3584个大于5 kb的分类单元(operational taxonomic units,OTUs),其中只有11.6%的OTUs可以被分类注释。猪肠道长尾噬菌体科(Siphoviridae)、短尾噬菌体科(Podoviridae)、微小噬菌体科(Microviridae)和丝状噬菌体科(Inoviridae)等微生物占优势。猪肠道核心微生物组的挖掘表明,长尾噬菌体科、短尾噬菌体科、肌尾噬菌体科(Myoviridae)、丝状噬菌体科、微小噬菌体科、藻类去氧核糖核酸病毒科(phycodnaviridae)和马赛病毒科(Marseilleviridae)7个噬菌体科构成猪肠道核心微生物组。猪肠道微生物与NCBI数据库形成四个分支;与NCBI参考数据库201共享16个病毒簇(viral clusters,VCs)。
2、猪肠道微生物潜在功能预测分析
猪肠道微生物的宿主主要包括厚壁菌门(Firmicutes)、放线菌门(Actinobacteria)、拟杆菌门(Bacteroidetes)和变形菌门(Proteobacteria),同时也包括链球菌属(Streptococcus)、克雷伯氏菌属(Klebsiella)和沙门氏菌属(Salmonella)在内的致病菌;猪肠道微生物存在大量未知功能的基因,其中得到注释的基因与微生物复制、转录、核苷酸代谢相关;5300个微生物contigs中只有1个携带抗生素抗性基因的contig;挖掘出7个与碳代谢相关的辅助代谢基因:糖苷水解酶25(glycoside hydrolases 25,GH25)、碳水化合物酯酶3(Carbohydrate Esterases,CE3)、亚甲基四氢叶酸环水解酶(methenyltetrahydrofolate cyclohydrolase,fol D)、甘油-3-磷酸脱氢酶(Glyceraldehyde3-phosphate dehydrogenase,GAPDH)、乙酸激酶(acetate kinase,ack A)、磷酸转乙酰酶(phosphate acetyltransferase)和β-半乳糖苷酶(beta-galactosidase);挖掘出7个与硫代谢相关的辅助代谢基因:6个磷酸腺苷磷酸还原酶(phosphoadenosine phosphoreductases,cys H),1个细胞色素亚基硫化物脱氢酶(fcc A)基因;挖掘出2个与辅酶因子合成相关的辅助代谢基因:Cob S和Cob T基因。
3、特异微生物的筛选与鉴定
采用双层琼脂平板法分离得到两株针对K1荚膜大肠杆菌的微生物,命名为Escherchia phage v B＿Eco S-K1＿SXAU＿A8和Escherchia phage v B＿Eco S-K1＿SXAU＿B4。Escherchia phage v B＿Eco S-K1＿SXAU＿B4随着培养时间的增加,周围噬菌斑出现透明的晕圈,表明该微生物具有裂解荚膜的能力。与宿主细菌共培养的4.5 h内完全抑制宿主细菌生长,具有良好的抑菌特性。基于平均核苷酸一致性分析,与15株参考微生物序列相似性均低于95%,表明该微生物属于新型的大肠杆菌噬菌体。Escherchia phage v B＿Eco S-K1＿SXAU＿B4特异性高,裂解能力强,具有针对性裂解K1荚膜大肠杆菌的特性,提示该噬菌体具有防控K1荚膜大肠杆菌感染的潜力。
综上所述,本研究发现3584个猪肠道OTUs,得到猪肠道微生物优势科、核心微生物组、微生物宿主的信息,挖掘了一批微生物携带的抗生素抗性基因和辅助代谢基因,分离鉴定了针对K1荚膜大肠杆菌的微生物,为深入研究猪肠道微生物对机体的生长发育提供理论参考,为猪肠道微生物的研究奠定基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27285/d.cnki.gsxnu.2023.000297
{DOI}: 10.27285/d.cnki.gsxnu.2023.000297
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于系统发育基因组学的亚洲秋海棠属系统学研究
{Author}: 王宁
{Tertiary Author}: 郭微;吴伟;王静
{Publisher}: 仲恺农业工程学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 亚洲秋海棠;叶绿体基因组;单拷贝核基因;系统发育
{Abstract}: 秋海棠属（Begonia L.）植物是世界上有花植物最大的属之一,观赏价值和科学研究价值较高,近年来逐渐成为种质资源收集、育种等科学研究的重点类群,在园林中应用广泛、历史悠久,但随着应用产业兴起,一些物种分类不清以及名称混乱等问题逐渐凸显,在基础研究和应用过程中,秋海棠属植物的分类逐渐出现了一些急需解决的问题。亚洲是该属的三大分布中心之一,并且新种数量正在逐年增长,属内物种数量及形态变化丰富、部分物种表型多样化、杂交现象普遍、存在多倍化和非整数倍化现象、标本保存后差异较大等因素导致该属的物种鉴定、组下分类、系统发育关系等研究面临巨大的挑战。目前,利用少量叶绿体DNA序列和叶绿体全基因组序列已经进行了一些研究,但是针对亚洲地区的秋海棠的研究较少,提供的系统发育信息有限。绝大多数的叶绿体为母系遗传,单拷贝核基因为双亲遗传,叶绿体基因组和单拷贝核基因组联合分析能够更好地开展亚洲地区秋海棠属植物的系统发育研究。
为了了解亚洲地区的属下分类现状以及系统发育关系,本研究对54种亚洲秋海棠属植物的现有分类进行了整理和分析,利用Illumina高通量平台对18种（包含3个美洲地区的外类群）进行了测序,并从NCBI数据库下载了27种亚洲地区的原始数据和5种已发表全基因组数据的秋海棠,对测序和数据库得到的44种秋海棠进行了叶绿体基因组的组装及注释,进行了叶绿体基因组的结构和序列特征分析,并基于3种矩阵数据构建了最大似然树和贝叶斯树。此外,随着五种秋海棠属植物的全基因组序列的公布,单拷贝核基因开始用于秋海棠属系统发育研究。基于此,本研究采用叶绿体全基因组结合单拷贝核基因,对亚洲秋海棠属进行系统发育分析,并得到如下结论:
（1）基于对秋海棠属形态分类大量文献的初步整理,发现亚州秋海棠的分类存在以下主要问题:1)部分物种的形态描述存在偏差,如伯基尔秋海棠Begonia burkillii经形态观察发现其为雌雄异株而非一些文献描述的雌雄同株;2)部分物种的属下分组存在分歧,本文研究的53种（波西亚秋海棠Begonia boisiana不统计）有35种分组结果一致,其余的18种有两种分组结果,根据形态特征及分组描述将这18个物种划分至合适的分组内,如将伯基尔秋海棠划分至Sect.Sphenanthera;3)Sect.Platycentrum、Sect.Diploclinium、Sect.Sphenanthera这三个组多样性丰富且多态性高,组间分类依据差异较小,需要进一步完善分类界定依据。
（2）根据亚洲秋海棠41种秋海棠叶绿体基因组的组装和注释结果分析,结果显示:亚洲秋海棠的叶绿体基因组高度保守,为大单拷贝区（LSC）、小单拷贝区（SSC）和一对反向重复区（IR）构成的典型环状四分结构。基因组大小为168,804 bp170,787 bp,IR区扩张是导致秋海棠属植物叶绿体基因组比大部分的陆生植物叶绿体长的原因,基因组有基因143个,独立基因114个,其中蛋白质编码基因为93个,t RNA 30个,r RNA 4个,IR边界未发生明显变化。
（3）基于秋海棠叶绿体基因组的系统发育分析表明,全基因组的系统发育树支持率最好,非编码区次之,编码区的偏低,几种发育树拓扑结构类似,部分分支存在一定差异,10个组的亚洲秋海棠分为三个高支持率的Clades,其中Sect.Sphenanthera、Sect.Petermannia、Sect.Diploclinium为多系群。
（4）基于四种秋海棠的全基因组组装及注释数据,使用Orthofinder和BUSCO获得了秋海棠共有的558个单拷贝核基因家族,根据溯祖理论构建单拷贝核基因的系统发育树。根据两种基因组建树结果可以看出:部分组间的亲缘关系比较一致,均支持Sect.Diploclinium、Sect.Platycentrum、Sect.Sphenanthera由Sect.Parvibegonia依次分化而来,此外,亚洲秋海棠属植物在叶绿体全基因组系统发育树中的位置和单拷贝核基因序列的系统发育树之间的位置存在一些不一致,组间及组内大多存在核质冲突。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000233
{DOI}: 10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000233
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小麦毛颖基因的鉴定及其遗传分析
{Author}: 徐超
{Tertiary Author}: 王黎明;庞玉辉
{Publisher}: 河南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小麦;近等基因系;遗传分析;基因定位
{Abstract}: 颖壳毛性是小麦颖壳重要的驯化性状,鉴定并分析毛颖基因是研究小麦颖壳进化的重要内容。本研究通过自然变异的方法从小麦品种烟辐188中选育出一对颖壳毛性近等基因系YF188（光颖）与YF188-1（毛颖）,在对其进行综合农艺学鉴定的基础上,构建YF188/YF188-1的F1、F2和F2:3群体,对毛颖基因进行遗传分析、基因定位及其候选基因的筛选与遗传效应评价。主要结果如下:
（1）对YF188-1及YF188进行综合农艺学鉴定,结果表明:与YF188相比,YF188-1表现颖壳附有绒毛,其平均株高82.5 cm、平均穗长11.6 cm、小穗数21.5个,穗粒数43.2粒,千粒重52.6 g,但与YF188无显著性差异,其生育期与发育进程也与YF188基本一致。YF188-1与YF188是一对颖壳毛性近等基因系。
（2）对YF188-1与YF188及其构建的F1和F2代群体进行颖壳毛性的遗传分析,结果发现:F1群体单株全部表现为毛颖,F2群体中颖壳毛性出现分离,其中毛颖:光颖=119:39,经χ2检测,毛颖:光颖的分离比例符合3:1（χ2=2.453,P=0.12）,YF188-1中携带的毛颖基因呈单基因显性遗传,命名为Hg X。
（3）在YF188与YF188-1及YF188-1/YF188的F1和F2代群体进行遗传效应评价,结果表明:F1群体单株平均穗长11.4 cm,小穗数21.3个,与亲本YF188无显著差异,但穗粒数和千粒重分别降低2.4%和2.5%,颖壳均有毛;F2代分离群体中毛颖单株平均穗粒数42.1个,千粒重50.8 g,与YF188平均穗粒数、千粒重差异均达显著水平;F2代分离群体中光颖单株平均穗粒数42.9个,千粒重52.2 g,与YF188之间差异不显著;这表明Hg X除能调控小麦颖壳毛性的发育之外,降低穗粒数和千粒重,具有“一因多效性”。
（4）使用全新260M小麦外显子捕获探针与构建BSA混池测序相结合的方法,对YF188、YF188-1以及YF188-1/YF188 F2群体颖壳毛性分离群体毛颖（Hg）混池与光颖（Gg）混池进行测序,结果表明,小麦1A染色体为小麦颖壳毛性性状多态性SNP富集染色体,多态性SNP位点富集集区域集中于2-4 Mb之间;明确Hg X位于1AS染色体上,定位于1.43 c M区间内。筛选出Traes CS1A02G003600和Traes CS1A02G007300为可能的候选目标基因。
（5）对候选目标基因Traes CS1A02G003600与中国春进行比对分析发现,YF188-1中的Hg X第二外显子362位的C碱基被替换为T;蛋白质结构预测表明,该蛋白中的脯氨酸（Pro）被取代为亮氨酸（Leu）,基于生物信息学分析,推测该基因参与小麦的细胞壁合成过程,但具体的分子机制还需要更深入的研究。
（6）本研究所使用的颖壳毛性近等基因系直接来源于普通小麦,其携带的Hg X可能是一个新的Hg1等位基因,初步解析了该基因调控颖壳毛性发育的遗传基础,为小麦颖壳相关性状研究及其遗传改良提供了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27115/d.cnki.glygc.2023.001051
{DOI}: 10.27115/d.cnki.glygc.2023.001051
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 暹罗芽胞杆菌GUWM35生防机制初探及复合菌剂研制
{Author}: 周志成
{Tertiary Author}: 丁海霞
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 暹罗芽胞杆菌;全基因组学分析;生防机制;抑菌机制;非靶向代谢组学;复合芽胞杆菌菌剂
{Abstract}: 芽胞杆菌（Bacillus）具有生防机制多样化、不易产生抗药性、生产成本低、对人畜安全等优点,已成为农业病害生物防治重要的微生物种类。此外,因其还具备繁殖速度快、发酵工艺简单、货架期长等优势,是生防制剂研发中使用最广泛的菌种。本研究采用实验室前期从乌蒙大草原野生杜鹃根际土壤中分离获得的1株具有良好抑菌效果的生防芽胞杆菌GUWM35作为研究材料。GUWM35现保存在中国普通微生物菌种保藏管理中心（CGMCC NO:24078）,已申请授权发明专利（CN202210562626.6）。
本研究通过盆栽试验测定该菌对烟草黑胫病的室内防病效果;基于形态学、生理生化特征及分子系统学鉴定方法,明确分类学地位;通过全基因组测序分析,挖掘抗菌、促生等相关基因;采用平板对峙法测定发酵液粗提物和挥发性物质（VOCs）对不同植物病原真菌菌丝生长速率的抑制效果;采用饲喂法测定杀蚜虫活性;超高效液相色谱法（UHPLC）和气相色谱-质谱（GC-MS）检测发酵液粗提物和VOCs中的抗菌和促生活性物质种类,初步明确该菌株的抑菌机制;通过指示培养基评价产IAA、产ACC脱氨酶、溶磷以及产铁载体能力,盆栽试验检测菌株在烟草根际的定殖水平,初步解析该菌株的促生和定殖机制;以GUWM35、B.velezensis GUMT319和B.subtilis GUMT323为主要活性成分,采用单因素法和响应曲面法优化3株菌株及复合菌剂的发酵培养条件、制剂填料、造粒条件和大田应用,初步分析了复合菌剂对烟草黑胫病田间防治效果。以期为西南地区喀斯特高原适应性菌株的生防机制和制剂研究提供理论基础。主要研究结果如下:
1.GUWM35鉴定及全基因组测序分析。（1）GUWM35鉴定:通过形态学、生理生化特征、16S r DNA、gyr A和gyr B多基因序列以及核心基因构建系统发育进化树,将GUWM35鉴定为暹罗芽胞杆菌（B.siamensis）。（2）全基因组分析:GUWM35基因组为3,940,043 bp,平均GC含量为46.6%,不含质粒,具有4,052个蛋白质编码基因;该菌具有13个次级代谢产物生物合成基因簇,其中可能编码一种新的羊毛硫脂肽类（lantipeptide）物质;该菌具有71个以上定殖相关基因,包括趋化和运动、生物膜形成、铁载体生物合成和群体感应等;以及54个以上促生相关基因,包括磷利用、生长素合成、氮固定、亚精胺和多胺生物合成相关基因等。（3）比较基因组学分析:相较于B.siamensis SCSIO 05746和B.siamensis KCTC 13613,B.siamensis GUWM35具有更多的脂肽类物质和聚酮类化合物的生物合成相关基因。
2.GUWM35生防机制初步分析。（1）抑菌机制:GUWM35对15种植物病原真菌具有良好的抑制效果,可对病原真菌的细胞膜和核膜造成不可逆的损伤。基于UHPLC和GC-MS对GUWM35发酵液粗提物和VOCs进行分析,分别检测出1,034和272种化合物,其中有57种小分子化合物和30种挥发性化合物被报道具有抑制真菌、细菌、线虫、蚜虫和病毒活性。室内盆栽表明GUWM35对烟草黑胫病具有良好的防效,防效达73.0%,和生产上主用药剂58%甲霜灵·锰锌WP的防效相当;（2）促生和定殖机制:菌株GUWM35可显著提高烟草种子萌发率及烟草幼苗的根长、茎长和根鲜重;在72小时内能产生39.4 mg/m L的IAA,ACC脱氨酶活性为0.2 U/mg,能利用有机磷和无机磷产生83.6 mg/L和45.3 mg/L的可溶性磷;采用菌悬液（1×10～8 CFU/m L）灌根处理烟草15 d后,GUWM35在烟草根部定殖量能达到7.6×10～7 CFU/g。
3.复合微生物菌剂研制。（1）发酵条件筛选及优化:GUMT319、GUMT323和GUWM35最优混合比例为1:1:1;培养基配方最优配比豆粕8.0-9.0 g/L、花生粕11.5-13.0 g/L、麦麸12.0-15.0 g/L、Mg SO4·7H2O 5.0 g/L、K2HPO4 10.0 g/L、Na H2PO4 10.0g/L和Zn Cl2 6.0 mg/L;摇瓶最优培养条件为转速220-230 rpm,温度为37.0-38.0℃,初始p H为7,接种量为6%和装瓶量为150 m L（250 m L三角瓶）;最适5 L发酵罐培养条件为温度为37℃、通气量为2.5 m3/h、装量为3.0 L、接种量为0.8%;（2）造粒条件筛选:复合菌剂配方:1%复合芽胞杆菌发酵液(活菌数为1.7×1010 CFU/m L)、6%十二烷基硫酸钠（SDS）、5%羧甲基纤维素钠（CMC-Na）、3%可溶性淀粉、4%聚乙二醇6000（PEG-6000）和82%高岭土;造粒条件:1.0%的母粒,颗粒直径1.0 cm,干燥温度60℃,干燥时间24 h。颗粒剂质量检测:活菌含量为2.4×10～8 CFU/m L,润湿时间为22.0 s,崩解时间为81.0 s,悬浮率为84.2%,p H为6.6;在室温下储存360天,复合菌剂芽胞数保持为8.5×10～7 CFU/g;（3）防效测定:盆栽实验结果表明,复合菌剂对烟草黑胫病表现出良好的防治效果,相对防效达80.1%,与58%钾霜灵·锰锌WP相当,具有显著促生效果;2022年3-7月在广西贺州市富川县福利镇（24°52′38.04″N,111°22′39.61″E）和贵州省安顺市西秀区杨武镇（26°02′43.55″N,106°11′11.65″E）进行田间防效实验,结果表明复合菌剂对烟草黑胫病和烟草青枯病的防治效果在80.0%以上,亩产量提高了13.0%,亩产值提高了22.6%,上等烟率提高了4.0%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003554
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003554
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 甲维盐对草地贪夜蛾的中肠损伤及其肠道微生物的影响研究
{Author}: 刘卓
{Tertiary Author}: 吕宝乾
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 甲维盐;γ氨基丁酸;草地贪夜蛾;毒理机制;肠道微生物功能
{Abstract}: 草地贪夜蛾Spodoptera frugiperda（J.E.Smith）,属鳞翅目,夜蛾科,是一种重要的世界性的入侵性害虫,对世界各国经济作物都造成了严重的危害。甲氨基阿维菌素苯甲酸盐是一种靶向于γ-氨基丁酸（GABA）门控氯离子通道的神经性杀虫剂,广泛用于防治鳞翅目害虫。已有研究表明肠道微生物在神经性杀虫剂毒理机制中发挥作用,甲维盐的致死机制是否与肠道微生物有关联尚不清楚。鉴于肠道微生物组在调节正常生理功能中不可或缺且复杂的作用,甲维盐对肠道微生物组的影响可能在其毒理机制中起着作用。本研究以草地贪夜蛾为研究对象,开展了甲维盐对草地贪夜蛾肠道损伤及其肠道微生物的影响研究。具体结果如下:
通过室内生测试验,研究了甲维盐对草地贪夜蛾3龄幼虫的急性毒性,结果显示24小时的LC50值为0.42 mg/L。幼虫有明显的中毒症状,并且虫重减轻。生理指标结果显示甲维盐降低了肠道中能源物质的含量,抑制了昆虫生长。
分别测定了0.2 mg/L甲维盐和对照幼虫的肠道组织和肠道内容物中抗氧化酶活性。结果显示甲维盐使昆虫肠道抗氧化酶SOD、CAT和GPx发生应激反应。通过超微结构观察发现幼虫中肠细胞有明显的损伤,该结果表明,甲维盐影响草地贪夜蛾肠道微生物代谢抗氧化酶造成肠道组织过氧化损伤。
探究了甲维盐对草地贪夜蛾肠道微生物的多样性变化,结果显示,甲维盐改变了肠道微生物的物种多样性和菌群丰富度。2类门11类属相对丰度变化显著。表明甲维盐处理对草地贪夜蛾肠道细菌造成了紊乱。
进一步研究了甲维盐处理对草地贪夜蛾肠道微生物功能影响,结果显示,甲维盐改变了草地贪夜蛾肠道微生物的代谢功能。参与神经递质GABA合成的酶EC 2.6.1.82和EC 3.5.1.94的基因丰度经甲维盐处理后显著性上升,表明甲维盐可能激发了肠道微生物参与合成代谢GABA。
进一步探索了甲维盐对草地贪夜蛾肠道及其微生物的代谢物质影响,结果表明8种神经递质类和氨基酸类代谢物经过甲维盐处理后有显著性变化。谷氨酸作为GABA的前体物质,在内容物中显著性上升,说明甲维盐激发肠道微生物代谢产生了大量谷氨酸。为此进行了靶向验证,甲维盐处理后,GABA含量在内容物中、在肠道中以及在分离的菌液中都显著上升。该结果直接证明了甲维盐激发肠道微生物产生了更多的GABA。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003463
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003463
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1抑制核盘菌的机制解析
{Author}: 高鑫
{Tertiary Author}: 程云清
{Publisher}: 吉林师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1;核盘菌;抑菌活性物质;基因组学;互作转录组学
{Abstract}: 多年来大豆菌核病给大豆的农业生产带来了巨大的损失,严重影响我国大豆粮食作物的产量、质量及其经济效益。长期以来针对各种植物病害的防治大多采用农业防治和化学防治,防治效果甚微,不可避免的带来的一定程度的环境破坏。采用生物防治不仅具有良好的防治效果,合适的生物防治材料的选取还可以对植物的生长发育带来明显效益。在生产实践过程中,我们从土壤微生物中分离纯化得到一株对病原菌具有拮抗作用的细菌,将其鉴定为贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1,并对其生防作用、抑菌机制以及胞外抑菌产物的提取方法进行了初步研究。
为探究贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1对核盘菌的抑制效果、YJ0-1抑菌产物的产生位置以及抑菌活性物质的提取方法,通过平板对峙实验、YJ0-1发酵液与菌体的分离以及酸沉淀和硫酸铵沉淀两种方式,证实了通过两种抑菌物质提取方式所获得的物质均可对核盘菌起到抑制作用,且具有良好的热稳定性。当粗脂肽浓度达到250mg/ml时对多种病原菌抑制效果达到100%。
为探索贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1代谢产物的种类,对贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1基因组提取,利用生物信息学分析手段完成菌株的全基因组完成图的绘制。利用anti SMASH次生代谢产物预测功能,预测到YJ0-1具有利用PKS基因簇和NRPS基因簇分泌聚酮类化合物和分泌脂肽类物质的可能,为YJ0-1抑菌活性物质的成分鉴定提供了方向。
盆栽实验中,将大豆幼苗(Glycine max)分别接种核盘菌(Sclerotinia sclerotiorum)(Gm-Ss)、贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1(Gm-Ba)、同时接种核盘菌和贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1(Gm-Ba-Ss),接种两天后分别截取接种部位生物组织进行互作转录组分析。Gm-Ss和Gm-Ba-Ss接种后大豆核盘菌平均每百万转录本中碱基的平均片段数分别是117.82和50.79,表明贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1对核盘菌的基因表达具有较强的抑制作用。相比之下,接种Gm-Ba和Gm-Ba-ss处理的贝莱斯芽孢杆菌转录本每百万转录本中碱基的平均片段数分别为479.56和579.66,表明核盘菌促进了贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1整体的基因表达。Gm-Ba-Ss与Gm-Ss两组对比中,核盘菌鉴定出的8975个基因中上调基因507个,下调基因4950个。这些差异表达基因(DEGs)在KEGG通路核糖体(ko03010)中显著富集。在贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1的3154个基因中,Gm-Ba-ss和Gm-Ba两组对比中,共鉴定出294个上调基因和178个下调基因,这些差异表达基因主要且显著富集在代谢相关的KEGG通路中,包括柠檬酸循环(ko00020)和碳代谢(ko01200)。
平板对峙实验、粗蛋白以及粗脂肽混合平板实验以及盆栽接种实验表明,贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1对大豆核盘菌的生长具有显著的拮抗作用。贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1基因组次生代谢产物的预测结果说明该菌株具有代谢多种抑菌活性物质的可能,互作转录组分析结果证明贝莱斯芽孢杆菌YJ0-1产生的抑菌活性物质可抑制核盘菌核糖体亚基基因的表达,从而抑制核盘菌的蛋白质合成,对核盘菌具有较强的拮抗作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27792/d.cnki.gjlsf.2023.000090
{DOI}: 10.27792/d.cnki.gjlsf.2023.000090
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 零价铁强化高负荷厌氧体系种间互营产甲烷代谢机制研究
{Author}: 牛佳楠
{Tertiary Author}: 孔鑫
{Publisher}: 太原理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 有机生活垃圾;厌氧消化;挥发酸抑制;零价铁;互营产甲烷;宏基因组学;宏蛋白组学
{Abstract}: 有机生活垃圾是市政固废的重要组成部分,具有高含水率、高有机质和低热值的特点,适合采用厌氧消化等生化方式处理。高负荷厌氧消化体系占地面积小,处理效率高,但由于体系中碳水化合物和蛋白质水解产酸速率过快,产生的挥发酸不能及时被产甲烷菌进一步代谢,形成累积,造成对产甲烷代谢的抑制。该现象是导致有机生活垃圾高负荷厌氧产沼体系不能稳定运行的主要因素之一。投加零价铁或氢氧化钠是解决厌氧消化系统挥发酸抑制的常用方法,但是,在此过程中,两种方式如何对互营产甲烷代谢进行调控还缺乏相关报道。此外,不同尺寸级别的零价铁在缓解酸抑制时的机制是否存在差异及纳米级零价铁是否表现出生物毒性仍需进一步研究。本研究在产生酸抑制的高负荷厌氧系统中,分别采用投加零价铁和氢氧化钠方式恢复正常产甲烷,并通过分析理化指标比较反应器运行效果、构建共现网络分析微生物互营关系和利用宏基因组及宏蛋白组分析研究菌群代谢路径等方面详细研究了两种方式对互营产甲烷代谢的调控机制。之后对不同尺寸级别（微米级和纳米级）零价铁在缓解高有机负荷厌氧体系酸抑制时的性能和机制进行了探究。比较投加零价铁和氢氧化钠两种方式,发现零价铁能够强化产甲烷过程,反应器的甲烷产率达到414 mL/g VS,相比投加氢氧化钠反应器的甲烷产率（336 m L/g VS）,提高了23%。通过微生物网络和宏组学技术,对零价铁和氢氧化钠调控下的菌群互营代谢进行比较分析。共现网络分析表明,零价铁有助于甲烷囊菌属Methanoculleus、甲烷八叠球菌属Methanosarcina同互营乙酸氧化菌（Syntrophaceticus和Aminobacterium）及互营产乙酸菌（Syntrophomonas）间形成复杂的互营关系,并强化了互营乙酸氧化-氢型产甲烷和乙酸裂解型产甲烷途径。宏基因组学结果表明,零价铁反应器中mcr A和fwd B的相对丰度高于氢氧化钠反应器27%。进一步,通过宏蛋白分析发现,零价铁调控下（以氢氧化钠为对照）,与葡萄糖降解、丁酸和丙酮酸生物转化、甲酸和乙酸转化为CO2以及乙酸和CO2产生CH4相关的许多酶显著上调（FC>1.50,P<0.05）。对不同尺寸级别（微米级和纳米级）零价铁在缓解酸抑制时的机制研究发现,与微米级零价铁类似,纳米级零价铁也可以消除酸抑制恢复产甲烷代谢,但纳米级零价铁的最佳用量（0.4 g/g VS）远低于微米级零价铁（0.8 g/g VS）,且最大甲烷产率达725m LCH4/（L·d）。而在较高的纳米级零价铁投加量下,对产甲烷代谢的促进效果变差,但未表现出抑制作用。物质代谢分析及微生物群落结构差异显示,纳米零价铁增强了嗜氢产甲烷菌的种间氢传递和乙酸营养型产甲烷菌的代谢。本研究的结果加强了对零价铁调控下产甲烷机制的理解,为其在出现挥发酸抑制的高负荷厌氧系统的实际应用提供了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27352/d.cnki.gylgu.2023.002580
{DOI}: 10.27352/d.cnki.gylgu.2023.002580
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 食醋大曲制备过程中菌群功能揭示及代谢网络构建
{Author}: 孙晓琪
{Tertiary Author}: 许女
{Publisher}: 山西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宏基因组学;大曲制备;相关性;代谢网络
{Abstract}: 大曲是大麦、豌豆等谷物原料,粉碎后与水混匀,通过模具按压制成曲坯,经过踩曲、入房排列、上霉、晾霉、潮火、大火、后火、养曲几道工序在开放的自然环境下发酵制成的酶制剂。本研究以制备过程中的食醋大曲为研究对象,采用Pearson相关性分析,对大曲制备过程中的菌群与理化指标、风味物质变化的关系进行了研究,利用宏基因组测序技术对其菌群功能进行分析,构建大曲制备过程中风味物质代谢网络,为实现食醋大曲强化提供理论基础。结果如下:
(1)大曲制备过程中,水分、还原糖、淀粉含量均呈下降趋势,成曲期最低,分别为12.48%、1.50 g/100g、16.79 g/100g,酯化力和氨基酸含量上升,成曲期分别为398.99U、2.58 g/100g。糖化酶活性呈波动变化,大火期之后,受温度影响,糖化酶活性下降,蛋白酶活性呈上升趋势。
大火期有机酸总量、乳酸含量最高,分别为0.9222 g/100g、0.3957 g/100g,潮火期乙酸含量最高,为0.2556 g/100g。草酸、酒石酸、丙酮酸和琥珀酸的含量在大曲制备过程中均呈先升后降的变化趋势,均在后火期最高,分别为0.1765 g/100g、0.0804 g/100g、0.0681 g/100g和0.0561 g/100g。共检到49种挥发性香气成分,在制备过程中,挥发性香气成分种类增加,大部分挥发性香气物质含量亦增加,上霉期和晾霉期的有机酸、挥发性香气谱系相似,潮火期、大火期、后火期、成曲期的有机酸、挥发性香气谱系相似。
(2)基于egg NOG数据库对食醋大曲制备过程6个样品的微生物菌群功能进行注释,在25个分类中,6个时期样品均在L:复制、重组和修复注释到的基因相对丰度最高,分别为5.62%、5.07%、3.98%、4.01%、4.11%、4.33%。基于CAZy数据库对食醋大曲样品的微生物菌群功能进行注释,上霉期、晾霉期、大火期、后火期、成曲期样品中注释到GH中的基因相对丰度最高,分别为0.48%、0.51%、0.48%、0.57%、0.51%,潮火期注释到GT中的基因相对丰度最高,为0.49%。基于KEGG数据库对大曲样品的代谢通路level 1共分为4个代谢通路,6个时期均在代谢过程注释到的基因相对丰度最高,分别为33.28%、36.42%、40.76%、42.06%、42.40%、40.35%,属于遗传信息处理的基因相对丰度次之。在KEGG level 2共注释到了22个通路,在全局地图和概览地图注释到的基因丰度最高,在此通路中大火期相对丰度最高为,8.47%。
(3)预测基因注释到非冗余蛋白数据库,预测基因被分到不同的门和属。大曲制备过程中共注释到了60个细菌门,和9个真菌门,厚壁菌门(Firmicutes,41.45%)和变形菌门(Proteobacteria,40.89%)是优势细菌门,厚壁菌门在潮火期相对丰度最高,为43.91%,变形菌门在上霉期相对丰度最高,为51.12%。毛霉门(Mucoromycota,67.72%)和子囊菌门(Ascomycota,30.85%)为优势真菌门,毛霉门在潮火期相对丰度最高,为70.42%,子囊菌门在晾霉期相对丰度最高,为31.60%。
共注释到了928个细菌属和405个真菌属,乳杆菌属(Lactobacillus,14.68%)、糖多孢菌属(Saccharopolyspora,11.44%)、泛菌属(Pantoea,10.34%)是优势细菌属,乳杆菌属在上霉期相对丰度最高,为18.87%,糖多孢菌属在潮火期相对丰度最高,为20.12%,泛菌属在成曲期相对丰度最高,为11.96%;根霉菌属(Rhizopus,36.84%)、横梗霉菌属(Lichtheimia,20.12%)和曲霉菌属(Aspergillus,9.07%)是优势真菌属,根霉属在潮火期相对丰度最高,为39.55%,横梗霉菌属和曲霉菌属均在上霉期相对丰度最高,分别为23.70%、12.13%。
根据Pearson相关性分析,各优势细菌属与不同理化指标、有机酸、风味物质之间存在相关性,Lactobacillus与还原糖、淀粉、总酸的相关系数较高,分别为0.91、0.92、0.75,Saccharopolyspora与酯化力相关系数较高,为0.88。Lactobacillus与丙酮酸、草酸、乳酸的相关系数较高,分别为0.88、0.86、0.88。Lactobacillus等与大部分风味物质之间的呈正相关关系,Lactobacillus与乙酸乙酯、乙酸异戊酯、庚酸乙酯、2,3-丁二醇、异戊醇、4-羟基-2-丁酮、醋酸等相关系数较高,Bacillus和癸酸乙酯相关系数较高,Weissella、Pseudomonas与2,3,5,6-四甲基吡嗪相关系数较高。
根据Pearson相关性分析,各优势真菌属与不同理化指标、有机酸、风味物质之间存在相关性,Rhizopus与糖化酶相关系数最高,为0.88,Wickerhamomyces、Mucor均与酯化力、蛋白酶相关系数较高。与细菌属相比,真菌属和糖化酶、蛋白酶的相关系数较高,与总酸、p H相关系数较低。Rhizopus与丙酮酸、草酸、乳酸的相关系数较高,分别为0.90、0.94、0.90,Wickerhamomyces与乙酸和酒石酸相关系数较高,均为0.92。Rhizopus与乙酸乙酯、乙酸异戊酯、庚酸乙酯的相关系数明显高于其他菌属。与其他物质相比,2,3,5,6-四甲基吡嗪和各真菌属的相关性最低。
(4)对食醋大曲制备过程中样品宏基因组测序序列进行了物种和功能的关联,获得了不同代谢途径中微生物物种和功能的分布差异,在底物降解途径中,注释到了11种与底物降解直接相关的酶,α-葡萄糖苷酶、淀粉磷酸化酶、纤维素内切酶、β-呋喃果糖苷酶和α-淀粉酶丰度较高,其注释到的优势菌属主要是Lactobacillus、Aspergillus、Pantoea。在有机酸合成途径中,注释到了31种与有机酸合成直接相关的酶,富马酸水合酶、D-乳酸脱氢酶的丰度在上霉期、晾霉期较高,琥珀酸脱氢酶、乙酸激酶在潮火期、后火期较高,其注释到的优势菌属主要是Lactobacillus、Weissella、Rhizopus、Saccharopolyspora、Pantoea。在其他风味物质合成途径中,注释到了15种与乙醇、乙偶姻、乙酸甲酯、脂肪酸合成直接相关的酶,丁二醇脱氢酶、双乙酰还原酶、乙酰酯酶的丰度在上霉期、晾霉期较高,其注释到的优势菌属主要是Lactobacillus、Leuconostoc。在氨基酸合成途径中,注释到了40种与其他风味物质合成直接相关的酶,乙酰乳酸还原异构酶、苏氨酸合酶、谷氨酸合酶、在上霉期丰度较高,天冬酰胺合酶、磷酸丝氨酸磷酸酶在大火期、后火期丰度较高,这些酶注释到的优势菌属主要是Lichtheimia、Pantoea、Staphylococcus、Saccharopolyspora。
根据KEGG注释结果构建大曲物质代谢网络图,代谢网络显示,乙酰辅酶A和丙酮酸是关键化合物,与有机酸、氨基酸、酯类、酸类、醇类等多种风味物质的生成相关,本研究为大曲微生物代谢机制解析提供理论参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27285/d.cnki.gsxnu.2023.000327
{DOI}: 10.27285/d.cnki.gsxnu.2023.000327
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学研究黑曲霉转化陈皮黄酮作用机制
{Author}: 陈玉婷
{Tertiary Author}: 徐玉娟
{Publisher}: 广东海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 陈皮;黄酮;黑曲霉;微生物转化
{Abstract}: 陈皮是药食两用的中药材,黄酮类化合物是陈皮最重要的生物活性成分,可分为黄酮苷和多甲氧基黄酮。前期研究表明,未陈化的陈皮中黄酮苷的含量较高,而陈化后陈皮黄酮单糖苷及苷元含量较高,且陈皮陈化过程中药效物质的变化与微生物菌群关系密切。课题组前期从陈皮中筛选出8株具有转化作用的真菌,其中黑曲霉（Aspergillus niger CP-2）的转化作用尤为显著。因此本研究采用黑曲霉转化陈皮黄酮类化合物旨在探明陈皮陈化过程中黄酮类活性物质的变化规律及其形成机制,为陈皮的质量控制和标准化生产提供理论依据。本课题主要的研究内容及结果如下:
（1）以未经陈化的陈皮黄酮提取物为研究对象,采用靶向代谢组学定性定量分析了A.niger CP-2对陈皮黄酮提取物的代谢规律,从0h到24h,双糖苷类化合物的含量均显著降低,单糖苷类化合物的含量均显著上升。以芸香柚皮苷为特异性底物,建立稳定的转化体系:菌丝球数量30个,p H 7.5,底物浓度1.5mmol/L,柚皮素产率为51.34%。明确A.niger CP-2转化芸香柚皮苷的反应途径:芸香柚皮苷在α-L-鼠李糖苷酶的作用下脱鼠李糖生成柚皮素-7-O-葡萄糖苷,柚皮素-7-O-葡萄糖苷在β-D-葡萄糖苷酶的作用下脱葡萄糖生成柚皮素。
（2）为了进一步探究黑曲霉转化陈皮黄酮的作用机制,首先对黑曲霉的全长基因组进行测序,结果显示:A.niger CP-2组装后生物基因组一共获得13个contigs,组装的contigs的N50长度为424KB,组装的contigs的N90长度为200KB,基因组序列总长度为36.25 MB,GC含量为48.37%。通过GO、KEGG、KOG数据库的比对发现在A.niger CP-2的全部编码基因中有7个α-L-鼠李糖苷酶的相关基因,有32个β-D-葡萄糖苷酶的相关基因。
（3）在A.niger CP-2转化芸香柚皮苷（Nur）的过程中,在不同的时间点其差异基因是不一样的。有6个α-L-鼠李糖苷酶、3个β-D-葡萄糖苷酶、3个水解酶的相关基因在转化8h和15h均显著高于0h,在空白对照组（葡萄糖Glu 0h,Glu 8h和Glu 15h）均未检测到表达。三种酶的基因表达规律与黑曲霉转化芸香柚皮苷的柚皮素产率呈正相关。q RT-PCR验证结果表明2个α-L-鼠李糖苷酶的相关基因,4个β-D-葡萄糖苷酶的相关基因均在Nur 8h组和Nur 15h组的表达量均高于Glu 0h组,与转录组学的结果相一致。
（4）对不同生长时期的茶枝柑皮的品质进行分析,发现从7月份到12月份,茶枝柑皮的总酚含量从0.33 mg GAE/g DW下降至0.14 mg GAE/g DW,4种黄酮类化合物含量均显著下降;DPPH自由基清除能力和ABTS+·的清除能力均显著下降,下降率分别为31.13%、49.27%。A.niger CP-2接种茶枝柑皮（陈皮）,总酚含量、总黄酮含量以及抗氧化能力显著升高,发酵25d总酚含量、总黄酮含量以及抗氧化能力达到最高。芸香柚皮苷的含量显著下降,单糖苷和苷元类化合物显著升高。q RT-PCR验证表明,β-D-葡萄糖苷酶的相关基因（EVM0001196）在处理组中的表达量较高,而在对照组中的表达量较低。所有发酵陈皮样品均未检测出脱氧雪腐镰刀菌烯醇、赭曲霉毒素A、黄曲霉毒素G2、G1、B2和B1。A.niger CP-2发酵陈皮后,醛类、酯类、酚类、醇类等挥发性成分含量增加,烯烃类挥发性成分的含量下降。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27788/d.cnki.ggdhy.2023.000350
{DOI}: 10.27788/d.cnki.ggdhy.2023.000350
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 酿酒酵母全基因组关联研究风味表型
{Author}: 杜荣菲
{Tertiary Author}: 林良才;王钦宏
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 酿酒酵母;风味化合物;全基因组测序;关联分析;缺失突变
{Abstract}: 酒精性饮料由于具有独特的风味特点而受到人们的喜爱,酿酒酵母在发酵过程中产生的高级醇,酯类化合物等风味物质是定义其品质的重要指标。本研究选取了酿酒酵母在参与酿造过程中生成的14种主要风味物质,通过全基因组关联分析技术(Genome wide association study,GWAS)对136株酿酒酵母基因序列进行综合分析,最终获得了5个与表型相关的差异基因;并分别以BY4743和α45作为出发菌株,通过对基因进行敲除和过表达验证了显著性差异基因对高级醇的调控作用。在为定向改造与风味活性化合物相关的基因奠定了基础的同时也揭示了酿酒酵母菌株在风味物质方向上驯化及进化规律。主要实验内容及结果如下:
(1)酿酒酵母的行业应用和地理来源。利用二代测序技术通过分析得到包含88株酿酒酵母所有SNP及In Del结果的数据库,并融合国际上已发表48株酿酒酵母的基因序列基于最大似然比构建了136株酿酒酵母的系统发育树。分析结果表明:酿酒酵母主要依据它们的工业用途和地理位置聚集在一起。其中用于白酒酿造的菌株可被分为两个谱系,白酒谱系1自成一个分支,包含来自中国的三个地理群体,而白酒谱系2虽然与白酒谱系1有着共同祖先,但却不属于同一进化分支。此外,不同行业用途的菌株之间的进化关系显示:用于白酒酿造的菌株同黄酒菌株进化距离较为接近;葡萄酒菌株则与生物乙醇菌株进行聚集;而用于龙舌兰酿造的菌株则独自形成一个单系群。
(2)群体结构对谱系分支的影响。利用贝叶斯算法计算得到假设种群最佳K值为14,即136株酿酒酵母可以被划分为14个种群。通过对这些菌株的种群结构进行可视化分析可知:总体而言,绝大多数酿酒酵母没有发生基因交流,这与先前Gallone Brigida等人在对工业啤酒酵母的进化分析研究中所得的结论一致,即这些菌株在最初分裂后进行了异地分化。来自贵州的菌株种群分布数量较多但其血统较为单一,仅少数菌株发生了种群间的基因交流,且发生基因交流的菌株均来自白酒谱系1。而除了GN4外的野生型菌株均为同一单系群。
(3)工业表型的定向选择。对88株酿酒酵母的风味物质表达量聚类分析结果表明:系统发育树中的各分支依据它们风味物质表达量的一致性发生相对聚集。分别对风味物质表达总量及高级醇表达总量进行显著性分析发现用于白酒酿造的菌株(尤其是白酒谱系1)总体产香性能要优于其他行业用途的菌株,但其高级醇产量相较于其它菌株而言相对较低,这表现了不同行业用途的菌株由于在应用过程中不断得到驯化而产生了表型定向选择。该过程为后续进行GWAS分析提供了表型数据。
(4)关联分析模型的选择和基因位点的筛选。显著性阈值为7时得到14种表型-基因型关联结果,并对46个候选基因进行筛选和排除最终得到5个可操作基因,分别为:YCR095C、YMR189W、YPR196W、YDR034C及YDR186C。将以上基因分别定位于相应菌株中发现:针对某一性状产生显著性差异基因的菌株在进化分支中具备一定的规律性,例如与正丙醇有关的变异基因均属于白酒谱系1,而与异戊醇有关的变异基因则均属于非白酒谱系。
(5)差异基因对酿酒酵母产高级醇性能的影响。对筛选得到的5个显著性差异基因利用模式菌株BY4743基因单敲库中的突变体进行功能验证实验,结果发现只有YPR196W的单敲菌株与对照菌株表现出较大的差异,其余基因所对应的单敲菌株与对照菌株间无明显差别。为进一步验证基因功能,将基因YPR196W分别在BY4743和工业单倍体α45中进行基因敲除和过表达,实验结果表明:YPR196W缺失会使异戊醇含量降低,过表达该基因异戊醇含量则升高,这为解析酿酒酵母风味物质代谢图谱的提供了新的参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000346
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000346
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 山西老陈醋生化反应数据库的构建及初步应用
{Author}: 闫欣瑶
{Tertiary Author}: 夏梦雷;石磊
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 山西老陈醋;宏转录组学;酿造微生物;生化反应数据库;路径挖掘与设计
{Abstract}: 山西老陈醋固态发酵体系属于一种相对独立的微生态环境,其中高度复杂多样的酿造微生物对发酵过程的贡献各不相同,发酵过程微生物群落的组成及其功能分析是解析酿造机理的核心。高通量测序以及生物信息学等相关技术的发展,为科学认识传统酿造工艺机理,把握酿造微生物群落功能及理性应用提供了技术保障。然而组学技术产生的海量的数据并没有做到物尽其用,目前关于传统固态发酵体系中微生物功能的挖掘及对于人为可控的合成微生物群落的研究大多依赖于经验指导,对该体系的研究不够系统、挖掘不够深入,同时造成了很多重复的研究工作。
本研究以数据思维为导向,基于大数据分析技术,利用课题组前期对山西老陈醋醋酸发酵阶段的醋醅进行的宏转录组测序数据,对醋酸发酵阶段微生物之间的生化反应过程进行数据化的整理和呈现,建立了山西老陈醋生化反应数据库,总数据量共计超过三千万条;之后对该数据库进行初步应用,构建了基于图论最短路径算法与酶的kcat值预测模型相结合的通路挖掘与设计算法,并以风味物质乙偶姻为例,从大肠杆菌的异源表达合成和单培养与共培养条件下微生物的协同增效两方面进行实验验证,结果显示大肠杆菌重组菌株发酵进入稳定期时,重组菌株E.coli BL21+L.plantarum和E.coli BL21+L.fermentum的乙偶姻产量分别为68.5mg/L和178.4mg/L,同一时间后者是前者的2.6倍,说明重组表达载体构建成功并且kcat值预测模型具有一定的准确性;在发酵体系中,巴氏醋杆菌A11加干酪乳杆菌AAF3-3、瑞士乳杆菌AF4-9和发酵乳杆菌AF 4-5的共培养组合在培养60h时的乙偶姻浓度分别为597mg/L、128mg/L和50mg/L,与相应乳酸菌的单培养相比,分别增加了2.9、2.1和1.7倍,且三个组合共培养与单培养产量之间均有显著差异(P<0.05),说明在算法预测中满足连通性要求的微生物,通过协同发酵能够增加乙偶姻的产量,有协同增效的作用。最后,本研究建立了山西老陈醋菌种资源网站,实现了数据库信息的可查询、可访问、可交互的功能。
本研究的成果有助于深入了解山西老陈醋酿造过程的微生物菌群结构和代谢途径,并作为一种普适性的方法为传统酿造食品数字化和智能化提供了理论和技术支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000668
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000668
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种的基因组分析及检测方法的研究
{Author}: 吕厚姣
{Tertiary Author}: 王艳萍;王菁蕊
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种;实时荧光定量PCR;特异性引物
{Abstract}: 产马乳酒乳杆菌在伯杰氏细菌分类鉴定中处于乳杆菌科,乳杆菌属,包含两个亚种:产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种（L.kefiranofaciens subsp.kefiranofaciens）和产马乳酒乳杆菌高加索酸奶粒亚种（L.kefiranofaciens subsp.kefirgranum）。2021年中国卫健委将产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种新增为新资源食品。由于该菌种的菌种特性,目前的检验方法不能有效的检出该菌种。因此,随着该亚种在食品及药品中的广泛应用,需要特异性、灵敏性和重复性高的快速检测方法。
本论文以该亚种的模式菌产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种ZW3为研究对象,对其全基因组信息进行了注释和完善,产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种ZW3的染色体基因组全长为2.11Mb,GC含量为37.7%,含有2276个DNA编码序列（CDS）;使用egg NOG数据库和KEGG数据库对菌株ZW3进行注释,结果表明该菌株含有较多与糖类代谢和氨基酸代谢相关的基因;该菌株的基因组岛和毒力因子中不含有与耐药性,抗生素抗性等相关的基因;通过次级代谢产物预测到两个次级代谢产物基因簇,分别为芳香基多烯类和Ⅳ类羊毛硫肽化合物;且通过基因分析印证了本实验室前期发现的ZW3降解脂肪酸和缓解肝损伤的功能。
通过对其16S r DNA序列和全基因组序列进行分析,共设计4对特异性引物,分别是ZW3-count-1（F:5’-CCTTAGACGGCTCCTTCCTTG-3’,R:5’-TGCGAAGGCAAG CAAATCTC-3’）,ZW3-count-2（F:5’-TGCGAAGGCAAGCAAATCTC-3’,R:5’-GCCCTC GTCCTTAATGAAAT-3’）、ZW3-count-3（F:5’-TGAGTCAATCCATTTTCCCT-3’,R:5’-AG CTATGGGCACGTTATTAG-3’）和ZW3-count-4（F:5’-TCTAATAACGTGCCCATAGC-3’,R:5’-ACTGGTGATTGGATATGGTT-3’）。通过PCR验证,结果表明ZW3-count-4的特异性最强。
根据设计筛选的特异性引物ZW3-count-4建立实时荧光定量PCR方法,同时对该方法的特异性、灵敏性和重复性进行了验证,结果表明本研究所建立的方法,特异性强;最低能检测限为0.01μg/m L,灵敏度高;重复性好,标准偏差在0.05～0.23之间,相对标准偏差在0.26%～0.95%之间;标准曲线方程为y=-2.67-1x+30.719,线性相关系数R2为0.965,具有良好的线性关系。且在产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种及混合体系进行验证,结果表明,该检测方法含有两种其他乳酸菌的菌粉的添加不影响产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种ZW3的检出。
总之,本实验建立了的实时荧光定量PCR检测产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种的方法,并在含有产马乳酒乳杆菌产马乳酒亚种不同菌株及复合菌粉中进行了应用验证。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000813
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000813
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 植物乳杆菌CS3全基因组测序及对醛类转化研究
{Author}: 李旭
{Tertiary Author}: 赵国忠;包万军
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 植物乳杆菌;脂肪醛;全基因组测序;基因敲除
{Abstract}: 大豆是传统酱油酿造的主要原料,在长期的酿造过程中氧化变质、酸败现象严重从而产生不良风味和有害物质,其中以产生不饱和脂肪醛类物质为主。实验发现植物乳杆菌能够转化酱油生产过程中所产生的脂肪醛类物质,对酱油的风味具有提高的作用。植物乳杆菌是传统发酵酱油中的重要功能菌株,植物乳杆菌面对低p H、高温、低温等胁迫条件的基因表达响应已被阐明,然而面对脂肪醛类物质胁迫的研究内容较少。植物乳杆菌如何突破脂肪醛类的胁迫,如何通过自身体内调节作用实现脂肪醛类物质的转化还未知。本文以从前期的实验研究中筛选出一株耐盐的植物乳杆菌为基础,研究其对脂肪醛类物质有转化的机理。通过基因组学结合转录组学分析,筛选出转化脂肪醛类物质的关键基因进行表达纯化同时也对关键基因进行敲除验证。主要结果如下:
(1)基因组测序及拼接得到L.plantarum CS3(CS3)的基因组完整序列。CS3的基因组由一条染色体和三个质粒组成,基因组总长度为3322,081个碱基对,GC含量为44.41%。共鉴定出3111个编码序列,平均长度为903个碱基对,占基因长度的93%。
(2)对CS3进行了安全性分析,发现其基因组序列中不含有抗生素抗性基因和毒力因子,同时CS3的泛基因组呈开放的状态,具有较高的遗传多样性能够不断的与外界环境进行信息交流,来抵抗外界恶劣的生存环境。同时根据比较基因组分析CS3与其他植物乳杆菌保持了良好的基因共线性。
(3)在己醛的胁迫条件下乙醇/乙醛脱氢酶(adh E)的表达量与对照组相比提升了两倍,adh E可以将己醛转化为相对应的醇或者酸。利用HPLC测定CS3对己醛的转化率,外源添加己醛情况下发酵1 d时,CS3对己醛的转化率达到95%。
(4)将adh E在大肠杆菌中进行重组表达,并进行了酶学性质的研究。通过对诱导浓度、诱导温度和诱导时间探究,最终确定adh E的最适表达条件为:IPTG浓度0.4mmol/L,诱导温度18℃,诱导时间22 h。
(5)通过CRISPR-Cas9基因敲除手段,将adh E和转录因子fru R进行基因敲除验证,敲除后的菌株代谢己醛的能力分别下降了17%和56%。表明在己醛的胁迫条件下CS3可以通过提高adh E和fru R的表达量参与对己醛的转化,当对adh E和fru R基因敲除后,会导致CS3代谢己醛的能力降低。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000951
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000951
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 长双歧杆菌W13基因组分析及基因工程应用初步探究
{Author}: 许婷婷
{Tertiary Author}: 耿伟涛
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 益生菌;双歧杆菌;基因组;比较基因组;基因工程
{Abstract}: 近年来,随着健康问题越来越受到人们的关注,益生菌成为了一大研究热点。双歧杆菌属于益生菌的一种,对于促进人类健康有积极的作用,包括抗感染、预防腹泻、防止慢性便秘、抑制体内肿瘤生长、调节免疫应答等多种功效。双歧杆菌属内有较多的种及亚种,其中长双歧杆菌最为常见、数量最多。随着高通量测序技术的发展,NCBI下已登记了1406株长双歧杆菌的基因组信息。通过基因组学及比较基因组学研究整合冗杂的基因组数据,对于应用益生菌并最终作用于人体非常重要。
本研究中,通过分析长双歧杆菌W13的基因组序列,预测了菌株W13的功能,通过egg NOG数据库注释,发现菌株中关于碳水化合物的运输和代谢、氨基酸的运输和代谢的相关基因最多,分别占比10.30%、9.95%,表明菌株可能具有较高的糖代谢和氨基酸代谢能力;通过KEGG数据库注释,发现菌株中含有较多的群体感应(quorum sensing,QS)、嘌呤代谢途径相关基因,预测菌株可能具有促进肠道稳态、延缓肾脏疾病进程的能力;通过Rast数据库注释,发现菌株中含有与谷胱甘肽氧化还原循环相关酶、胆盐水解酶相关基因,预测到菌株可能具有抗氧化、高产胞外多糖的功能;通过CAZy数据库注释和基因组岛预测,发现菌株可能具有高产胞外多糖的潜力。在基因水平上证明了菌株W13具有一定的益生作用,具有开发为益生菌的潜力。此外,通过前噬菌体预测、CARD数据库注释,预测了菌株W13的安全性和耐药性。以抗性基因预测为前提,结合了抗生素耐药性实验,最终确定菌株W13对卡那霉素和庆大霉素具有一定的抵抗能力。
通过比较基因组学分析菌株W13的基因组序列,基于核心基因建立了系统发育树和平均核苷酸一致性分析(average nucleotide identity,ANI),将菌株W13分类为长双歧杆菌长亚种。此外,发现菌株W13相较于其他长双歧杆菌长亚种,具有其特定的功能基因,可能具有更好的抗炎、抗感染、抗氧化的能力。
工程益生菌的开发对于改善人类健康具有重要意义,工程益生菌可以实现递送功能基因、探究菌株益生机制等作用,因此,本文对长双歧杆菌的基因工程应用进行了初步探究。通过查阅可在双歧杆菌中复制的复制子,我们利用同源重组的原理初步构建了三个可应用于双歧杆菌的克隆载体,通过对电转化条件进行优化,最终确定了质粒p UC57-AE-p SP02可应用于菌株,最佳电转化条件为使用0.5M蔗糖溶液制备感受态细胞、电压2 k V、复苏时间2 h。该质粒在连续培养30代后,质粒的保有率为73.60%,表明该质粒具有较高的稳定性。该质粒在菌株W13中的拷贝数为7,属于低拷贝质粒。最后,我们在质粒p UC57-AE-p SP02的基础上加入了P32启动子DNA片段以构建表达载体,通过观察工程菌的发光情况、测定荧光表达量,证明了该表达载体成功将绿色荧光蛋白基因导入菌株W13中。为菌株W13的分子生物学操纵奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000540
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.000540
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 提升酪丁酸梭菌利用甘蔗糖蜜效能及其机理研究
{Author}: 王冰
{Tertiary Author}: 李欣;陆栋
{Publisher}: 河南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 酪丁酸梭菌;甘蔗糖蜜;丁酸;重离子束辐射;重离子径迹蚀刻膜;活性炭;基因组学
{Abstract}: 甘蔗糖蜜是一种在制糖工业中无法再蒸浓结晶的工业废料,其含糖量高、营养丰富、来源广、价格低,如果能将其二次利用,不仅可以增加产品的附加值,还可以解决由于排放导致的环境污染问题。目前,甘蔗糖蜜作为发酵底物存在的主要问题为,其成分中的灰分、胶体、多酚类物质等微生物生长抑制物不易去除。丁酸在全世界的年产量超过80000吨,主要以化学合成法合成,随着绿色理念的发展和食品、药品对生物基有机酸的需求,目前通过微生物发酵法从植物基原料中生产丁酸更受研究者的青睐。酪丁酸梭菌是目前研究最多的产丁酸细菌,常见底物为糖类、淀粉、木质纤维素、藻类生物质等,目前很少有研究以甘蔗糖蜜为底物发酵生产丁酸。生产菌株的代谢途径复杂、丁酸产率低、对底物中的毒性物质及产物的耐受性差、发酵成本高是限制酪丁酸梭菌工业化生产丁酸的主要原因。因此,本研究以重离子径迹蚀刻膜过滤法对比活性炭吸附法试验净化甘蔗糖蜜,以重离子束辐射结合微生物适应性进化方法定向选育优良菌株,获得了可以利用糖蜜高产丁酸的酪丁酸梭菌突变株,并对突变株进行发酵动力学及代谢机理的研究。为重离子束辐射选育梭菌属菌株及膜处理工业废料生产高附加值产品提供理论依据和技术支撑。本实验的研究结果如下:
1.以硫酸处理法将甘蔗糖蜜中的蔗糖转化为酪丁酸梭菌可以利用的果糖和葡萄糖,得到预处理后的甘蔗糖蜜。以0.3%、0.6%质量分数的活性炭澄清并脱色预处理后的甘蔗糖蜜,酪丁酸梭菌在0.6%质量分数的活性炭处理后的甘蔗糖蜜中生长可行。处理后的甘蔗糖蜜中的主要还原糖总量为78.42 g/L,占主要糖分的94.79%,其中的大部分胶体、杂质等物质已被去除。酪丁酸梭菌在处理后的甘蔗糖蜜中适应性进化8代后得到的驯化株,可利用甘蔗糖蜜中46.4%的葡萄糖和32.6%的果糖,发酵生产31.52 g/L的丁酸及16.58 g/L的副产物乙酸。
2.以3.00、1.00、0.45μm孔径的重离子径迹蚀刻膜结合过滤机器处理后的甘蔗糖蜜可作为酪丁酸梭菌的发酵基质。采用激光粒度分析仪和超高效液相色谱-串联质谱法检测甘蔗糖蜜中的粒径分布和多酚类物质的含量,结果表明,糖蜜中的胶体(小于0.1μm)、灰分和3,4-二羟基苯甲醛、2-羟基肉桂酸、松柏醛等多酚类等毒性物质可被重离子径迹蚀刻膜过滤。流式细胞仪的检测结果表明,硫酸处理后的甘蔗糖蜜对酪丁酸梭菌仍有很强的毒性,在膜处理后的甘蔗糖蜜中,酪丁酸梭菌的存活率高达98.30%,菌株的生长状态良好。
3.以120 Gy辐射剂量的碳离子束辐射诱变酪丁酸梭菌,以膜处理后的甘蔗糖蜜对辐射后的菌株进行适应性进化,得到突变株WBCM-481。经高效液相色谱和气相色谱-质谱法检测,突变株可以利用甘蔗糖蜜中92.9%的葡萄糖和74.3%的果糖发酵生产52.54 g/L的丁酸。突变株WBCM-481的基因组长度约为3.08Mb,GO数据库主要注释到膜、催化活性及代谢过程中,KEGG数据库主要注释到ABC转运、鞭毛组装及核糖体上。推测突变株中唯一直接负责丁酸生物合成的基因CTK＿C06520基因和编码短链脱氢酶SDR和醛酮还原酶AKR的基因等可能发生了变化,从而增强了菌体对底物中的毒性物质和产物的耐受性,提高了丁酸的产率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27115/d.cnki.glygc.2023.000800
{DOI}: 10.27115/d.cnki.glygc.2023.000800
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Nocardiopsis sp. HM-01的抑菌活性分析及抑菌物质初步探究
{Author}: 许慧敏
{Tertiary Author}: 刘欢欢
{Publisher}: 天津科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 拟诺卡氏菌;泛基因组;次级代谢产物基因簇;抑菌谱;超高液相色谱-质谱
{Abstract}: 海洋微生物在食品、医药、工业、农业等方面的应用越来越广泛,被认为是产生新型生物活性物质的重要资源库。本课题针对前期从海水中分离出来的一株放线菌,进行了形态学及16S r DNA鉴定,并将其命名为Nocardiopsis sp.HM-01。随后对该菌株的生长特征及抑菌特性进行研究,并对其亲缘关系较近的菌株构建泛基因组,评估了该物种种群的代谢特征并对其次级代谢产物基因簇进行预测,推断潜在的抑菌物质。最后结合超高效液相色谱-质谱联用技术对抑菌代谢物进行了鉴定,提出了Nocardiopsis sp.HM-01抑菌作用机制。
(1)通过对菌株微观形态下的孢子、菌丝形态的观察及16S r DNA序列比对,该菌株被鉴定为拟诺卡氏菌属(Nocardiopsis),并将其命名为Nocardiopsis sp.HM-01。随后选取6种固体平板培养基进行了考察,并确定了菌株生长良好的培养基:RP培养基和ISP培养基。之后对该菌株进行了高盐耐受测试,发现该菌株可在高达8%Na Cl的盐浓度下生存。
(2)考察了不同液态发酵时间下Nocardiopsis sp.HM-01乙酸乙酯提取物对细菌的抑制效果,结果显示,随着培养时间的增加,其对细菌的抑菌作用也逐渐增强,抑菌效果在第9天时达到最高,之后有下降趋势,但仍维持较高的抑菌效果;且对革兰氏阳性菌(金黄色葡萄球菌)的抑制效果较革兰氏阴性菌(大肠杆菌)更为显著。
(3)在抑菌谱测定中,本研究发现,乙酸乙酯萃取的发酵液提取物对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、鳗弧菌、鹰钩肠杆菌及铜绿假单胞菌具有强烈的抑制效应,而发酵液无法对细菌产生抑制作用;同时,发酵液本身对木霉菌、灰霉菌等均有显著的抑制活性,但乙酸乙酯萃取物对真菌却无法达到抑制效果。
(4)通过对Nocardiopsis sp.HM-01亲缘性较高的19个基因组(平均核酸同一性>94%)进行了分析,评估了该物种潜在的营养代谢特征。泛基因组分析结果显示,该物种具有从外界获得新的基因的开放性特征,能够为物种提供丰富的遗传资源库;同时具备较保守的核心基因组,其中包含丰富的碳水化合物活性酶类以及β-内酰胺酶类耐药性基因。
(5)对上述拟诺卡氏菌基因组序列进行了次级代谢产物基因簇预测,推断出3个潜在的抑菌物质基因簇,进一步采用超高效液相色谱-质谱联用仪对Nocardiopsis sp.HM-01的发酵液及乙酸乙酯粗提物进行检测分析,鉴定出主要的抑菌活性物质为:desferrioxamine E和icosalide B。
总之,本研究通过对海洋放线菌Nocardiopsis sp.HM-01的形态学、抑菌效应、抑菌谱的考察,初步揭示了该物种在抑制微生物,尤其是抑制原核微生物方面的潜在价值,并通过基因组学挖掘技术,评估了该物种的基础代谢特征,并结合质谱技术对抑菌化合物进行了验证,本文的发现将为该菌株在抑菌领域的应用奠定基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.001072
{DOI}: 10.27359/d.cnki.gtqgu.2023.001072
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: C4模式植物xiaomi等位突变体的鉴定及遗传转化体系的优化
{Author}: 单萌
{Tertiary Author}: 王兴春
{Publisher}: 山西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 谷子;模式植物;xiaomi;等位突变体;SiPHYC;遗传转化体系
{Abstract}: 模式植物在引领重要科学发现和先进研究技术方面扮演着十分重要的角色。谷子（Setaria italica L.）起源于中国,具有抗旱、耐瘠薄和高光效等突出优势,是极具发展潜力的C4禾谷类模式植物。本研究创制了4个超早熟迷你谷子xiaomi的等位突变体,初步阐明SiPHYC介导的光周期调控途径,为谷子功能基因组学研究奠定了基础;将GRF-GIF嵌合基因转入xiaomi中,从根本上解决了谷子遗传转化效率低的难题。
1、xiaomi突变体的鉴定与表型分析
前期,我们在晋谷21号的EMS突变体库中筛选了两个超早熟迷你谷子xiaomi和xiaomi2。本研究中,获得了黄粟、大同红谷、太选谷和晋谷60号等4个种质资源的自然突变体,均表现出类似xiaomi的表型,分别命名为xiaomi3、xiaomi4、xiaomi5和xiaomi6。在田间条件下,xiaomi、xiaomi2～6突变体都表现出极早抽穗表型,其中xiaomi3的抽穗期最短,为35 d,xiaomi2的抽穗期最长,为37 d,并且突变体的株高和穗长更矮更短。在长日照条件下,突变体的抽穗期与株高可分别缩短至35 d和35 cm左右;而在短日照条件下,突变体的抽穗期延长为50 d左右。
2、超早熟迷你突变体xiaomi的基因克隆与分析
为了阐明xiaomi系列突变体超早抽穗表型产生的原因,将突变体xiaomi4与晚熟品种G1进行杂交,构建F2群体。遗传分析表明xiaomi4的早抽穗表型由单个基因的隐性突变引起。图位克隆和等位基因分析表明xiaomi4的超早抽穗表型是由于SiPHYC基因突变导致的,是xiaomi的一个新等位基因突变体。为了验证其余xiaomi突变体的表型是否也是由于SiPHYC基因突变导致的,我们进行了基因组重测序和PCR验证。结果表明,xiaomi3突变体在SiPHYC基因第一外显子中的第1348个核苷酸（翻译起始密码子的第一个核苷酸称为+1）处出现了单核苷酸缺失,导致了移码突变;xiaomi4突变体在SiPHYC基因的第二个外显子中发生转座子插入;在xiaomi5和xiaomi6突变体中,转座子分别插入在第216和1456个核酸的第一外显子。
为揭示上述突变对SiPHYC基因表达的影响,我们检测了xiaomi系列突变体中SiPHYC基因的表达情况。与野生型晋谷21号相比,xiaomi突变体中SiPHYC基因的表达量明显降低,xiaomi2突变体中基因表达量无明显差异,但发生选择性剪接;与野生型黄粟相比,xiaomi3突变体中SiPHYC基因无表达差异;而xiaomi4、xiaomi5和xiaomi6中未检测到SiPHYC基因的表达,表明这3个突变体中转座子的插入阻止了SiPHYC基因的正常转录。
3、xiaomi等位突变体的差异基因表达分析
为进一步了解SiPHYC基因在长日照条件下如何影响突变体的抽穗时间,对xiaomi系列等位突变体及其相应的野生型晋谷21号、黄粟、大同红谷、太选谷和晋谷60号进行了转录组测序。在xiaomi中共筛选到378个差异表达基因,其中上调的基因有234个,下调基因有144个;在xiaomi3中共筛选到177个差异表达基因,其中上调的基因有51个,下调基因有126个;在xiaomi4中共筛选到124个差异表达基因,其中上调的基因有89个,下调基因有35个;在xiaomi5中共筛选到50个差异表达基因,其中上调的基因有35个,下调基因有15个;在xiaomi6中共筛选到2764个差异表达基因,其中上调的基因有1182个,下调基因有1582个。其中,SiMADS14和SiMADS18等基因的表达共同受到显著影响。
4、xiaomi等位突变体基因组重测序与全基因组分子标记开发
为了深入揭示xiaomi等位突变体的遗传基础并开发分子标记,对其进行了全基因组重测序。与豫谷1号相比,xiaomi有1577935个SNPs,对应区域的大小差异主要是由小于100 bp的259731个In Dels引起的。在4个xiaomi等位基因的基因组中共检测到508236个In Dels,从中选出10个具有高多态性和高扩增效率的In Dels标记,并对其设计引物,通过琼脂糖凝胶电泳进行验证,结果表明这些标记在不同xiaomi等位突变体间具有丰富的多态性,可用于等位突变体鉴定、基因克隆等相关研究。
5、过量表达GRF-GIF嵌合基因提高xiaomi遗传转化效率
生长调节因子GRF-GIF嵌合基因能够提高单子叶和双子叶植物的再生效率。为了解决谷子遗传转化效率低下的难题,提高农杆菌介导的谷子遗传转化效率,本试验将Ta GRF-GIF基因通过农杆菌介导法转入xiaomi中,并获得T0转基因植株,为建立高效稳定的谷子遗传转化体系奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27285/d.cnki.gsxnu.2023.000023
{DOI}: 10.27285/d.cnki.gsxnu.2023.000023
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的稻瘟菌水稻互作相邻组学间关系挖掘算法研究
{Author}: 袁帅
{Tertiary Author}: 王刚
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 稻瘟菌;水稻;多组学;图注意力机制;图自编码器;社区发现算法
{Abstract}: 稻瘟菌是影响水稻产量的主要病原菌之一。因此,寻找长效且广谱的稻瘟菌病防治方法十分重要。然而,稻瘟菌侵染水稻是一个复杂的生物过程,需要从多个组学层面来研究其生物分子互作过程,才能全面理解其内在机制。因此,研究基于稻瘟菌和水稻互作相邻组学间关系挖掘算法有助于分析数据之间的相关性,识别各组学致病标志物和数据集之间的相互关系,是挖掘真菌致病标志物内在联系的有效方法。通过这种方法,我们可以更全面地了解稻瘟菌和水稻的互作机制,从而为寻找更有效的防治方法提供理论基础和指导意义。本文采用深度学习方法,从水稻和稻瘟菌的基因组学、转录组学、蛋白组学互作对出发,横向构建每个组学的调控网络。同时,利用稻瘟菌调控关系互作对作为纵向数据基础,构建整体多组学共调控网络。通过挖掘共调控网络中的关键调控模块,阐明了稻瘟菌对水稻侵害的过程。首先,论文采用不同的方法针对不同组学数据进行互作对构建,得到基因组学互作对1678个、转录组学互作对4413个、蛋白组学互作对15860个,以及稻瘟菌调控关系互作对866个。其次,本文提出了一种新的挖掘多组学共调控模块的算法M-GAL(Multi-omic Graph Autoencoder&Louvain),该算法结合了MHAVGAE(Multi-head Adversarial Variational Graph Autoencoder)和AR-Louvain(Adaptive-Rules Louvain)算法,利用多头图注意力机制的图自编码器和自适应规则社区发现算法可以实现更加准确的社区划分,具有更高的效率和精度。M-GAL通过横向挖掘每个组学中的关键因子,并在纵向上构建多组学共调控模块,从而实现对多组学数据的全面分析。最后,通过分析共调控模块的GO功能模块和KEGG富集通路,深入挖掘稻瘟菌侵染水稻过程中的调控网络和核心调控因子。本研究结果表明,稻瘟菌不仅对水稻蛋白质合成和运输产生影响,还会干扰水稻代谢过程并利用水稻的营养物质为其生存提供支持。由此可见,稻瘟菌侵染对水稻的影响是广泛的,不仅局限于蛋白质合成和代谢。虽然目前使用深度学习算法构建多组学共调控网络以分析稻瘟菌对水稻影响的方法存在着一定的不足,但是本文提出的一种新的基于深度学习的多组学共调控算法M-GAL能够更加高效、低成本地挖掘致病因子,并为预防和治疗植物真菌病提供全新的研究思路。此外,本研究还揭示稻瘟菌在侵害水稻过程中的重要调控分子和作用机理。这些新的发现为制定全面、长期有效的防治策略和提高农作物的抗病能力提供了有力的支持。同时,本文研究成果将有助于进一步深入研究植物病害的发生和防治机理,从而为农业生产提供更多有价值的科学参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.002558
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.002558
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南原始森林土壤宏基因组中β-内酰胺酶编码基因的鉴定及其潜在风险研究
{Author}: 徐波
{Tertiary Author}: 张云增;焦新安;金桃
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 原始生境;宏基因组;β-内酰胺酶;潜在风险
{Abstract}: β-内酰胺类药物是临床使用最为广泛的抗生素种类之一,而近年来越来越多的病原菌已对β-内酰胺类药物表现出耐药性,对人类健康造成严重威胁。合成β-内酰胺酶是临床病原菌最主要的β-内酰胺耐药机制。目前已知环境中微生物的β-内酰胺酶编码基因向临床病原菌的横向转移是临床病原菌获得β-内酰胺耐药性的一个重要途径。因此,对环境中β-内酰胺酶编码基因的监测有利于预防β-内酰胺耐药性的传播和病原菌的防控。原始生境土壤环境是一个重要的耐药基因储存库,其中可能存在着多种新型的尚未被发现的β-内酰胺酶编码基因,因此加强对其所含β-内酰胺酶编码基因的监测极其重要。云南省元江县国家自然保护区是典型的森林生态系统保护区,本研究于该地采集原始森林土壤样品8份,通过宏基因组测序和生物信息学分析,共鉴定到β-内酰胺酶编码基因792个。除13%的β-内酰胺酶编码基因与临床发现的已知β-内酰胺酶编码基因具有较高的相似性(>50%)外,系统发育及基因的保守基序分析都表明大多数(87%)的β-内酰胺酶编码基因属于新型的未经表征的β-内酰胺酶编码基因,并且首次在A类β-内酰胺酶中发现SSN新型保守基序。在上述鉴定到的792个β-内酰胺酶编码基因中,我们挑选了 9个代表性β-内酰胺酶编码基因(包括2个与临床来源耐药基因关系密切的基因、3个与临床来源耐药基因序列相似性较低的潜在新型β-内酰胺酶编码基因、1个具有新型保守基序SSN的基因、3个在样品中丰度较高的β-内酰胺酶编码基因),将其导入大肠杆菌表达并测定了这些基因提升宿主菌耐受β-内酰胺类抗生素的能力。结果表明这些代表性β-内酰胺酶均对青霉素类的代表性抗生素——氨苄西林表现出高水解能力,可将宿主菌的最低抑菌浓度(Minimum inhibitory concentration,MIC)提高8-32倍;这些酶也对三代头孢药物、碳青霉烯类药物具有一定的水解能力。此外,和经典基序SDN相比,本研究发现的新型基序SSN更能提高A类β-内酰胺酶的稳定性,从而提高酶对各类β-内酰胺药物的水解能力。这些结果表明本研究鉴定的β-内酰胺酶编码基因对公共卫生安全具有潜在威胁。本研究基于宏基因组学技术鉴定出原始生境土壤中大量新型β-内酰胺酶编码基因并对其潜在危害性进行了探究,研究结果增加了我们对β-内酰胺酶编码基因多样性的认识,为新型抗生素及新型β-内酰胺酶抑制剂的开发奠定了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.001817
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.001817
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统基因结构的分析及检测方法的建立
{Author}: 吕泓玥
{Tertiary Author}: 黄金林;焦新安;孔令栋
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: CRISPR-Cas系统;比较基因组学;空肠弯曲菌;检测方法
{Abstract}: CRISPR-Cas系统广泛分布在细菌和古菌中,34%细菌和61%古细菌的基因组含有CRISPR-Cas系统。近年来CRISPR-Cas系统被证明具有免疫防御作用,它从入侵的移动遗传元件(Mobile Genetic Element,MGE)中获得短核酸序列。CRISPR-Cas系统基因结构组成复杂,Cas蛋白家族有多种成分,并且在微生物中很多菌株中缺失部分或完全缺失CRISPR-Cas系统的基因结构。了解在同一物种中CRISPR-Cas系统基因结构的多样性,通过进化分析,能够分析物种在进化中为什么选择获得或缺失CRISPR-Cas系统,同样也能为探究其他生物机制提供思路。空肠弯曲菌(Campylobacter jejuni,C.jejuni)在临床疾病的发展中的其确切的致病机制在很大程度上是未知的,与其他肠道病原体不同,空肠弯曲菌不含有明确导致疾病的毒素,并且大多数空肠弯曲菌病是自限性,这使得对空肠弯曲菌发病机制的研究充满了挑战性。空肠弯曲菌已被报道有且仅有一个CRISPR-Cas系统,但目前对空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统基因结构的研究处于初步阶段,并且由于不同检测方法得到的结果不同,调查它在空肠弯曲菌群体中的分布规律结果差异性较大。完整的CRISPR-Cas系统结构包括编码基因cas基因簇,非编码基因CRISPR位点、反式激活RNA(tracrRNA)和领导序列(Leader)等关键基因序列。为了探究空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统的在空肠弯曲菌中的具体基因结构特征,本研究以实验室的486株以及国外1318株不同背景菌株的全基因组序列为基础,基于比较基因组学办法首次对所有组成空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统结构的编码基因和非编码基因进行细致地解析,以及分析空肠弯曲菌中不同CRISPR-Cas系统结构的基因组成和保守程度,研究结果有以下三点:1.基因结构分析并建立分类方法将组成标准株NCTC 11168完整的CRISPR-Cas系统的编码基因和非编码基因对所有菌株样本进行比对,根据这些基因在空肠弯曲菌中的不同组合,以及CRISPR位点的组成情况,首次将组成完整、不完整以及完全缺失CRISPR-Cas系统的基因结构进行区分,将三种空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统结构分别定义为完整系统的Ⅱ-C型、缺失CRISPR位点的3C型和完全缺失CRISPR-Cas系统结构的No型三种类型。2.多种检测方法结果比较并建立检测方法使用三种不同检测CRISPR-Cas系统办法的生物信息软件以及PCR方法分别对样本进行检测分析,比较了不同检测方法结果的准确性。最终依据空肠弯曲菌中存在的三种CRISPR-Cas系统类型的基因结构建立了一种采用BLASTn技术来检测空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统的检测方法。通过比对Ⅱ-C型系统保守的cas基因簇和在空肠弯曲菌CRISPR位点两端相连的两个保守的非编码序列,鉴定存在于菌株中CRISPR-Cas系统的结构成分。若cas基因簇完整并且两个保守的非编码序列中间序列长度大于大于96 bp,即重复序列的数量大于等于2条,那么这个菌株是完整的Ⅱ-C型CRISPR-Cas系统;若cas基因簇完整但仅有一条重复序列,那么这个菌株是缺失CRISPR位点的3C型CRISPR-Cas系统系统;若所有基因结构均缺失,那么这个菌株是 No 型 CRISPR-Cas 系统。3.国内外菌株CRISPR-Cas系统的比较分析最后,为了验证建立的分析方法和检测方法的适用性和准确性,采用BLASTn检测方法分析了 1318株国外空肠弯曲菌的CRISPR-Cas系统基因结构类型。在国内外空肠弯曲菌中三种CRISPR-Cas系统类型的分布差异较小,两者的Ⅱ-C型和No型分布率差异在10%以内。综上,本文具体分析了空肠弯曲菌中CRISPR-Cas系统存在的所有情况,涵盖了对cas基因簇、CRISPR位点及其他相关关键基因的讨论,为研究空肠弯曲菌CRISPR-Cas系统基因结构建立了较为规范的分析方式,为进一步探究CRISPR-Cas系统在空肠弯曲菌中的存在意义提供理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.002513
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.002513
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 活禽交易市场中碳青霉烯耐药基因blaNDM的流行分布和传播机制研究
{Author}: 尹义
{Tertiary Author}: 李瑞超
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 活禽交易市场;碳青霉烯耐药基因blaNDM;绝对定量;宏基因组;耐药组
{Abstract}: 活禽交易市场作为家禽行业最重要的销售环节之一,聚集了大量动物,是人与动物接触的重要场所,这为病原菌以及耐药基因的传播提供了条件。研究表明,活禽交易市场中存在大量的致病菌以及耐药菌,这些细菌可以通过接触、食物、水和空气等途径传播给人类,对公共卫生安全构成严重挑战。碳青霉烯类抗生素被认为是治疗严重革兰氏阴性菌感染的最后一道防线,由于临床上不合理使用以及滥用致使其耐药性日益严重。目前,关于碳青霉烯耐药基因blaNDM在活禽交易市场环境中的分子流行病学及基因组学特征还没有系统研究。此外,活禽交易市场中不同生态位微生物组和耐药组流行分布的研究也非常有限。因此,本研究主要探究碳青霉烯耐药基因blaNDM在活禽交易市场中的流行特征以及传播机制,并通过靶向特定基因的绝对定量以及宏基因组测序全面描述活禽交易市场微生物组和耐药组的多样性以及差异特征。首先,在两个活禽交易市场A和B(人、环境和动物)的596份样品中检测出了336株blaNDM阳性菌株,发现blaNDM阳性样本在活禽交易市场B中分离率较高(45.06%)。大多数blaNDM阳性菌株为大肠杆菌(266/336),少数为肺炎克雷伯菌(62/336)以及鲍曼不动杆菌(3/336)、别氏不动杆菌(1/336)、阴沟肠杆菌(1/336)、雷氏普罗维登斯菌(1/336)、蒙氏假单胞菌(1/336)和耳炎假单胞菌(1/336)。在废水样本中,blaNDM阳性菌株的分离率最高(35/66,53.03%),其次是动物的粪便样本(139/395,35.19%)。药敏试验结果显示所有的blaNDM阳性菌株对包括美罗培南在内的多种抗生素耐药,接合试验结果表明超过半数以上的blaNDM具有转移能力,甚至是跨菌种传播,对公共安全构成了严重威胁。随后,着重分析了 51株blaNDM阳性菌株的基因组学特征,结果显示存在5种blaNDM变体,blaNDM-5为流行优势基因,占比高达82.35%,其中blaNDM-27是首次报道的新变体,其阳性接合子和转化子对美罗培南的MIC值均为其他变体的2-4倍。同时进行系统发育分析,发现活禽交易市场不同动物之间以及动物与环境之间存在blaNDM阳性大肠杆菌和肺炎克雷伯菌的克隆传播。通过对比NCBI数据库发现,本研究中分离到的blaNDM阳性大肠杆菌与法国人医临床分离到的两株blaNDM阳性大肠杆菌的SNP为181,推测blaNDM阳性大肠杆菌可能已经在不同国家的人和动物之间发生了克隆传播。通过分析blaNDM阳性质粒特征,发现插入序列在介导blaNDM转移过程中扮演着十分重要的角色。进一步分析遗传环境发现blaNDM基因环境具有保守性,核心遗传环境G5(ΔTn2-IS3000-ISAba125-IS5-blaNDM-5-bleMBL-trpF-tat-IS26)介导的水平转移机制是活禽交易市场blaNDM普遍流行的重要因素。其次,本研究通过靶向特定耐药基因、移动遗传元件以及质粒复制子进行绝对定量,对活禽交易市场不同样品进行基因丰度差异分析,发现活禽交易市场中动物样本的耐药基因和移动遗传元件丰度显著高于人源和环境样本,提示动物可能是携带耐药基因的巨大储存库,并且存在通过空气、水源、食物链向工作人员传播耐药基因的风险。此外,还发现了活禽交易市场中移动遗传元件IS613、Tp614、ISApl1和intl1与多种耐药基因均存在强相关性,同时质粒复制子也与耐药基因呈现一定的相关性,表明在该环境中,耐药基因可以通过移动遗传元件和质粒介导的水平转移机制进行传播。最后,通过宏基因组测序对活禽交易市场人、环境和动物中微生物组和耐药基因的多样性及差异特征,不同活禽交易市场中鸡肠道微生物组和耐药组的差异特征,以及不同地区鸡源样本中耐药基因的分布异同进行分析,发现活禽交易市场动物样本中耐药基因的多样性显著高于人源样本以及环境样本,该结果与绝对定量的结果相一致。值得注意的是,活禽交易市场A中的微生物组和耐药组相比于活禽交易市场B更具有多样性,推测可能由于活禽交易市场A较为密集的养殖环境、落后的卫生条件以及较大的市场规模等因素导致的。此外,对碳青霉烯耐药基因blaNDM在活禽交易市场中的分布进行分析,发现在该环境中动物源大肠杆菌为blaNDM的优势菌株,该结果与单菌分离结果相一致。综上,本研究从单菌分离、全基因组分析、靶向特定基因绝对定量和宏基因组分析角度全面描述活禽交易市场中碳青霉烯耐药基因blaNDM的流行分布和传播机制,并进一步分析了该环境中的微生物组和耐药组的流行特征与分布差异,为控制和减缓活禽交易市场中耐药基因的传播提供了理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.001812
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.001812
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 动物源变形杆菌中SXT/R391整合性接合元件、tet（X）和tmexCD-toprJ的流行与基因组学分析
{Author}: 李扬帆
{Tertiary Author}: 王志强;李瑞超
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 变形杆菌;SXT/R391 ICEs;tmexCD-toprJ;tet(X6);cfr
{Abstract}: 变形杆菌是一种人和动物机会致病菌,可导致畜禽生长缓慢和腹泻,严重可致其死亡,给畜禽养殖造成严重经济损失。多重耐药变形杆菌将导致治疗变形杆菌感染的有效抗生素种类显著减少。SXT/R391整合性接合元件(ICEs)作为可自我转移的染色体遗传元件,在传播tet(X)、tmexCD-toprJ、blaNDM、cfr等临床重要耐药基因方面起着重要作用。目前,关于变形杆菌中ICEs的研究主要聚焦在新型SXT/R391型ICEs的鉴定及不同ICEs结构比较分析上,针对变形杆菌中SXT/R391型ICEs的流行情况、转移特征及ICEs介导的耐药基因分布的研究相对较少。因此,本文的研究内容主要是对食品动物源变形杆菌及其携带的SXT/R391 ICEs进行系统的流行病学调查、耐药状况及转移机制研究,并着重分析携带tmexCD-toprJ和tet(X)变形杆菌的基因组学特征。首先,本研究从生猪屠宰场、奶牛场、鸡场和活禽交易市场采集粪便及环境样本1014份,根据变形杆菌对多粘菌素和替加环素的固有耐药特点及PCR验证进行变形杆菌分离,变形杆菌阳性检出率高达76.27%(884/1159),以奇异变形杆菌分布最多,其次为普通变形杆菌。采用PCR方法检测发现携带SXT/R391 ICEs、tmexCD-toprJ基因簇和tet(X)基因的变形杆菌阳性率分别为35.86%(317/884)、0.90%(8/884)和 0.11%(1/884)。随后,对分离到的 317 株携带 SXT/R391 ICEs的变形杆菌进行了 13种抗菌剂的敏感性试验,结果显示SXT/R391 ICEs变形杆菌除了对甲氧苄啶/磺胺甲恶唑、替加环素和多粘菌素固有耐药外,对阿莫西林、氯霉素、氟苯尼考、头孢噻呋和链霉素均有较高耐药率,在鸡场、活禽交易市场和生猪屠宰场粪便源变形杆菌中耐药性较为严重。接合试验显示变形杆菌中可接合的SXT/R391 ICEs(23/317)可以以10-8～10-4接合频率转移至大肠杆菌中,并将SXT/R391 ICEs携带的相关耐药性状转移至受体菌。接着,着重分析了 8株携带tmexCD-toprJ基因簇和1株携带tet(X6)基因的变形杆菌基因组特征。首先,对这9株菌株进行Illumina和MinION三代纳米孔单分子测序,通过Unicycler混合组装获得基因组完成图。将本研究所收集的8株携带tmexCD3-toprJ1b基因簇的SXT/R391 ICEs与NCBI Genbank数据库中获得的tmexCD-toprJ基因簇阳性的SXT/R391 ICEs进行遗传环境比较和基因组进化分析,结果发现所有携带tmexCD-toprJ基因簇的SXT/R391 ICEs可以分为四个不同的簇,其中两个是本研究新发现的簇,一个是来源于生猪屠宰场和鸡场分离到的同种SXT/R391 ICEs,一个是首次鉴定到tmexCD3-toprJ1b基因簇插入到不完整的SXT/R391 ICEs结构中。菌株进化树和基于SXT/R391 ICEs保守序列构建的进化树显示,SXT/R391 ICEs很可能进行了基因重组以适应不断变化的环境。此外,我们还鉴定到一株tet(X6)和SXT/R391 ICE及cfr共存的卡氏变形杆菌CZP50,cfr位于SXT/R391 ICE上且可以接合转移至大肠杆菌,tet(X6)位于染色体上的一个多重耐药区,该多重耐药区是河南鸡粪分离株卡氏变形杆菌HNCF43W染色体的一部分,表明变形杆菌及SXT/R391 ICEs在进化过程中发生了广泛重组,给耐药基因的传播带来潜在威胁。最后,为了分析SXT/R391 ICEs转移进入受体菌大肠杆菌后是否会对受体菌产生适应性代价,我们选取9株接合频率不同的接合子进行适应性代价评估试验。结果发现SXT/R391 ICEs进入大肠杆菌带来的适应性代价很微弱,对接合子的生长速度、体外竞争、生物膜形成能力、运动性、稳定性造成的影响很小,SXT/R391 ICEs很有可能在受体菌中获得了适应能力从而使其能够稳定存在。综上,本研究阐述了动物源变形杆菌以及携带SXT/R391 ICEs的流行传播特征,丰富了携带tmexCD-toprJ基因簇的SXT/R391 ICEs的流行病学及基因组学特征,表征了 tet(X6)基因在染色体中的遗传环境,扩展了对SXT/R391 ICEs的结构及进化关系的认识,为临床对于变形杆菌及SXT/R391 ICEs的风险评估提供了依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.002886
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.002886
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 断奶前羔山羊的肠道菌群分析及潜在益生菌的分离鉴定
{Author}: 朱生敏
{Tertiary Author}: 成大荣
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肠道菌群;断奶前山羊;益生菌;分离鉴定
{Abstract}: 近年来,江苏省肉羊养殖业稳定发展,而羔羊腹泻仍是困扰养殖户的难题之一,其不仅影响育肥,病情严重的羔羊还会脱水致死,造成经济损失。本研究采集江苏某羊场断奶前健康羔山羊的粪便样品进行宏基因组测序,分析其肠道菌群组成及动态变化。采集断奶前腹泻羔山羊的粪便样品进行宏基因组测序,分析其与健康羔山羊肠道菌群的差异。以传统培养、质谱及PCR相结合的方法分离鉴定断奶前羔山羊的肠道潜在益生菌并进行生物学特性分析,以期为羔羊肠道保健和腹泻诊疗提供新思路。1.断奶前健康羔山羊的肠道菌群分析随机选取江苏某羊场的2只新生羔羊,分别在其1、3、5、10、20、30、45日龄时采集新鲜粪便样品,并以高温裂解法提取样品中的DNA。将提取的基因组DNA随机打断后进行末端修复,并在两端加测序接头,经磁珠纯化后,以P5与P7引物进行扩增,扩增产物使用Illumina HiSeq平台进行PE150双端测序。测序数据经优化、整合后,与构建的数据库进行blast比对,结合基因的物种注释结果和基因丰度表格,统计每个样本在各分类水平下各物种的丰度信息。结果显示,共得到有效序列3444701条,总序列长度为3590843589 bp,最短序列长度为500 bp,最长序列长度为980213 bp,平均序列长度为1429.32 bp,GC含量为46.38%。所有样本共注释到53个门,77个纲、176个目、303个科、625个属和2439个种。随着日龄增长,断奶前羔羊的肠道菌群不断演替,物种组成、群落多样性及丰富度呈波动变化。羔羊出生后第1天、第3天、第20天是肠道菌群更迭的重要时间点。脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)、活泼瘤胃球菌(Ruminococcus gnavus)、格氏乳球菌(Lactococcusgarvieae)、Buryricicoccuspullicaecorum、Akkermansiamuciniphila 等细菌与肠道健康密切相关。2.断奶前腹泻羔山羊的肠道菌群分析随机采集上述羊场断奶前腹泻羔羊的粪便样品共计8份,样品处理及测序方法同上。结果显示,共得到非冗余基因集序列2745732条,总序列长度为2737598234 bp,最短序列长度为500 bp,最长序列长度为871956 bp,平均序列长度为1656.87 bp,GC含量为47.56%。所有样本共注释到56个门,79个纲、179个目、316个科、697个属和2597个种。与相同或相近日龄的断奶前健康羔羊相比,腹泻羔羊肠道菌群的比例、种类和多样性发生改变,主要表现为拟杆菌门(Bacteroidetes)的相对丰度显著减少,厚壁菌门(Firmicutes)和变形菌门(Proteobacteria)的相对丰度显著增加,包括13种细菌(脆弱拟杆菌Bacteroides fragilis、Butyricicoccus pullicaecorum、Akkermansia muciniphila、罗伊氏乳杆菌Lactobacillus reuteri等)相对丰度下降和12种细菌(金黄色葡萄球菌 Staphylococcus aureus、大肠杆菌 Escherichia coli、格氏乳球菌 Lactococcus garvieae、幽门螺杆菌Helicobacter pylori、肺炎链球菌 Streptococcus pneumoniae、肺炎克雷伯菌Klebsiella pneumoniae等)相对丰度升高。3.肠道益生菌的分离与鉴定从232份断奶前羔山羊粪便样品中分离并鉴定到肠道益生菌共计27株,包括10株脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)、7株卵形拟杆菌(Bacteroides ovatus)、5株单形拟杆菌(Bacteroides uniformis)、3 株狄氏副拟杆菌(Parabacteroides distasonis)、2 株罗伊氏乳杆菌(Lactobacillusreuteri)。选取上述五种菌株中生长良好且稳定传代的菌株各一株进行生物学特性研究。脆弱拟杆菌、卵形拟杆菌、单形拟杆菌、狄氏副拟杆菌和罗伊氏乳杆菌分别在6h、4h、2h、6h、6h进入对数生长期,分别在14h、14h、10h、16 h、12 h进入平台期,分别在22～24 h、20～22 h、18 h、20 h、22～24 h进入衰退期。罗伊氏乳杆菌和卵形拟杆菌对pH2.0、pH4.0的酸性环境具有一定的抵抗力,其余3株耐酸性较差。在0.1%胆盐浓度条件下,脆弱拟杆菌耐受性较强,卵形拟杆菌、罗伊氏乳杆菌次之。在0.2%和0.3%胆盐浓度条件下,罗伊氏乳杆菌耐受性较强。微量稀释法对所有分离株进行药物敏感性试验。结果显示,在27株分离株中,对甲硝唑敏感的有8株(4株B.fragilis、2株B.ovatus、2株B.uniformis),对头孢西丁敏感的有7株(6株B.fragilis、1株B.ovatus),对头孢曲松钠敏感的有3株(均为B.ovatus),对盐酸克林霉素敏感的有1株(B.ovatus),对盐酸四环素敏感的有2株(均为B.ovatus),所有分离株均对盐酸环丙沙星和氨苄青霉素钠不敏感。选取一株脆弱拟杆菌进行动物毒性研究,结果显示脆弱拟杆菌BF1株对小鼠体重、饮食、饮水、精神状态无明显影响,解剖无肉眼可见的病变。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.001622
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.001622
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 3-NOP与琥珀酸钠联合添加对体外瘤胃发酵参数、甲烷生成及微生物多样性的影响研究
{Author}: 包文君
{Tertiary Author}: 魏曼琳;秦炜赜
{Publisher}: 内蒙古民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 3-NOP;瘤胃发酵参数;甲烷生成;微生物多样性
{Abstract}: 本研究旨在通过体外瘤胃培养方法来研究在西门塔尔牛日粮中添3-NOP（3-nitrooxypropanol）对瘤胃发酵参数及甲烷生成产生的影响。试验一:试验采用单因素设计,在精粗比为30:70的日粮条件下向每克饲料底物中添加不同浓度的3-NOP,共设4个分组,分别为对照组（C组）、低剂量组（LD组）、中剂量组（DM组）和高剂量组（HD组）,在3小时培养时间段添加剂量分别为0mg/g、0.025mg/g、0.05mg/g、0.075mg/g,在6小时培养时间段添加剂量为0mg/g、0.05mg/g、0.1mg/g、0.15mg/g,在12小时培养时间段添加剂量分别为0mg/g、0.1mg/g、0.2mg/g、0.3mg/g,在24小时培养时间段添加剂量分别为0mg/g、0.2mg/g、0.4mg/g、0.6mg/g,在48小时培养时间段添加剂量分别为0mg/g、0.4mg/g、0.8mg/g、1.2mg/g,连续培养48小时后采集瘤胃液样品并测定气体参数、瘤胃发酵参数及微生物多样性等指标。试验结果表明:随着3-NOP浓度的增加,总产气量、甲烷产量、每克可降解底物总产气量、每克可降解中性洗涤纤维产甲烷量、乙酸含量及乙丙比例呈线性下降（P<0.05）;显著增高了氢气产量、每克可降解底物产氢气量、每克可降解中性洗涤纤维产氢气量、丙酸含量及TVFA（P<0.05）,并随着添加剂量的增多呈线性增长趋势;不同剂量的3-NOP均显著降低了甲烷菌、细菌及原虫的chao指数和Shannon指数（P<0.05）,在对照组中鉴定出疣微菌门（Verrucomicrobia）、纤毛门（Ciliophora）及甲烷微菌纲（Methanomicrobia）等差异物种;在LD组中鉴定出沃氏菌科（Prevotellaceae）和普雷沃氏菌属（Prevotella）等差异物种;在MD组中鉴定出甲烷杆菌纲（Methanobacteria）、甲烷微菌目（Methanomicrobiales）及甲烷微菌科（Methanomicrobiaceae）等差异物种;在HD组中鉴定出瘤胃球菌科（Ruminococcaceae）及甲烷短杆菌属（Methanobrevibacter）等差异物种。试验二:试验采用单因素设计,共设4个分组,分别为对照组（C组）、3-NOP组（NOP组）、琥珀酸钠组（S组）及3-NOP与琥珀酸钠联合添加组（NS组）,3-NOP与琥珀酸钠的添加剂量分别为1mg/g和150mg/g,日粮精粗比为30:70,连续培养24小时,采集瘤胃液来测定瘤胃发酵参数及气体产量,并通过宏基因组学分析瘤胃物种及功能通路变化。试验结果表明:添加3-NOP的NOP组与NS组均显著降低了总产气量、甲烷产量、每克可降解底物总产气量、每克可降解中性洗涤纤维产甲烷量、乙酸含量、丁酸及乙丙比例（P<0.05）;显著增加了氢气产量、每克可降解底物氢气产量、每克可降解中性洗涤纤维氢气产量、丙酸含量、TVFA及chao指数（P<0.05）;DM、NDF、p H、NH3-N、异丁酸、戊酸等未见明显变化（P>0.05）;四个处理组在门水平上主要以拟杆菌门（Bacteroidota）和厚壁菌门（Firmicutes）为优势菌,在属水平上主要以拟杆菌目（Bacteroidales）、普雷沃菌属（Prevotella）、颤螺旋菌科（Oscillospiraceae）、梭状芽孢杆菌（Clostridia）及毛螺菌科（Lachnospiraceae）为优势菌;其中在NOP组中鉴定出LDA>4的物种有拟杆菌门（Bacteroidota）、普雷沃菌属（Prevotella）及密螺旋体（Treponema）等。与KEGG功能数据库对比后,在对照组中溶酶体（Lysosome）代谢途径被显著富集;S组中碳代谢（Carbon metabolism）及ABC转运蛋白（ABC transporters）等代谢途径被显著富集;NOP组中淀粉和蔗糖代谢（Starch and sucrose metabolism）及次生代谢物的生物合成（Biosynthesis of secondary metabolites）等代谢途径被显著富集;NS组中双组分系统（Two-component system）及氨基酸合成（Biosynthesis of amino acids）等代谢途径被显著富集。综上所述,在日粮中添加3-NOP可改变微生物菌群结构,可显著降低瘤胃甲烷产量,同时可显著提高瘤胃丙酸含量,但对干物质消化率（DM）及中性洗涤纤维（NDF）消化率无影响。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27228/d.cnki.gnmmu.2023.000497
{DOI}: 10.27228/d.cnki.gnmmu.2023.000497
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基因组和转录组整合分析鹅肉质性状候选基因及C1QTNF1基因的验证
{Author}: 倪弘煜
{Tertiary Author}: 张永宏
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 向海飞鹅;籽鹅;基因组;转录组;肉质性状;C1QTNF1
{Abstract}: 鹅肉质性状的遗传改良对提升养鹅业的经济效益具有重要作用。肉质性状是一个复杂经济性状,受众多基因调控,其调控机制尚未完全明晰。然而,目前对于鹅肉质性状的遗传研究相对较少,且缺少具有代表性的参考基因组。因此,本研究首先组装了一个高质量的染色体水平鸿雁基因组,并以此基因组为参考,对向海飞鹅和籽鹅进行基因组和转录组测序,利用选择信号分析和差异表达基因分析等方法挖掘影响鹅肉质性状的候选基因,进一步对挖掘的候选基因进行群体和细胞水平验证。本研究主要结果如下:1.从头组装鸿雁染色体水平基因组共产生134.6Gb的Nanopore数据和69.45Gb的Illumina数据,测序深度分别为110.33×和56.93×。基因组序列总长为1.15Gb,contig N50和scaffold N50均为22.7Mb;1.14Gb（98.5%）的基因组序列被挂载到39条染色体上。籽鹅全基因组重测序数据的比对结果显示使用鸿雁基因组作为参考基因组时,比对率明显高于浙东白鹅基因组（Ans Cyg PRJNA183603 v1.0）。2.全基因组重测序结果表明,向海飞鹅与籽鹅群体间存在10 503 996个单核苷酸多态性位点（Single nucleotide polymorphisms,SNP）。通过FST和XP-EHH两种方法在向海飞鹅和籽鹅基因组中共筛选出166个受选择的候选基因（候选区域阈值为前0.1%）。其中,RORB、WNT4、BMPR1B、PIK3C2G基因与产蛋性能相关,PREX1、WNT7B和RAC2基因与肉质性状相关,ALDH1A1基因与脂质代谢相关。3.转录组测序结果表明,向海飞鹅与籽鹅胸肌组织间存在937个差异表达基因（foldchange>2,padj<0.05）,在向海飞鹅中高表达的共328个,在籽鹅中高表达的共609个。其中,SESN1、MYBPC3等基因与肌肉发育相关;ACACB、PPP1R3C、LIPE等基因与脂质代谢相关;GLUL、GPCPD1等基因可能影响肉的风味。差异表达基因显著富集在78条GO terms（FDR<0.05）和3条KEGG pathways（p<0.05）,其中包括两项与肌肉发育相关的GO terms:肌肉结构发育（GO:0061061）和肌肉系统过程（GO:0003012）。4.基因组和转录组整合分析结果表明,存在12个可能与肉质性状相关的候选基因（SLIT2、PREX1、PIK3C2G、CSPG4、FBLN1、IGSF3、C1QTNF1、CR1、COL6A1、EPHA3、GABRE、PPP1R3C）,其中5个基因（SLIT2、PIK3C2G、FBLN1、C1QTNF1、EPHA3）突变位点位于CDS区,综合表达丰度和表达差异倍数选择C1QTNF1基因进行后续验证。5.向海飞鹅与籽鹅胸肌肉质性状的差异分析结果表明,向海飞鹅的肉色、失水率和肌纤维密度显著大于籽鹅;p H、剪切力、肌纤维横截面积、肌纤维直径显著小于籽鹅;蒸煮损失无显著差异。6.通过构建载体,以成纤维细胞为生物模型进行C1QTNF1过表达及干扰实验,结果显示,过表达C1QTNF1基因,细胞增殖率和细胞活性显著上升;肌细胞融合标志基因Myomaker和肌细胞分化标志基因Myo D的表达量显著上调;敲低C1QTNF1基因后,结果与之相反;另外,肌肉萎缩标志基因Mu RF的表达量在不同转染组中无显著差异。推测C1QTNF1基因的表达可能对肌肉生长发育起着重要的调控作用。综上所述,本研究完成了首个高质量鸿雁染色体水平基因组的组装和注释工作,并以此基因组为参考,利用多组学技术开展了向海飞鹅和籽鹅的基因组和转录组差异分析,筛选与鹅肉质性状相关的候选基因,并初步揭示了C1QTNF1调控肌肉的生长发育机制。研究结果为解析鹅不同品种间的遗传多样性提供了具有代表性的参考基因组,同时为鹅肉质性状的遗传改良、种质创新和品种培育提供理论依据和参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.004740
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.004740
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 石化园区废水生物处理系统脱氮功能微生物组研究
{Author}: 章旭
{Tertiary Author}: 厉巍
{Publisher}: 华东理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 石化园区废水;A/O脱氮工艺;宏基因组;宏转录组;脱氮功能
{Abstract}: 石油化工产业是我国重要的支柱产业之一,在国家经济发展中具有重要地位和关键作用。在石化产业园区化的背景下,石化园区废水的脱氮处理也面临更大挑战。因为低廉的建设运行成本和良好的污染物去除性能,由传统活性污泥法发展而来的A/O工艺已经被广泛应用于石化园区废水的脱氮处理。但由于石化园区废水复杂而多变的特点,A/O脱氮工艺高效稳定的运行面临重要挑战。本论文以上海化工区污水厂A/O脱氮处理线为研究对象,采用宏基因组学联合宏转录组学技术,对处理线中不同时空污泥样品进行测序分析,解析A/O脱氮工艺系统中脱氮功能基因丰度和表达活性变化,评估A/O脱氮工艺的功能特性,以期探明脱氮功能基因及功能菌群在石化园区废水脱氮系统中的作用和与工艺运行效能的关系。本研究结果表明,尽管石化园区废水A/O脱氮工艺系统目前在0.018 kg-N·m-3·d-1较低的容积负荷条件下运行,但工艺脱氮性能并不稳定,尤其氨氧化功能最易受到影响,导致处理线的脱氮效能易波动甚至恶化。宏基因组学分析发现,硝化功能基因的相对丰度占比低,尤其氨氧化功能基因amoA基因在关键脱氮功能基因中的占比仅为0.1%左右,可能是系统氨氧化功能稳定性不足的原因。反硝化过程关键功能基因丰度占比高,具有丰富的代谢潜力。厌氧氨氧化过程的功能基因丰度极低,其脱氮贡献可以忽略。宏转录组学分析发现,工艺系统在正常条件下运行,脱氮功能基因的表达活性有一个正常范围且能保持工艺运行效能良好稳定。当遇到程度较轻的水质冲击时,丰度占比相对较低的氨氧化功能基因更加敏感,amoA和hao基因的表达活性升高到63.2±0.3 RPM和34.1±1.0 RPM,是正常表达活性的10-15倍,通过异常的高活性表达以维持氨氧化功能稳定。当遇到程度较重的水质冲击时,丰度占比相对较高的反硝化功能基因出现异常的高活性表达以维持反硝化功能稳定。菌群结构分析发现,硝化菌属相对单一且丰度低,亚硝化单胞菌属(Nitrosomonas)和硝化螺旋菌属(Nitrospira)丰度的平均值分别为0.55±0.12%和0.78±0.23%。反硝化功能菌群丰富且丰度占比高,陶厄氏菌属(Thauera)、假单胞菌属(Pseudomonas)和固氮弧菌属(Azoarcus)丰度的平均值分别为1.99±0.06%、1.41±0.05%和1.28±0.05%。工艺系统中丝状菌束缚杆菌属(Haliscomenobacter)的相对丰度由0.96±0.03%逐渐上升至2.53±0.04%,存在污泥膨胀影响脱氮功能的风险。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27148/d.cnki.ghagu.2023.000163
{DOI}: 10.27148/d.cnki.ghagu.2023.000163
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组分析珠江口沉积物中反硝化细菌的群落结构和功能网络
{Author}: 叶珈琪
{Tertiary Author}: 洪义国
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 珠江口;反硝化微生物;宏基因组;细菌基因组;反硝化功能基因
{Abstract}: 河口生态系统是氮素转化的热点区域。反硝化作用不仅是河口生态系统中活性氮去除最重要的方式之一,也是大气中温室气体氧化亚氮（N2O）的重要来源。河口区域的反硝化脱氮过程与环境污染和温室气体排放等问题息息相关。珠江口作为中国南方最大的河口,其所在的珠江口三角洲也是人口和经济高度发展的地区。随着经济发展,珠江河口环境不可避免地受人类活动的严重影响,接受大量的陆源活性氮输入,有着活跃的反硝化脱氮活性。因此,珠江口的反硝化微生物的群落结构分析对于阐明其脱氮机制和功能具有重要意义。本文基于宏基因组学的研究方法,分别从编码基因和基因组的角度,对珠江口沉积物中的反硝化微生物群落进行了全面的探究。本论文取得的主要结论如下:（1）珠江口表层沉积物中大部分反硝化功能基因丰度和多样性都存在显著的空间异质性特征。编码硝酸盐还原酶的nap AB基因和氧化亚氮还原酶的nos Z基因的相对丰度沿上游到下游丰度逐渐升高,编码亚硝酸盐还原酶的nir K基因和编码一氧化氮还原酶的nor BC基因的相对丰度则逐渐下降,只有编码亚硝酸盐还原酶的nir S基因不具有显著的空间分布差异。皮尔森相关性分析显示nor B与nos Z的相对丰度比值与沉积物的潜在N2O释放速率之间具有显著正相关关系（r=0.71,P<0.001;r=0.74,P<0.001）,是一个有效的反映生境N2O释放情况的参数。（2）不同功能基因的群落结构差异表明珠江口沉积物的反硝化过程具有高度模块化特征。功能基因的物种注释结果显示,Proteobacteria是反硝化过程最主要的细菌种类。但参与反硝化不同转化过程的功能基因的群落结构在门水平呈现出了显著差异,表明反硝化不同类群分别介导其中的一个或几个相关过程,不同类群之间通过协作完成整体的反硝化过程,一种细菌难以完成复杂的反硝化过程的全部转化。因此,珠江口沉积物中的反硝化过程是一个高度模块化的过程,介导不同反硝化步骤的短程反硝化细菌,通过相互协作,完成活性氮的去除。相关性网络分析的结果显示在活性氮浓度较高的上游区域中,沉积物的反硝化细菌协作网络的密度较大,表明上游的反硝化细菌群落具有更高复杂度的特征,促使其在高浓度活性氮的环境中更加紧密地协作,更高效地进行反硝化过程。（3）通过宏基因组分箱和基因组分析发现反硝化过程是由介导其中一个或几个步骤的短程反硝化细菌通过相互协作来完成的。从宏基因组样品中重建了51个潜在的反硝化细菌基因组并进行基因组分析,结果并没有发现能够进行完全反硝化的基因组。能介导反硝化过程中一步或几步的短程反硝化细菌是珠江口沉积物中反硝化细菌的主要类型,它们通过传递代谢产物来协作完成完整的反硝化过程。这些基因组在珠江口沉积物中的分布具有显著的空间差异,上游和下游的基因组类群显著不同,中游过渡区域的类群呈现出最高的多样性。（4）通过基因组分箱分析在珠江口下游的沉积物样品中获得了8个来自SG8-38属的bins,分析表明这是一类新的能够介导一氧化氮（NO）还原为氮气（N2）的粘细菌（Myxococcota）。基因组注释表明他们都具有编码一氧化氮还原酶的基因nor BC和氧化亚氮还原酶的基因nos Z,但缺少编码硝酸盐还原酶的基因nap AB或nar GHI和编码亚硝酸盐还原酶的基因nir S或nir K,因此只能进行短程反硝化。比较基因组分析显示,SG8-38科下还有7个待定的种也都能够参与短程反硝化。因此,SG8-38科可能是一类常见于河口生态系统的短程反硝化细菌。本研究从功能基因和基因组两个角度,展示了珠江口沉积物中反硝化细菌的群落结构,首次揭示了微生物反硝化过程在河口生态系统中的模块化特征,为河口区域的活性氮去除的微生物作用机理的认识提供了新的思路,为活性氮污染生态治理提供一个新的参考方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.000879
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.000879
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 两个重要蓝细菌病毒类群的基因多样性及其环境分布特征
{Author}: 刘远芳
{Tertiary Author}: 徐永乐
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蓝细菌病毒;S-CBS2-like类群;基因多样性;蛋白质组学;环境分布
{Abstract}: 蓝细菌是海洋环境中重要的初级生产者。蓝细菌病毒可以调控蓝细菌的丰度和群落结构,调节宿主代谢,并影响宿主的进化。尽管蓝细菌病毒的分离培养已开展多年,但对其多样性及环境分布特征的认识依然非常有限。因此,分离培养新的蓝细菌病毒对认识病毒与宿主之间的相互作用关系及其生态功能具有重要意义。本论文以分离自长江口的三株蓝细菌长尾病毒和一株蓝细菌肌尾病毒入手,通过研究它们所在类群的基因多样性、遗传进化及其环境分布特征,探究两个病毒类群与宿主之间潜在的相互作用关系及其生态重要性。本论文的主要研究结果为:1.分离自长江口的三株蓝细菌长尾病毒S-CRES1、S-CRES2、S-CRES3与P-SS2、S-CBS2和从淡水、河口、近岸、外海环境组装的9条蓝细菌长尾病毒同源基因组序列形成S-CBS2-like病毒类群,并将其划分为12个不同的属。基于分离株和环境同源序列的分析发现该类群病毒具有多样的进化分支和环境来源。S-CBS2-like病毒基因组间除了具有保守的结构和DNA复制代谢基因外,还有多种辅助代谢基因（AMGs）,包括光合作用相关的psbA、cpcV,碳代谢相关的CP12以及5个调节宿主抗性的基因。其中psbA系首次在蓝细菌长尾病毒同源基因组序列中发现。S-CBS2-like病毒基因组中既有其他类别病毒基因组中常见的AMGs,也有近岸病毒类群特有调节宿主抗性相关的AMGs。前者表明S-CBS2-like病毒可能与其他类别蓝细菌病毒有相似的调控宿主代谢方式,但这些AMGs与宿主及其他类别的蓝细菌病毒较远的进化关系又揭示了该类群病毒可能拥有不同的进化方式;后者则表明近岸类群病毒可能有独特的适应环境的方式。S-CBS2-like类群病毒在淡水和海洋环境中都有分布,且在河口的分布最为丰富。2.聚球藻肌尾病毒S-SMPhi1是目前为止尾部最长的蓝细菌T4-like肌尾病毒,并且在进化上与4株蓝细菌T4-like肌尾病毒形成一个新的蓝细菌T4-like病毒分支ClusterC。ClusterC分支病毒基因组中缺乏ClusterA和B分支中普遍存在的光合作用相关基因,且编码不同类型的藻胆蛋白裂合酶基因。Cluster C类群病毒基因组中有2个该类群特有的调节宿主抗性的AMGs,暗示着其可能存在不同于Cluster A和B分支病毒与宿主的相互作用关系。在S-SMPhil的蛋白质组中检测到的APHChoKike家族蛋白和胞苷酰转移酶在蓝细菌肌尾病毒中被频繁检测到,表明这些蛋白很可能是病毒粒子携带的。在病毒侵染宿主起始,进入到细胞,为病毒的复制创造一个优化的细胞条件。相比于ClusterA和B,ClusterC病毒更倾向分布于河口环境中,在特定区域,其相对丰度可以和ClusterA、B相匹敌。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006770
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006770
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于GAN的泛癌样本平衡和公共驱动通路识别研究
{Author}: 欧阳扬
{Tertiary Author}: 吴璟莉
{Publisher}: 广西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 泛癌;驱动通路;生成对抗网络;平衡;突变数据
{Abstract}: 随着高通量测序技术的高速发展,大量的癌症基因组学数据的不断产生和累积,因此致癌机制的研究已经由发现驱动基因发展为发现驱动通路或驱动模块,而研究多种癌症类型之间的共性也成为了破译癌症的关键问题之一,即研究泛癌公共驱动模块识别问题。由于在实际采样中,存在采样难度大、患者隐私等诸多不可抗力因素。因此癌症数据中普遍存在不同癌症之间样本量不平衡的问题,从而在泛癌研究产生偏向性影响,失去泛癌中应该体现的公共相关性,对泛癌研究带来了巨大的阻碍。然而随着深度学习的爆发式增长,生成式模型得到了大量的累积。其中生成对抗网络脱颖而出,成为深度学习领域中最成功的生成模型,并广泛应用在各个领域。因此,本文主要对泛癌中样本不平衡的问题以及公共驱动通路识别问题的研究,主要工作如下:本文提出基于生成对抗网络的体细胞突变数据增强方法SNV-GAN,试图通过加入dropout函数、随机抽样构建训练集方法、生成数据重构矩阵方法的方式实现学习部分特征从而生成样本的效果。并通过大量实验确定参数dropout和随机抽样比例α的值以及对增强效果的分析。利用真实数据,对SNV-GAN方法进行了大量实验,确定了参数dropout和随机抽样比例α的值,并通过实验结果表明,SNV-GAN方法能够有效的对少样本数量癌症进行补充,解决样本数量差异问题。本文提出基于绝对权重值累加的方式,采取调和均值最小化各个癌症权重值的离散程度,由此构造泛癌公共驱动通路的识别模型MDP-HA(Multi-cancer driver pathway-Harmonic mean and Absolute weight),并引入了Wu等人的单亲遗传算法求解该模型。最后,分别利用增强数据和真实数据,对识别方法PGA-SGH和Com MDP、PGA-V、PGA-H方法进行识别性能比较。实验结果表明,基于提出PGA-SGH方法识别的公共驱动基因集不仅在各个癌症的大部分样本中发生突变,且在单一癌症中绝对权重值相对接近的。此外,该方法检测到了一些具有生物学意义的基因集,这些基因集是其他方法中缺失的。综上所述,本文主要对泛癌中样本不平衡的问题以及公共驱动通路识别问题的研究,提出一种基于生成对抗网络的体细胞突变数据增强方法和一种有效的识别模型。结果表明,PGA-SGH方法能识别出先前方法遗漏的公共驱动通路以及潜在的致癌基因。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27036/d.cnki.ggxsu.2023.001957
{DOI}: 10.27036/d.cnki.ggxsu.2023.001957
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大鲵活性肽对肠道菌群作用的研究
{Author}: 陈心瑷
{Tertiary Author}: 李伟
{Publisher}: 大连海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 大鲵活性肽;肥胖;基因组学;代谢组学
{Abstract}: 大鲵养殖量逐年增加,对其进行深加工,包括活性肽的研制,成为热点。大鲵活性肽是大鲵肉蛋白经过酶解、分离及浓缩等步骤获得的具有生物活性的产物。本论文研究了大鲵活性肽灌胃高脂饮食诱导的肥胖小鼠后,小鼠生长过程中体重的变化,以及实验结束后其生化指标、肠道菌群及粪便代谢物的变化,以期从分子水平上阐述大鲵活性肽调节肠道菌群并进而改善肥胖的机理。研究工作的主要结论如下:1.对高脂饮食致肥胖的SPF级ICR小鼠,以低剂量(2.5 m L/kg·BW)、中剂量(5 m L/kg·BW)、高剂量(10.0 m L/kg·BW)大鲵活性肽灌胃30 d,灌胃大鲵活性肽不影响小鼠正常生长活动及其摄食量,且各剂量灌胃大鲵活性肽组小鼠体重、李氏指数显著低于高脂组,大鲵肽灌胃可以调节小鼠血液指标,降低小鼠的甘油三酯、总胆固醇,证明大鲵活性肽具有一定的降脂功效。2.大鲵活性肽降低了厚壁菌门与拟杆菌门的比例,纲水平上使得芽孢杆菌纲、丹毒丝菌纲、红蝽菌纲和Saccharimonadia比例下降,梭菌纲、拟杆菌纲、δ-变形杆菌纲比例上升;在目水平上使得乳杆菌目、丹毒丝菌目、双歧杆菌目、红蝽菌目、Saccharimonadales、弯曲菌目、脱铁杆菌目比例下降,梭菌目、拟杆菌、脱硫弧菌目比例上升;在科水平上使得乳酸杆菌科、丹毒丝菌科、双歧杆菌科、拟杆菌科、理研菌科、伊格尔兹氏菌科丰度比例下降,毛螺菌科、鼠杆菌科、瘤胃球菌科、脱硫弧菌科丰度比例上升,表明大鲵活性肽对小鼠的肠道菌群具有较为突出的调节作用。3.大鲵活性肽组与比高脂组相比,正离子模式中共有369个差异代谢物,其中上调代谢物为92个,下调代谢物为277个;负离子模式中共有230个差异代谢物,其中有20个代谢物上调,210个代谢物下调。这些代谢物主要为脂及脂类分子、有机酸及衍生物、苯环型化合物和有机杂环化合物。进一步通过潜在生物标志物的分析,正、负离子模式分别获得21种和12种显著差异代谢物,其中饲喂大鲵活性肽组的小鼠粪便中胆酸及其代谢物含量降低。因此,大鲵活性肽改善了由高脂饮食引起的代谢紊乱。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27821/d.cnki.gdlhy.2023.000454
{DOI}: 10.27821/d.cnki.gdlhy.2023.000454
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大庆市犊牛粪便病毒组学研究及牛诺如病毒、嵴病毒、环曲病毒三重RT-PCR方法的建立
{Author}: 李玉铎
{Tertiary Author}: 赵建军
{Publisher}: 黑龙江八一农垦大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 犊牛腹泻;病毒宏基因组学;牛诺如病毒;牛嵴病毒;牛环曲病毒;三重RT-PCR
{Abstract}: 当前,我国犊牛腹泻疾病病因复杂,新发病毒性传染病和病毒变异不断发生,严重影响了我国犊牛健康。传统病原检测技术已不能满足动物传染病快速诊断需求。随着基因测序技术不断发展,基于二代测序技术的病毒宏基因组学(Viral Metagenomics,VM)已被用于犊牛肠道病毒群落分析。目前,针对大庆地区奶牛种群内犊牛肠道VM检测的研究相对较少。因此,本研究针对大庆地区奶牛种群内犊牛肠道病毒群落组成进行系统调查,查明地方流行毒株的遗传变异情况,进而调查犊牛肠道病毒生态学变化,对牛源病毒性传染病具有预警意义。本研究基于Illumina Nova Seq6000测序平台的VM技术,分析了大庆市9个规模化奶牛养殖场155份犊牛粪便样品的病毒群落组成,比较了腹泻犊牛与临床无腹泻症状犊牛肠道内病毒群落的差异;针对VM检出国内新发的牛诺如病毒(Bovine Norovirus,BNoV)、牛嵴病毒(Bovine Kobuvirus,BKV)和牛环曲病毒(Bovine Torovirus,BToV)建立了三重RT-PCR检测方法,对其流行情况进行了调查,对病毒基因遗传进化特点进行了系统分析。主要研究结果如下:(1)对构建的9个粪便混合样本池进行高通量测序,数据共计193.13 G,质控后注释获得21个病毒科的6 517 147条病毒相关读长序列。根据De Brujin算法从头组装,获得53 571条重叠群序列。脊椎动物病毒共注释到202 197条读长序列,占犊牛肠道病毒群落组成的3.10%,主要由细小病毒科、圆环病毒科、小环状DNA病毒科、呼肠孤病毒科、痘病毒科、嗜肝DNA病毒科、疱疹病毒科、多瘤病毒科、冠状病毒科、小RNA病毒科、杯状病毒科、星状病毒科、正黏病毒科及逆转录病毒科等14个病毒科组成。其中,冠状病毒科共注释到47 069条读长,占比最高,可达0.72%。通过比较临床无腹泻症状犊牛与腹泻犊牛肠道病毒群落,发现腹泻组文库中细小病毒科、小RNA病毒科及呼肠孤病毒科平均相对丰度为临床无腹泻症状组文库的3.05倍、1.54倍及5.61倍。组装到98条牛轮状病毒、26条牛细小病毒、28条牛肠道病毒、145条牛嵴病毒及15条牛匈牙利病毒等相关重叠群序列,可能为导致犊牛腹泻的主要病毒。临床无腹泻症状组也检出多种病毒(主要包括圆环病毒科、杯状病毒科、冠状病毒科、星状病毒科、细小病毒科、小RNA病毒科、呼肠孤病毒科)核酸。通过序列组装获得了牛轮状病毒、牛冠状病毒、牛星状病毒近全基因组序列。遗传进化分析表明,VM组装获得的毒株基因序列与我国流行毒株亲缘关系密切,具有明显的地理聚类性与遗传多样性。成功组装到BNoV、BKV、BToV与牛纽布病毒(Bovine Nebovirus,BNe V)等国内新发牛源病毒,文库间组装结果阳性率分别为66.66%、77.77%、77.77%、44.44%。BNoV、BKV、BToV在测序文库间组装结果阳性率超过50%,表明此3种病毒已存在于大庆地区犊牛种群。(2)针对VM检出的BNoV、BKV、BToV三种病毒,通过分别靶向BNoV Rd Rp基因、BKV 3D基因、BToV N基因保守区域各设计1对引物,成功建立了一种特异鉴别BNoV、BKV和BToV的三重RT-PCR检测方法。该方法针对BNoV、BKV、BToV质粒标准品最低检测限分别为2.73×10～4 copies/μL、2.87×10～4 copies/μL、3.18×10～3 copies/μL。通过建立的三重RT-PCR方法对153份犊牛粪便样品检测发现,3种病毒混合感染阳性率达7.18%,BNoV、BKV及BToV阳性检出率分别为11.11%、25.49%、38.56%。与其他学者建立的单一RT-PCR检测方法进行符合率比对,针对上述3种病毒检测结果的符合率分别为94.77%、93.46%、91.50%。针对三重RT-PCR检测阳性样品进一步通过基因测序,结果表明BNoV高致病性基因型GⅢ.1与优势流行基因型GⅢ.2均在大庆地区检出;大庆地区BKV阳性检出样品核苷酸相似性高于90%,且均归为Aichivirus B型,与国内流行毒株亲缘关系较近,与Aichivirus D型毒株亲缘关系较远;BToV阳性检出样品核苷酸相似性高于97%,具有明显的宿主特异性,但与原始经典毒株Breda 1的遗传距离较远。本研究初步探索了大庆地区规模化奶牛养殖场犊牛粪便的病毒群落组成,为犊牛病毒性腹泻的病原学诊断提供了理论依据。同时,本研究建立了BNoV、BKV、BToV三重RT-PCR检测方法,为上述3种病毒检测及分子流行病学调查提供了技术支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27122/d.cnki.ghlnu.2023.000095
{DOI}: 10.27122/d.cnki.ghlnu.2023.000095
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 青藏高原草原毛虫物种界定及谱系地理学研究
{Author}: 包明慧
{Tertiary Author}: 袁明龙
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 草原毛虫;青藏高原;物种界定;几何形态测量学;系统发育关系;谱系地理学;简化基因组测序
{Abstract}: 青藏高原草原毛虫是严重危害我国高寒草地的重大害虫。目前,我国报道的8种草原毛虫均分布于青藏高原地区,但基于线粒体基因的分子物种界定不支持目前这8个形态学物种。因此,有必要进一步评价及构建形态测量学分类特征,基于更多种群、更多基因对青藏高原草原毛虫进行分子物种界定,探索其物种形成过程。本论文对青藏高原草原毛虫6个地理种群的雄成虫主要形态特征进行分析,构建了草原毛虫数量形态学和几何形态学测量体系,并基于2个线粒体基因（cox1和nad5）和简化基因组（RAD）SNP位点数据进行物种界定及谱系地理学分析,旨在明确青藏高原草原毛虫的物种地位及种群遗传分化,为草原毛虫的成灾机制及有效防控提供依据。主要研究结果如下:1.本论文在明确门源草原毛虫卵、幼虫、雌蛹、雄蛹、雌成虫和雄成虫形态特征的基础上,遴选了草原毛虫雄成虫的8个数量形态特征进行统计分析。结果表明,触角长度、体长、前翅翅展、后翅翅展、钩状突长高比、抱握器长高比和阳茎端半部与基半部之比等7个数量形态特征的主成分分析可将门源种群和聂荣种群区分开。前翅、后翅、钩状突、抱握器和阳茎等5个几何形态特征的典型变量分析结果表明,钩状突可对门源种群、泽库种群、若尔盖种群、甘德种群、聂荣种群和曲麻莱种群进行区分,而后翅和抱握器均可将门源种群和聂荣种群区分开。因此,数量特征形态测量难以有效区分草原毛虫不同物种,而几何形态测量可对草原毛虫进行有效的物种界定。2.对青藏高原草原毛虫39个种群的2个线粒体基因（cox1和nad5）进行PCR扩增及测序,共鉴定到40个线粒体单倍型,单倍型多样性（h）为0.913±0.007,核苷酸多样性（π）为2.288±0.033%。系统发育分析、单倍型网络分析及种群结构分析,均支持将39个地理种群分为4个支系:支系A包括青海草原毛虫、曲麻莱草原毛虫和久治草原毛虫,支系B对应黄斑草原毛虫,支系C对应门源草原毛虫,支系D包括金黄草原毛虫、若尔盖草原毛虫和小草原毛虫。39个种群两两之间的FST值绝大部分显著大于0.25;Mantel检测结果支持遗传距离与地理距离之间存在显著正相关（r=0.169-0.517,P<0.01）;分子方差变异分析（AMOVA）显示,无论是按照4个支系、还是按照海拔进行分组,组间F统计值均为显著正值（P<0.01）。据此推测,青藏高原草原毛虫具有显著的谱系地理结构,地理隔离和海拔环境是草原毛虫种群分化及物种形成的重要驱动力。青藏高原草原毛虫具有共同的祖先,自中新世晚期（约4.65 Ma）从国外扩散以来,受更新世（2.08-0.1 Ma）青藏高原隆升及气候变化的共同作用而逐渐分化为不同的物种。生物地理学分析支持青藏高原草原毛虫最早到达高原腹地（支系A）,三江源地区可能是青藏高原草原毛虫更新世时的冰期避难所。基因流分析结果发现,4个支系间的基因流方向为支系A→支系B→支系C,支系C和支系D存在双向基因流。3.对青藏高原草原毛虫25个种群的245个个体进行简化基因组（RAD）测序,共鉴定到5074个SNP位点。系统发育分析、主成分分析及种群结构分析结果均支持将25个种群的245个个体分为3个支系:支系I对应门源草原毛虫,支系II包含黄斑草原毛虫和曲麻莱草原毛虫,支系III包括其余草原毛虫。Tree Mix推断的最佳似然树中包含3次迁移事件,分别为支系I到支系II的迁移、支系II中石渠种群（NG）到曲麻莱种群（QML）的迁移、玉树种群（YS）到石渠种群（NG）的迁移。因此,支系II中两种草原毛虫的非单系性,可能源自种群间存在基因交流。青藏高原草原毛虫有效种群大小整体经历了增长,之后有效种群大小处于平稳状态。在25个地理种群中,阿坝种群（AB）、若尔盖种群（REG）、久治种群（KS）、玛曲种群（MQ）、石渠种群（NG）、那曲种群（NQ）、聂荣种群（NR）、同德种群（TD）和泽库种群（ZK）等9个种群在历史上发生过显著扩张;而祁连种群（EB）发生了种群收缩。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2023.001944
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2023.001944
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 添加有机物料对土壤关键生物学特性和烤烟生长的影响
{Author}: 董鸣豪
{Tertiary Author}: 丁永乐;叶协锋
{Publisher}: 河南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 有机物料;土壤生物学特性;代谢组学;宏基因组学
{Abstract}: 长期单一的施肥模式和化肥的大量施用导致了诸多土壤问题,而有机物料能有效改良土壤质量,促进土壤健康,改善烟叶品质。本文在一年期施用有机物料对土壤微生物和烤烟生长影响研究的基础上,结合长期定位试验,采用微生物组、宏基因组、代谢组等研究方法,以探究持续添加有机物料对土壤关键生物学特性和烤烟生长的土壤内在深层变化。本研究共设计2组试验:(1)一年期添加有机物料对土壤关键生物学特性和烤烟生长的影响,试验等氮条件下设5个处理:常规施肥、常规施肥+菇渣有机肥、常规施肥+生物有机肥、常规施肥+生物炭、常规施肥+高碳基肥;(2)长期添加有机物料对土壤关键生物学特性和烤烟生长的影响,试验等氮条件下设3个处理:常规施肥、常规施肥+黑麦草翻压、常规施肥+生物炭。研究结果如下:1.添加有机物料对微生物群落结构影响明显,生物炭处理与菇渣有机肥处理显著提升了土壤细菌Shannon指数与ACE指数。酸杆菌门(Acidobacteriota)、变形菌门(Proteobacteria)、绿弯菌门(Chloroflexi)是土壤细菌优势菌群;子囊菌门(Ascomycota)、被孢霉门(Mortierellomycota)、毛霉菌门(Mucoromycota)、担子菌门(Basidiomycota)是土壤真菌优势菌门。与常规施肥相比,生物炭处理变形菌门、绿弯菌门中相对丰度更高,在多个固氮菌属如Bryobacter及稀有菌属中的亚硝化杆菌属Candidatus＿Solibacter、Bradyrhizobium相对丰度也明显高于CK;高碳基肥处理与其余处理相比,其厚壁菌门(Firmicutes)相对丰度最高,生物有机肥处理对担子菌门相对丰度提升明显。2.一年添加有机物料促进了烟株生长发育,改善了烟叶产量和品质。移栽后90d,生物炭处理株高、茎围较常规施肥分别显著提升了10.65%和10.37%。生物炭处理显著提升了上部叶和下部叶糖碱比、及中部叶烟碱含量;高碳基肥处理显著提升了上、中部叶两糖比;生物有机肥则提升了中部叶两糖比。3.长期添加有机物料可显著提升烟株生长发育,促进烟株养分积累,提高烟株干物质积累于烟叶品质。移栽后105d,黑麦草翻压处理农艺性状与干物质积累均显著高于常规施肥处理。生物炭处理与黑麦草翻压处理均可提升中下叶钾含量达,并降低上部叶氯含量,其中,黑麦草翻压处理显著提升下部叶钾含量达162.50%。4.长期添加有机物料显著了移栽后75d土壤细菌多样性,对土壤真菌多样性改变不大。与CK相比,生物炭处理与黑麦草翻压处理均提高了全生育期变形菌门(Proteobacteria)相对丰度;生物炭处理移栽后75d芽单胞菌门(Gemmatimonadota)的相对丰度与生育后期的硝化螺旋菌门(Nitrospirota)相对丰度;黑麦草翻压处理则提升了移栽后75d拟杆菌门相对丰度,在全生育期较常规施肥处理均明显降低了酸杆菌门(Acidobacteriota)相对丰度。属水平上,黑麦草翻压处理(RG)提高了全生育期土壤鞘氨醇单胞菌属(Sphingomonas)、溶杆菌属(Lysobacter)与MND1的相对丰度,生物炭处理中干酪酵母菌属(Meyerozyma)相对丰度提升了14.88%。5.有机物料对土壤氮循环基因丰度做出了明显影响,生物炭处理(BC)主要提升了土壤中nir S、nos Z型反硝化作用基因与固氮基因nif H,黑麦草翻压处理(RG)则主要提升nar G、nor C型反硝化作用基因。各处理碳循环基因主要由纤维素、碳水化合物、半纤维素、木质素和单糖降解的基因组成,其中生物炭处理较CK土壤碳循环基因未显著改变,而黑麦草翻压处理则显著促进了碳降解基因丰度提升。6.长期添加有机物料对改变土壤代谢途径。黑麦草翻压提升了土壤淀粉和蔗糖代谢、戊糖和葡萄糖醛酸酯相互转化途径、半乳糖代谢、果糖和甘露糖代谢途径强度;生物炭处理提升了土壤中半乳糖代谢、果糖和甘露糖代谢、戊糖和葡萄糖醛酸酯相互转化途径强度。同时,两处理对果糖和甘露糖代谢途径影响差异较大,RG处理主要提升该途径D-阿拉伯醇(D-Arabitol)含量,而BC主要提升该途径D-甘露醇(D-Mannitol)、D-醛糖(D-Allose)含量。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27117/d.cnki.ghenu.2023.000818
{DOI}: 10.27117/d.cnki.ghenu.2023.000818
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高效解磷菌在番茄根际的定殖及对根际微生物群落结构的影响
{Author}: 王琳琳
{Tertiary Author}: 张新建
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 解磷菌;全基因组分析;磷素;定殖;根际微生物
{Abstract}: 磷素是植物生长发育过程中不可缺少的重要元素。土壤中全磷含量高,但是通常土壤中可供植物吸收利用的有效磷含量非常低。土壤缺磷已经成为我国乃至世界范围内农业发展的限制因素之一。为了提高作物产量,人们会施加大量磷肥,而磷肥的利用率较低,往往不足30%,大部分磷肥与土壤中其他物质结合生成难溶性磷。过量施用磷肥一方面会造成磷肥的浪费,提高农民的经济负担,另一方面会造成严重的环境问题。解磷菌的发现为解决上述问题提供了切实可行的方法。解磷菌在农业生产中发挥高效解磷效果的重要前提是能够在植物根际稳定定殖。并且有研究表明解磷菌的解磷效果与土壤中磷素含量有关,植物根际微生物群落对解磷菌的响应也会对解磷效果产生影响。本实验室前期在黄瓜根际土壤中分离出一株高效解磷菌JP233,为明确该菌株在番茄根际的定殖动态、在不同施磷水平下的解磷效果以及对根际微生物群落结构的影响,本研究首先通过全基因组测序技术,分析了高效解磷菌JP233的全基因组序列;基于全基因组序列信息,筛选出抗生素抗性基因,通过抗生素标记法,确定解磷菌JP233在番茄根际的定殖动态;进一步通过盆栽试验,研究不同磷素水平下,在接种解磷菌JP233之后的不同时期,土壤中磷素形态的转化,同时调查番茄生长状况,分析解磷菌JP233对于番茄生长以及对磷的吸收和利用的影响;在差异显著的3个磷素水平下,通过16S扩增子测序分析了接种解磷菌JP233对根际微生物群落结构的影响。主要研究结果如下:(1)通过全基因组测序,分析获得了解磷菌JP233的基因组特性。菌株JP233的基因组包含一条环状染色体,长度为5 617 746 bp,GC含量为62.86%,没有质粒,鉴定为亚洲假单胞菌。在菌株JP233的基因组中鉴定到编码2-酮基-葡萄糖酸、吲哚乙酸、ACC脱氨酶、铁载体相关的促生基因。同时,还鉴定到与乙酰甲基甲醇、2,3-丁二醇、海藻糖合成以及对重金属耐受相关的基因等。总的来说,亚洲假单胞菌JP233具有一系列特殊的机制来促进植物在各种逆境土壤中生长。(2)选用利福平、阿奇霉素和四环素3种抗生素,通过抗生素标记法研究在自然土和灭菌土中,解磷菌JP233在番茄根际土和根部的定殖动态。试验结果显示,接种后第28天,在自然土中,番茄根际土中定殖水平为4.9×10～4 CFU/g,番茄根部的定殖水平为1.7×10～5 CFU/g;在灭菌土中,番茄根际土中定殖水平为1.1×10～5 CFU/g,番茄根部的定殖水平为8.3×10～5 CFU/g。上述结果表明,在自然土和灭菌土中,解磷菌JP233都可以在番茄根际土和根部稳定的定殖。(3)采用盆栽试验,设置低肥力(L)和高肥力(H)这2种肥力土壤,施磷水平为0、50和100 mg/kg,分别记为L0、L50、L100、H0、H50和H100,在这6种磷素水平下,研究了在番茄根际接种解磷菌JP233之后的不同时期对土壤磷素转化以及对番茄生长情况的影响,分析了对于番茄生长以及对磷的吸收和利用的影响。结果发现,不同磷素水平下解磷菌JP233的解磷效果不同,其中,H0水平下的解磷促生效果最显著,其次是H50,低肥力土壤中L100效果显著。(4)根据上一章的结果,选出效果显著的H0、H50和L100,对上述3个磷素水平下的番茄根部进行16S扩增子测序,对测序数据进行分析,注释后一共得到2 975个OTU,分属于16门41纲107目175科309属。各磷素水平下接种解磷菌JP233之后均改变了番茄根际微生物群落结构。其中,H0水平下接种解磷菌JP233之后,降低了OTU数量,降低了番茄根际微生物的α多样性各指标,包括群落结构的群落物种总数、群落多样性以及群落内物种分布的多样性和均匀度,改变了番茄根际微生物群落结构。H50水平下接种解磷菌JP233之后,增加了OTU数量,提高了α多样性的各指标,根际微生物群落结构变化不大。低L100水平下接种解磷菌JP233之后,降低了OTU数量,降低了α多样性的各指标,改变了番茄根际微生物群落结构。变形菌门(Proteobacteria)、放线菌门(Actinobateriota)、拟杆菌门(Bacteroidota)以及厚壁菌门(Firmicutes)是各处理共有的主要优势菌门,接菌之后个各优势菌门的相对丰度发生了变化,提高了变形菌门的相对丰度;假单胞菌属是各处理的优势菌属,接菌之后改变了各优势菌属的相对丰度。接种解磷菌JP233总体上促进了假单胞菌属等有益细菌的富集。上述研究结果为进一步研究菌株JP233的植物有益特性以及探索其在农业和工业上的潜在应用提供了遗传学基础,对于指导解磷菌剂的研发及在农业生产上的应用具有重要的理论指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000759
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000759
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Pb、La单一及复合污染对黑土碳代谢微生物的影响
{Author}: 申璐
{Tertiary Author}: 张颖
{Publisher}: 东北农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 复合污染;铅;镧;微生物群落;碳循环
{Abstract}: 随着稀土、重金属大量开采应用,两者于环境中不断累积并使土壤出现稀土-重金属复合污染特征,检出量也呈不断上升趋势。作为农业大国,在黑土粮食产区的稀土-重金属污染成为我国发展农业现代化亟待解决的突出问题之一。因此,了解黑土受稀土、重金属单一及复合污染后的土壤质量和微生物结构和功能的变化,对黑土的保护与合理利用以及土壤资源的修复净化具有现实意义。本研究于黑龙江省哈尔滨市典型黑土区采集农田表层（0-20 cm）样品,对土壤进行人工铅（Pb）、镧（La）染毒（50 mg/kg、200 mg/kg、500 mg/kg）、经老化、培养后,分析稀土、重金属含量和土壤理化性质,探明参与土壤碳循环的关键酶活性及碳素含量与污染物的特征关系,利用EcoPlatesTM和宏基因组学方法,研究了Pb与La复合污染对黑土微生物群落结构、碳代谢功能以及碳源利用差异的影响。主要研究结果如下:（1）Pb-La在轻度污染处理组（50 mg/kg、200 mg/kg）中的单一污染下对土壤pH、微生物量碳（MBC）和β-葡糖苷酶活性有提升作用,而高浓度（500 mg/kg）Pb、La及其复合污染下有抑制作用。各处理组均有降低土壤可溶性碳（DOC）含量的潜力,并随污染复杂性升高而升高。此外,土壤淀粉酶、转化酶活性在Pb-La污染下呈现不规则的变化趋势。（2）黑土微生物以利用碳水化合物类和氨基酸类碳源为主。Biolog-ECO结果表明,对照组和Pb500La50中的微生物还倾向于使用羧酸类、聚合物类和胺类,而在Pb500和Pb500La200污染的土壤中酚类和羧酸类的碳源利用率较高。500 mg/kg Pb、200 mg/kg La的加入显著降低了土壤微生物多样性指数,表现为Pb500La50>CK>Pb500>Pb500La200。（3）La（50 mg/kg）在一定程度上能够缓解500 mg/kg Pb对黑土微生物多样性的影响。宏基因组测序结果表明,本试验共116门、1846属和8747种参与到黑土碳循环中,以细菌域微生物为主。在门水平上,微生物类群主要是放线菌门（Actinobacteria）、变形菌门（Proteobacteria）、绿弯菌门（Chloroflexi）、酸杆菌门（Acidobacteria）、奇古菌门（Thaumarchaeota）,占土壤微生物总量的80%以上。优势菌属为unclassified＿c＿Actinobacteria、类诺卡氏菌属（Nocardioides）和鞘脂单胞菌属（Sphingomonas）和unclassified＿c＿Chloroflexi。此外,500 mg/kg Pb抑制了放线菌门、绿弯菌门、酸杆菌门、奇古菌门的生长,而La的添加在Pb胁迫的基础上提升了绿弯菌门、酸杆菌门的相对丰度。（4）Pb-La共存条件下对黑土碳循环功能产生了影响,表现在碳循环通路、模块及KO基因的差异上。碳代谢、碳固定、甲烷代谢通路分别注释到247个、76个、128个KO基因。放线菌门、变形菌门和绿弯菌门是参与Pb-La污染黑土中碳代谢功能的主要贡献者,在3种代谢途径中贡献度最高。此外,在Pb500土壤中50 mg/kg的La添加刺激微生物群落水平和功能趋同于CK,而高浓度的La与Pb的协同作用对土壤微生物的丰度和功能有抑制作用。综上所述,Pb-La共存条件下对黑土碳源偏好、群落结构及碳循环功能产生不同的影响。针对这些问题深入讨论,将有助于为我国稀土-重金属复合污染的环境风险提供参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27010/d.cnki.gdbnu.2023.000450
{DOI}: 10.27010/d.cnki.gdbnu.2023.000450
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 环境指示性生物淡水蟹类小石蟹属分类重整理及其系统发育研究
{Author}: 杨倩
{Tertiary Author}: 邹节新
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小石溪蟹属;环境指示性生物;线粒体比较基因组学;系统发育分析;生物监测
{Abstract}: 在生物监测的实际应用中,可以根据不同的环境监测选择不同的指示生物,因此环境指示性生物的选择是重点,淡水蟹作为常见的甲壳类动物在我国分布广泛,数量繁多,因其栖息于山间溪流中,食性杂,对环境变化敏感,种群分布情况可有效指示当地水质、植被状况等多个生态指标,因此有望成为一种重要的环境指示性生物。淡水蟹中分布最广泛的代表为溪蟹科(Potamoidae),在中国白酒超级产区的范围中发现最有代表性的小石蟹属(Tenuilapotamon),小石蟹属目前包括3种6亚种,其属内存在较多亚种,亟待重整理。本研究旨在厘清小石蟹属的分类及系统发育关系,为其成为环境指示性生物提供重要价值。通过综合地理分布、形态学、系统发育分析、遗传距离、分歧时间等得出小石蟹明确的分类体系,进一步引入部分线粒体比较基因组学方法深入分析,得出的主要结论如下:1.小石蟹属的分布范围几乎覆盖了整个白酒的长江上游超级产区,并首次提出:选择在当地具有优势的小石蟹属,可用于监测白酒生产的重要因素之一为水质,与化学监测相比,生物监测更加敏感和全面。因此,在该地区选择合适的环境指示生物具有很大的价值。2.形态学观察发现除若水小石蟹和弓肢小石蟹外,其余宽腹小石蟹所包含的亚种在观察雄性第一腹肢的鉴别特征时,较难区分,且进一步观察中发现宽腹小石蟹指名亚种与安顺亚种的雄性第一腹肢形态非常相似,可能为同物异名,需要综合分子证据进行验证。3.系统发育分析结果进一步证实指名亚种与安顺亚种可以合并并将其命名为安顺小石蟹,至此小石蟹属重新整理得到共7种包括:安顺小石蟹(Tenuilapotamon anshunense)、开阳小石蟹(Tenuilapotamon kaiyangense)、惠水小石蟹(Tenuilapotamon huishuiense)、毕节小石蟹(Tenuilapotamon bijiense)、水城小石蟹(Tenuilapotamon shuichengense)、弓肢小石蟹(Tenuilapotamon inflexum)、若水小石蟹(Tenuilapotamon joshuiense)。4.线粒体比较基因组学分析结果显示,小石蟹属各基因较为保守且无线粒体基因的重排现象,有14个基因编码于R链,其余基因编码于F链。起始密码子有ATG、ATA、ATT、ATC共4种,终止密码子TAA、TAG、还有不完整的T共3种。碱基组成更加偏向AT–skew,具有不同的重叠区、间隔区及紧凑区,同时还存在较为稳定的区域间隔或重叠长度也相同。t RNA发生错配大部分为G–U错配,且相比其他二级结构中的茎环结构来说,反密码子环与反密码子茎变化很少,可变环的碱基长度变化不一,范围处于4–6 bp,比较线粒体的结果支持传统形态学的结果,安顺亚种与指名亚种可以合并为安顺小石蟹。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.000305
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.000305
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 利用一株新分离耐盐酵母A3在高盐条件下好氧降解偶氮染料的研究
{Author}: 李佳敏
{Tertiary Author}: 谭靓
{Publisher}: 辽宁师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 季也蒙毕赤酵母;偶氮染料;高盐;生物降解;转录响应
{Abstract}: 本研究针对典型的环境污染物——偶氮染料,鉴于其难降解特性,同时常与高盐环境相伴随的实际情况,在综合分析比较了现有各类处理技术的基础上,提出利用真菌对其进行净化的方案。最新相关研究显示,属于子囊菌门真菌的酵母在有机污染物处理方面表现出诸多优势,但目前发现的可以降解偶氮染料的酵母均需要较高浓度（最少2.0g/L）的糖作为共代谢基质。因此,还有待开发可以利用低碳源高效降解偶氮染料的耐盐酵母。基于上述分析,本研究旨在筛选可以利用较低浓度外加碳源且在高盐条件下高效降解脱色偶氮染料的酵母菌株,并对其进行系统表征,包括对其生长/降解条件进行优化,及其对偶氮染料的降解途径。此外,进一步分析目标菌株在染料和盐胁迫下的转录响应,从而尝试深入解析其代谢及耐盐机制。具体研究内容及主要结论如下:利用平板涂布法从海泥样品中分离得到一株耐盐酵母,经系统鉴定确定其为一株季也蒙毕赤酵母（Meyerozyma guilliermondii）,命名为A3。酵母A3可以在外加碳源（葡萄糖或蔗糖）浓度低至1.0 g/L且含30.0 g/L Na Cl的高盐条件下高效降解脱色多种类型的偶氮染料,其中对酸性红B（ARB）的降解速率最快。以ARB为目标物对其生长/降解条件进行了优化,得到最优条件为:葡萄糖（或蔗糖）浓度≥1.0 g/L,（NH4）2SO4浓度≥0.2 g/L,酵母浸粉浓度≥0.04 g/L,盐度（Na Cl浓度）≤30.0 g/L,温度30-35℃,p H 6.0-7.0,摇床转速≥160 rpm。进一步推测了酵母A3对ARB的代谢途径。首先利用Microtox法评估了ARB在经过酵母A3降解前后的急性毒性变化,结果显示,经过8 h降解后产物的急性毒性反而略高于染料本身,说明生成了毒性更强的中间产物并发生了积累,但在经过12 h降解后急性毒性显著下降,说明此前积累的毒性中间产物被进一步分解为低毒性产物。检测了酵母A3胞内与偶氮染料及其中间产物降解相关的五种关键酶活性,结果显示,检出了包括木质素过氧化物酶（Li P）、锰过氧化物酶（Mn P）、漆酶（Lac）和依赖烟酰胺腺嘌呤二核苷酸的2,6-二氯靛酚钠（NADH-DCIP）还原酶在内的四种酶活性,但未检出偶氮还原酶（AZR）活性。其中可能参与偶氮染料脱色的是NADH-DCIP还原酶和Lac,而Li P和Mn P对后续中间产物的深度降解至关重要。四种酶的活性都会在高盐条件下被抑制,适宜浓度的染料则会诱导NADH-DCIP还原酶、Lac和Li P活性升高,但对Mn P活性并无明显影响。利用UV-Vis和HPLC-MS结合的手段分别检测出ARB主要官能团的变化及五种代谢中间产物,并由此推测了酵母A3对ARB的可能代谢途径,其中包括了偶氮键断裂、（芳香胺中间产物）单加氧加羟、氧化脱硫/脱氨、取代萘化合物的开环以及产物最终进入TCA循环等步骤。最后,利用比较转录组学手段探究了酵母A3在染料及盐胁迫条件下的转录响应,并尝试分析了其代谢及耐盐机制。结果显示,染料胁迫使一些与偶氮染料及其芳香类中间产物生物降解相关的氧化还原酶编码基因表达上调,同时还有一些编码糖转运蛋白的基因表达上调,佐证了染料胁迫诱导了酵母A3代谢活性（关键酶活性）升高的推论。另一方面,盐胁迫使与细胞壁组分调节相关的基因普遍上调,说明酵母A3的主要耐盐机制是依靠细胞壁调节,而同时发现与糖转运及氧化还原过程相关的基因表达普遍下调,印证了高盐度会抑制菌代谢活性的推论。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27212/d.cnki.glnsu.2023.000018
{DOI}: 10.27212/d.cnki.glnsu.2023.000018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 扎龙湿地芦苇根际土优势产甲烷菌及产甲烷途径研究
{Author}: 李彗菊
{Tertiary Author}: 高大文;吴昌永
{Publisher}: 北京建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 扎龙芦苇湿地;盐碱湿地;Rice Cluster Ⅱ;优势产甲烷途径;优势产甲烷菌
{Abstract}: 我国盐碱地总面积超过5亿亩,内陆盐碱湿地作为独特湿地生态系统,是温室气体甲烷的主要来源。盐碱土壤下,稳定的盐生微生物群落结构是保持湿地生态系统的重要原因。然而,湿地生态系统易受人为活动干扰及全球气候变化的影响。目前,对内陆盐碱湿地环境研究主要包括,野外温室气体监测、相关微生物学分析等,但是,对于芦苇根际土壤中不同优势产甲烷菌的代谢途径及其对温室效应的贡献尚不清楚。本研究以黑龙江省西部乌裕尔河下游的最具代表性的内陆盐碱湿地扎龙湿地的芦苇根际土为研究对象,通过基于16S r RNA基因高通量测序技术,分析了根际土优势的甲烷产生功能菌的群落结构;结合产甲烷菌克隆文库构建测序分析和宏基因组学分析方法探究扎龙湿地优势产甲烷古菌的系统发育及其盐碱适应机制;添加不同产甲烷途径前体物质的“微宇宙”富集实验阐明了扎龙湿地活跃的产甲烷代谢途径,并通过q PCR定量分析和宏基因组学分析富集物中优势产甲烷古菌和细菌组成,揭示了扎龙湿地优势产甲烷古菌及其互作细菌的协同代谢产甲烷机制。本研究共有以下主要结论:（1）研究表明扎龙盐碱湿地优势产甲烷古菌包括氢营养型的甲烷杆菌属（Methanobacterium,36.42%和Rice Cluster II,11.55%）、厌氧甲烷氧化古菌噬甲烷菌属（Candidatus Methanoperedens,35.06%）、乙酸营养型的甲烷鬃菌属（Methanosaeta,11.29%）和甲基营养型的甲烷八叠球菌属（Methanosarcina,6.53%）等优势产甲烷古菌,是扎龙盐碱湿地甲烷温室气体的主要贡献者。优势细菌包括绿弯菌门（Chloroflexi,21.55%）、变形杆菌门（Proteobacteria,16.88%）、放线菌门（Actinobacteria,13.37%）和酸杆菌门（Acidobacteria,10.0%）,其次拟杆菌门（Bacteroidota,7.42%）、脱硫杆菌门（Desulfobacterota,7.77%）和厚壁菌门（Firmicutes,5.18%）。（2）扎龙盐碱湿地的未培养甲烷古菌RCII类群约占表层土甲烷古菌丰度的13%,以往研究可能低估了其对甲烷生成的贡献。系统发育学分析表明扎龙盐碱湿地的存在RCII的3个分支和1个新类群;宏基因组分析组装了2个优势的未培养RCII菌株基因组,与瑞典北部永久冻土解冻层发现的唯一一株具有接近完整基因组的Candidatus‘Methanoflorens stordalenmirensis’的基因组平均核苷酸一致性（g ANI）分别为63%和64%,表明扎龙湿地表层土壤的RCII是不同于地球北极圈的物种,属于新物种。菌株ZL＿bin.22和ZL＿bin.25基因组均含完整的氢还原二氧化碳产甲烷途径酶基因,宏基因组学分析推测其耐盐碱与海藻糖的转运与合成相关。（3）微宇宙富集实验发现甜菜碱来源的产甲烷途径是扎龙湿地芦苇根际土的优势产甲烷途径,代谢甜菜碱的优势细菌为厚壁菌门的鼠胞菌科（Sporomusaceae）、沉积杆菌科（Sedimentibacteraceae）和亨盖特梭菌科（Hungateiclostridiaceae）,甲基营养型的甲烷八叠球菌和H2还原甲基物质的甲烷马赛球菌是代谢三甲胺的优势产甲烷古菌。从甜菜碱富集物获得了携带代谢甲醇及甲胺功能基因的甲烷八叠球菌属和甲烷马赛球属基因组,其中注释为甲烷马赛球菌属的两个菌株GBT＿2nd＿bin.2和GBT＿2nd＿bin.8可能属于马赛产甲烷球菌新种。同时获得一个携带甜菜碱还原功能基因grd H的细菌鼠胞菌科（Sporomusaceae）的基因组。这表明扎龙湿地芦苇根际土优势产甲烷途径是细菌和古菌协同代谢甜菜碱产甲烷。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26943/d.cnki.gbjzc.2023.000361
{DOI}: 10.26943/d.cnki.gbjzc.2023.000361
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 产蛋白酶菌株的ARTP诱变及其降解蛋白质代谢通路分析
{Author}: 张雯姝
{Tertiary Author}: 谢明杰
{Publisher}: 辽宁师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高效蛋白降解菌;ARTP诱变;产酶条件;基因组学;转录组学
{Abstract}: 本文首先从辽宁省大连市中佳食品有限公司附近的土壤中筛选得到一株产蛋白酶活性较高的菌株,然后对其进行常压室温等离子体诱变技术(Atmospheric and Room Temperature Plasma,ARTP),使其产蛋白酶的活性显著提高。在对该菌株最佳产酶条件进行优化的基础上,本文运用基因组学联合转录组学技术,通过分析比较ARTP诱变育种前后该菌株与蛋白质降解相关的基因、主要代谢通路及关键酶的差异,探讨了该菌株降解蛋白质的代谢通路。具体研究成果如下:1.从蛋白质含量高的土壤中分离得到10株产蛋白酶的菌株,利用透明圈法和福林酚法通过测定该菌株产蛋白酶的活性,筛选得到一株产蛋白酶活性较高的菌株Y-6。对该菌株进行ARTP诱变后,得到一株高产蛋白酶的菌株Y-6-NEW。实验结果显示,菌株Y-6-NEW在酪蛋白培养基中培养72 h后,其产蛋白酶的活性由诱变前的252.16 U/mL提高到658.15 U/mL,产酶活性提高了161%。经鉴定,该菌株为蜡状芽孢杆菌(Bacillus cereus)。2.利用单因素试验与Box-Behnken响应面试验,对诱变后的菌株Y-6-NEW的产酶条件进行优化。结果显示,菌株Y-6-NEW的最佳产酶条件为:酪蛋白含量为2%、NaCl浓度为4%、装液量为2%、培养温度为28℃、接种量为4%、pH值为7、发酵时间为3d,在该条件下,菌株Y-6-NEW产蛋白酶活性最大可达到1288.27U/mL,较优化前的菌株提高了48.91%。3.采用高通量测序(Illumina)平台对菌株Y-6的全基因组进行测定分析。结果显示,菌株Y-6的基因组大小为5,694,983bp,GC含量为34.95%,包含5856个蛋白质编码基因。KEGG注释结果显示,菌株Y-6基因组与蛋白质降解相关的基因463个,这些基因主要编码与蛋白质降解有关的酶,如丝氨酸蛋白酶degP/htrA,锌离子蛋白酶ppqL,细胞间质锌离子蛋白酶2 ppqL2,ATP依赖的蛋白酶ClpB,碱性丝氨酸蛋白酶aprA等;肽酶(S54家族成员)aarA,氨基肽酶pepP,二肽酶D pepD,脯氨酸亚氨基肽酶pip,亮氨酰氨基肽酶CARP/pepA,锌羧肽酶样蛋白yjgH等,这些基因的存在表明菌株Y-6具有良好的蛋白质降解能力。4.通过ARTP诱变育种使得菌株Y-6蛋白质降解的能力大幅度提高,采用高通量测序(Illumina)平台对诱变前后的菌株Y-6进行转录组测序,分析诱变前后菌株Y-6基因表达水平的变化。结果显示,菌株Y-6在ARTP诱变前后共有1095个差异显著基因,其中上调基因692个,下调基因403个。参与蛋白质降解过程中的ppqL2基因(编码细胞间质锌离子蛋白酶2),ppqL基因(编码锌离子蛋白酶),aprA基因(编码碱性丝氨酸蛋白酶),aarA基因(肽酶,S54家族成员),pepP基因(编码氨基肽酶),pepD(编码二肽酶D)上调倍数明显,上调倍数分别为4.15,1.59,1.78,2.61,1.59,1.52倍,诱变后的菌株Y-6-NEW可能通过增强蛋白酶、肽酶基因的表达水平,增强菌株降解蛋白质的能力。随后,我们将差异基因进行GO功能富集分析和KEGG功能富集分析。GO注释差异基因结果显示,菌株Y-6在生物过程中富集到279个差异显著基因,其中有41个与蛋白质代谢相关。KEGG分析结果显示,差异基因主要富集在苯丙氨酸,谷氨酸,组氨酸代谢通路等代谢通路。其中,苯丙氨酸代谢通路中编码D-氨基酸脱氢酶的基因dadA上调了2.41倍,编码2-乙酰辅酶A异构酶基因paa G上调了2.73倍;丙氨酸、天冬氨酸谷氨酸代谢通路中编码1-吡咯啉-5-羧酸脱氢酶基因putA上调了2.7倍;组氨酸代谢通路中编码咪唑啉酮丙酸酶的基因hut I上调了3.93倍,编码组氨酸脱氨酶的基因hutH上调了3.87倍。综上所述,菌株Y-6-NEW可能通过上调锌离子蛋白酶ppqL,碱性丝氨酸蛋白酶aprA,ATP依赖的蛋白酶ClpB等蛋白酶的表达量,首先将蛋白质水解形成多肽;随后被肽酶进一步水解生成苯丙氨酸、丙氨酸、组氨酸等不同种类的氨基酸;不同种类的氨基酸进入氨基酸分解代谢通路进行进一步降解,通过上述途径完成蛋白质的降解过程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27212/d.cnki.glnsu.2023.000290
{DOI}: 10.27212/d.cnki.glnsu.2023.000290
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于contig的单面基因组片段填充问题的算法研究
{Author}: 朱永琦
{Tertiary Author}: 柳楠
{Publisher}: 山东建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 片段填充;基因组学;最大匹配;贪婪算法;近似算法;NP-完全
{Abstract}: 随着生物基因测序技术的不断发展,基因组数据呈指数增长趋势,对基因组数据的研究随之进入人们视野。但目前通过生物基因测序技术得到的数据相对于整个基因组而言是碎片化的,如何借助计算机将碎片化基因组片段填充完整成为一个极大的挑战。目前的生物基因测序技术已经发展到第四代,基因组数据的获取更加快速、准确。生物基因测序技术的进步,推动了生命科学、个性化医疗、基因组图谱绘制等领域的快速发展,基因组数据愈加发挥着重要作用。但是目前的生物基因测序技术对于获得完整的基因组序列,仍存在一定局限性。因此,通过计算机技术进行不完整基因组片段的填充,可以缩减基因测序成本,提高基因组序列的完整性,具有一定的可行性和积极意义。基因组片段填充问题是计算基因组学的一个重要研究领域。基因组片段填充问题是指运用组合优化的思想,将缺失基因填充至不完整基因组片段中,使得填充后的基因组片段与参照基因组序列较为近似。如今contig可以由Celera Assembler等工具直接获得,研究基于contig的基因组片段填充问题比之前的普通基因组片段填充问题更具有实际价值。本文分别从最大化公共邻接数量和最大化duo-preservation数量两个方面研究了基于contig的单面重复基因组片段填充问题。本文主要工作包括:（1）依据最大化公共邻接数量这一相似性度量,本文重点研究了基于contig的单面重复基因组片段填充问题。对于此类问题,在最近研究中,H.Jiang等人采用最大匹配算法提出了一个2-近似算法,但本文发现该算法存在重复计算冗余邻接等问题。本文依据插入缺失基因后产生公共邻接数量不同的特性将缺失基因分为Type-1类型串、Type-2类型串以及Type-3类型串。同时研究了不同长度的Type-n（1≤n≤3）类型串的插入情况,解决了重复基因存在导致基因组片段填充过程中产生冗余邻接的问题。基于以上,本文提出了一个基于最大匹配和贪婪策略的改进算法,并证明了该算法的近似性能比为15/8,时间复杂度为O(n 2.5)。（2）本文首次将duo-preservation应用于基于contig的基因组片段填充问题。通过采用duo-preservation重新定义了基因序列之间的关系,采用最大匹配算法,依次处理了good 1-string、middle 1-string和bad 1-string,并设计了一个时间复杂度为O(n 2.5)的近似算法。该算法可以处理一类最大化公共邻接的基因组片段填充问题中的情况,即两个基因序列之间的邻接全部为公共邻接,但二者却不是相同基因序列。（3）本文开发了一个可视化基因组片段填充平台用于模拟基因组片段填充过程。该平台的主要功能在于可以随机生成不同规格的基因序列,记录基因组片段填充的具体过程和计算时间。平台可生成一个包含10000条不同规格的基因序列数据集。基于该数据集,在平台上分别对以上2个工作进行实验测试。针对于工作（1）,本文分别在基因缺失率不同和基因序列长度不同的层面证明了改进算法在邻接数量和运行时间等方面均有一定提升。针对于工作（2）,本文在duo-preservation数量和运行时间等方面验证了近似算法的可行性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27273/d.cnki.gsajc.2023.000487
{DOI}: 10.27273/d.cnki.gsajc.2023.000487
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于片段重叠群的双面基因组片段填充问题研究
{Author}: 李胜华
{Tertiary Author}: 柳楠
{Publisher}: 山东建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 重叠群;片段填充;重复基因;多项式时间算法;近似算法
{Abstract}: 随着现代生物技术的飞速发展,基因缺陷检测和基因药物研究受到越来越多的关注,对基因组数据的需求不断高涨。全基因组重测序理论上应该获得完整基因组数据,但因为生物测序技术存在一些限制和局限性,全基因组重测序的覆盖深度和覆盖率可能存在差异,即有些区域的测序深度可能较低或者未被覆盖到,容易造成基因数据的缺失。基因组数据的缺失对基因组数据的分析带来一定影响。因此,针对不完整的基因组数据进行基因组组装受到广泛关注。基因组组装(Genome assembly)是指将高通量DNA测序产生的大量短读序列(short reads)按照其相对位置、序列重叠和其他特征,组装成完整的基因组序列的过程。基因组组装的目标是将这些碎片拼接起来,使得它们与基因组上的实际序列匹配,同时保证组装后的基因组长度尽可能接近实际长度。基因组组装这个步骤对于基因组数据分析是至关重要的。目前第三代测序技术获得的测序序列一般都较短,研究人员通常会使用多种不同的测序技术、组装算法和质量控制策略,以获得更好的组装结果。基因组片段填充问题是基因组组装中重要的一部分,是计算生物学中重要的组合优化问题,对生物学、基因工程等领域有重要作用。随着基因测序技术的发展,测序的数据量和速度不断提高,基因组数据由单个基因转向片段重叠群的形式。伴随着能够获得片段重叠群的计算机软件越来越多,针对基因组片段重叠群的研究方兴未艾,本文主要工作概述为:(1)针对基于片段重叠群的双面基因组片段填充问题的一类实例,针对输入两条排列不存在矛盾关系的一类TSSF-max-BC实例进行深入的探究,利用贪婪策略,提出一个多项式时间可解的填充算法,证实了多项式时间可解填充算法的正确性,分析了算法的时间复杂度。通过编程,实现基因组片段填充的可视化,验证了算法的正确性和有效性。(2)针对基于片段重叠群的双面基因组片段填充问题的一般实例,首先对Type-ii类型缺失基因的分类进行进一步划分,其次设置了加权一般图中结点间边的建立规则,界定边的权值并进行形式化表示,提出加权一般图的构造方法,为解决该类问题提供新的思想和方法。(3)针对基于片段重叠群的含重复基因的双面基因组片段填充问题的一类实例,在每个基因出现的次数最多是2的前提下,基于type-i类型缺失串和type-iii类型缺失串等比例出现(1:1),针对输入的含有重复基因的两条序列的一类R-TSSF-max-BC实例进行深入研究,对缺失串进行新的分类。通过分析相关串之间的关系构造辅助图,研究辅助图与最优解之间的关系,利用贪婪策略、最大匹配算法和回溯算法,提出了一个2-近似算法并证明了算法的正确性,通过python语言设计和实现了可视化程序,进一步证实了算法的可行性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27273/d.cnki.gsajc.2023.000206
{DOI}: 10.27273/d.cnki.gsajc.2023.000206
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 粘质沙雷氏菌次级代谢产物灵菌红素抑菌活性研究
{Author}: 谭新凤
{Tertiary Author}: 张静
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 粘质沙雷氏菌;灵菌红素;金黄色葡萄球菌;抑菌活性
{Abstract}: 灵菌红素是一种具有三吡咯环结构的微生物的次级代谢产物,主要来源于粘质沙雷氏菌、普城沙雷菌和一些放线菌等。灵菌红素具有抗菌、抗肿瘤、免疫抑制、杀藻等生物活性,在医药、环境、新能源等领域具有广泛的应用价值。目前,已经证明灵菌红素对于大多数病原菌都有抑制作用,而对于灵菌红素的抑菌机理的研究还处于初级阶段。本研究以金黄色葡萄球菌为供试菌,对灵菌红素的抑菌活性进行系统研究,为灵菌红素成为一种新型抗菌剂提供理论基础。主要研究内容及结果如下:(1)利用文献计量学方法,对灵菌红素研究领域的文献进行系统分析。1990-2021年间,在Web of Science数据库中共检索到1,055篇文献,其中美国文献发表数量位居第一(230篇),其次是中国(183篇)和英国(132篇)。目前,国内外对于灵菌红素的研究主要集中在筛选高产菌株、优化生产工艺节约生产成本、对合成途径进行分析以及生物活性等方面。通过文献计量学分析可以为研究人员提供思路和方向,促进灵菌红素研究领域的发展。(2)灵菌红素对金黄色葡萄球菌的最小抑菌浓度为0.075μg/m L,灵菌红素作用于金黄色葡萄球菌生长的分裂期;经灵菌红素处理后,金黄色葡萄球菌胞内物质外泄,细胞形态完整性遭到破坏,最终使细胞塌陷破裂;同时灵菌红素抑制了与细胞壁合成相关基因(pge F、fts Z、fts L、fem B和gps B)的表达,进而抑制了细胞壁的合成,使细胞分裂异常。(3)灵菌红素可以有效抑制金黄色葡萄球菌生物被膜的形成以及清除已经形成的生物被膜,同时还能抑制生物被膜中胞外聚合物的合成与释放;分子实验结果表明,灵菌红素可以抑制与生物被膜相关基因(ica A、cid A、sar A、agr A和sig B)的表达,从而影响金黄色葡萄球菌PIA的合成和e DNA释放,阻碍细菌生物被膜的形成。(4)通过对分离自厌氧发酵沼渣粘质沙雷氏菌ZPG19全基因组进行测序及分析,得出该菌株基因组全长为5,269,270 bp,C+G含量为59.49%,共含有4,934个蛋白编码基因;菌株ZPG19中含有灵菌红素合成基因簇,涵盖了该基因簇pig(A～N)的14个基因;通过比较基因组学分析,发现该菌株中染色体发生了基因重排现象。这些发现补充了基因组数据库关于粘质沙雷氏菌的数据,为灵菌红素合成相关基因研究奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000427
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000427
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高血压药物基因组学血管紧张素相关靶点的基因分型
{Author}: 杨萍
{Tertiary Author}: 兰文军
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: RAAS相关基因型;抗高血压;三重AS-qPCR分析
{Abstract}: 目的:本研究的目的是建立一种基于多重等位基因特异性荧光定量PCR（Allele-specific quantitative PCR,AS-q PCR）的高血压药物基因组学检测工具,以用于识别与高血压精准用药相关的RAAS相关基因(ACE（I/D）、CYP2C9*3和AGTR1（1166A>C）)的基因型。方法:本课题是在所购Mix建议的标准扩增体系基础上,进行了三轮分子原件引物的筛选和验证:（1）利用合成的ACE（I/D）、CYP2C9*3和AGTR1（1166A>C）质粒模型和单重AS-q PCR体系,通过?Cq（野生型上游引物扩增分析与突变型上游引物扩增分析的差值）筛选3'末端第二、第三或第五个碱基引入了单碱基错配设计的等位基因特异性引物;（2）配制人类口腔拭子细胞基因组DNA系列浓度,通过三重AS-q PCR体系检测基因组DNA建立分析校准曲线,进而对扩增分析中所含的上游引物进行扩增效率优化;（3）采集203例人类口腔拭子细胞基因组DNA样本,以NGS测序为参比方法,三重AS-q PCR体系基因分型ACE（I/D）、CYP2C9*3和AGTR1（1166A>C）,进行一致性分析。同时,通过交叉反应、干扰实验、重现性及稳定性检测,对三重AS-q PCR进行了性能评估。结果:本研究经过三轮分子原件引物的筛选和验证,成功构建了三重AS-q PCR体系,能够准确检测ACE（I/D）、CYP2C9*3和AGTR1（1166A>C）的基因型。校准曲线显示三重AS-q PCR的扩增效率均在0.9-1.1之间,R2均>0.99。分析灵敏度至少为1.25ng。203例人类口腔拭子样本的分析结果与NGS无统计学差异。交叉反应的结果显示除CYP2C19外,其它同源基因均对基因型的检测没有影响;干扰实验显示在模板DNA的裂解步骤中分别加入唾液链球菌亚种、血红蛋白、牙膏、焦油和烟碱等干扰因素,不影响实验结果的评估;重现性结果显示批内变异系数（CV）小于1%,批间CV小于2%,证明了三重AS-q PCR体系的良好重复性;冻融和开瓶稳定性的实验结果表明,三重AS-q PCR检测具有良好的稳定性。结论:本课题研究发展的高血压药物基因组学检测工具三重AS-q PCR能够准确判断RAAS相关基因(ACE（I/D）、CYP2C9*3及AGTR1（1166A>C）)的基因型,具有指导血管紧张素转换酶抑制剂（ACEI）、血管紧张素II受体拮抗剂（ARBs）等抗高血压药物个体化给药的潜在应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000898
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000898
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冠心病血瘀证患者易感体质与ABCA1、ACSL4基因水平的相关性研究
{Author}: 邹晓琪
{Tertiary Author}: 李杰
{Publisher}: 湖南中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 冠心病血瘀证;体质;ABCA1;ACSL4;气虚质;血瘀质;痰湿质
{Abstract}: 目的:1.研究冠心病血瘀证患者体质类型,对冠心病血瘀证体质进行分类,探讨冠心病血瘀证与体质的相关性。2.对候选基因进行荧光定量PCR、酶联免疫吸附试验测定,验证候选基因与冠心病血瘀证及其易感体质之间的关系。方法:1.收集于2022年1月-2022年12月在湖南中医药大学第二附属医院心内科住院部住院的冠心病血瘀证患者171人,及体检的健康人23人,对纳入研究的冠心病血瘀证患者体质进行分类,分析患者的年龄、性别、体重指数、血脂水平、超敏C-反应蛋白、血清同型半胱氨酸等资料,进行描述性分析并得出临床结论。2.将易感体质按体质类型进行分组,并将健康人设为对照组,采用RT-PCR及Elisa技术分别对各组人群外周血基因ATP结合转运蛋白A1(ATP binding cassette transporter A1,ABCA1)、长链酯酰辅酶A合成酶4(long?chain acyl?Co A synthetase 4,ACSL4)水平进行检测,并用SPSS 25.0软件进行统计学分析,得出结论。结果:1.中医体质分布研究结果(1)本次研究调查冠心病血瘀证患者共171例。其中单一体质113例,单一体质中占比最高的三种体质为痰湿质、血瘀质和气虚质,兼夹体质58例,其中2种兼夹体质39例,3种及以上兼夹体质19例。(2)分别对冠心病血瘀证人群不同体质类型年龄、病程进行比较,不同体质类型年龄和病程比较差异不具有统计学意义(P>0.05)。分别将各类体质性别进行比较,差异不具有统计学意义(P>0.05)。(3)三组易感体质组HDL-C、LDL-C及CHOL分别与健康对照组比较,三组易感体质组HDL-C均低于健康对照组,LDL-C和CHOL均高于健康对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。将三组易感体质组HDL-C、LDL-C及CHOL分别进行组间比较:(1)痰湿质组和血瘀质组HDL-C均低于气虚质组,差异具有统计学意义(P<0.05),痰湿质组和血瘀质组比较,差异不具有统计学意义(P>0.05);(2)痰湿质组和血瘀质组CHOL均高于气虚质组,差异具有统计学意义(P<0.05),痰湿质组和血瘀质组比较,差异不具有统计学意义(P>0.05);(3)三组LDL-C组间相互比较,差异具有统计学意义(P<0.05),且痰湿质组>血瘀质组>气虚质组。(4)三组易感体质组BMI、hs-CRP及Hcy分别与健康对照组比较,三组易感体质组hs-CRP、Hcy均高于健康对照组,差异具有统计学意义(P<0.05);气虚质组和血瘀质组BMI与健康对照组比较,差异不具有统计学意义(P>0.05),痰湿质组BMI高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。三组易感体质组BMI、hs-CRP及Hcy分别进行组间比较:(1)痰湿质组BMI高于气虚质组和血瘀质组,差异具有统计学意义(P<0.05),气虚质组和血瘀质组BMI比较,差异不具有统计学意义(P>0.05);(2)血瘀质组和痰湿质组hs-CRP均高于气虚质组,差异具有统计学意义(P<0.05),血瘀质组和痰湿质组hs-CRP比较差异不具有统计学意义(P>0.05);(3)痰湿质组Hcy高于气虚质组和血瘀质组,差异具有统计学意义(P<0.05),气虚质组和血瘀质组Hcy比较,差异不具有统计学意义(P>0.05)。2.ABCA1、ACSL4基因RT-PCR、Elisa检测结果(1)分别运用RT-PCR、Elisa检测冠心病血瘀证易感体质组及健康对照组外周血ABCA1的水平,三组易感体质组ABCA1水平均高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。分别对三组易感体质组进行两两比较,痰湿质组ABCA1水平高于气虚质组和血瘀质组,差异具有统计学意义(P<0.05),气虚质组和血瘀质组ABCA1的水平差异不具有统计学意义(P>0.05)。(2)分别运用RT-PCR、Elisa检测冠心病血瘀证易感体质组及健康对照组外周血ACSL4的水平,三组易感体质组ACSL4水平均高于对照组,差异具有统计学意义(P<0.05)。分别对三组易感体质组进行两两比较,痰湿质组和血瘀质组ACSL4水平均高于气虚质组,差异具有统计学意义(P<0.05),痰湿质组和血瘀质组ACSL4的水平差异不具有统计学意义(P>0.05)。结论:1.冠心病血瘀证人群最常见3种体质为气虚质、血瘀证和痰湿质。2.血脂水平、超敏C-反应蛋白、血清同型半胱氨酸均与冠心病血瘀证具有相关性,超敏C-反应蛋白、血清同型半胱氨酸为冠心病发病的独立危险因素。3.冠心病血瘀证人群的血脂水平、超敏C-反应蛋白与痰湿质和血瘀质相关,血清同型半胱氨酸与血瘀质相关,BMI与痰湿质具有较强的相关性。4.ABCA1、ACSL4均为冠心病血瘀证的易感基因,ABCA1在痰湿质人群中的表达高于血瘀质和气虚质人群,ACSL4在痰湿质和血瘀质人群中的表达高于气虚质人群。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27138/d.cnki.ghuzc.2023.000119
{DOI}: 10.27138/d.cnki.ghuzc.2023.000119
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新建医院环境和医护人员体表的细菌基因组多样性研究
{Author}: 孙思琦
{Tertiary Author}: 宋立华
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 医院感染;宏基因组学;高通量测序;细菌;耐药基因;抗性风险
{Abstract}: 随着现代医疗技术不断进步,医院感染的控制和预防工作越来越受到重视。医院感染是医疗卫生领域面临的严重问题之一,它不仅给患者和医护人员带来极大的健康威胁,还会增加医疗机构治疗成本和医疗资源的消耗,对社会经济发展产生不良影响。医院环境中存在的微生物是引发院感的重要源头,其中细菌是环境中存在数量最多的微生物类型;同时,细菌感染事件的流行造成的耐药基因扩散也是影响公共卫生的重要风险。但是,目前仍缺少对医院整体环境的细菌组成和耐药谱的系统比较及全面分析。宏基因组学技术是近年来发展迅速的一种新兴技术,它能够高通量地分析微生物群落的组成、结构,使我们深度全面地了解微生物之间的相互作用。在高质量基因组序列的基础上可以更精细化开展其基因构成与分布、抗生素耐药基因及其演化、菌株水平转移等研究。本研究使用宏基因组学技术分析医院内的细菌群落组成,探索医院环境中细菌的多样性、分布和交互,从而为医院感染的预防和控制提供更为科学的依据。研究对象是一所新建医院,选取收治病人前和收治病人一年后为两个不同的时间点,运用标准化的采样方式对分布在不同科室的物体设施表面、医护人员鼻咽部和皮肤表面进行采样,并通过低核酸浓度环境样本的宏基因组测序技术来获得样本数据。对宏基因组测序得到的序列开展多种分析,鉴定院内物体表面环境以及医护人员体表存在的细菌、细菌携带的耐药基因,并分析不同科室、不同物表和不同体表之间的细菌群落差异和耐药基因差异。同时研究细菌群落、耐药基因在收治病人前后的变化。研究发现:不同物表、不同人员体表的细菌组成存在显著性差异,收治病人一年后环境中细菌的组成与收治病人前也有显著性差异。另外,部分科室的物表菌群组成之间以及医护人员体表菌群组成之间也存在显著性差异。收治病人一年后,多种病原菌的丰度有所增加,例如金黄色葡萄球菌(Staphylococcus aureus)、奥斯陆莫拉菌(Moraxella osloensis)、肺炎克雷伯菌(Klebsiella pneumoniae)、痤疮丙酸杆菌(Cutibacterium acnes)等,其中痤疮丙酸杆菌(C.acnes)、奥斯陆莫拉菌(M.osloensis)的丰度显著增加。收治病人一年后,样本中检测到耐药基因亚型的数量和丰度都有所增加,收治病人前样本中发现耐药基因亚型为259种,收治病人一年后耐药基因亚型上升至342种。意外的是,收治病人一年后,多重耐药类(multidrug)耐药基因的丰度占比降低,而耐四环素类(tetracycline)、耐氨基糖苷类(aminoglycoside)、耐β-内酰胺类(beta-lactam)等耐药基因类型的丰度占比升高。根据进一步的耐药基因序列分析发现,收治病人前,耐药基因的序列多来源于大肠杆菌(Escherichia coli)、白喉杆菌(Corynebacterium diphtheriae)、沙雷氏菌(Serratia)等;收治病人后,耐药基因的序列多来源于金黄色葡萄球菌(S.aureus)、表皮葡萄球菌(Staphylococcus epidermidis)、肺炎克雷伯菌(K.pneumonia)、枯草芽孢杆菌(Bacillus subtilis)等。通过耐药基因的丰度和流动性及其与宿主的致病性计算出各环境样本的抗性风险,结果显示,收治病人一年后医院环境的风险系数比收治病人前高;然而,医护人员体表的细菌群落多样性在收治病人前和与收治病人一年后差异性不显著,并且收治病人一年后医护人员体表的风险系数比收治病人前低。综上,本研究全面调查梳理了医院病人入住前后,环境及医护人员体表常见感染菌、耐药基因的分布及流行情况,分析结果可形成医院细菌基因组多样性基础数据库。研究将有助于实现该医院感染的准确监测和来源判断,也为未来院感的科学防控提供了新的参考模式。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001837
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001837
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新疆克孜勒河三种土著鱼类肠道微生物宏基因组学分析
{Author}: 强壮
{Tertiary Author}: 聂竹兰
{Publisher}: 塔里木大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 斑重唇鱼;塔里木裂腹鱼;叶尔羌高原鳅;宏基因组;肠道微生物
{Abstract}: 由于水资源过度开发和人类活动加剧,克孜勒河生态环境遭到破坏,新疆土著鱼类生存环境急剧恶化,野外种群数量逐年减少。本试验以斑重唇鱼(Diptychus maculatus)、塔里木裂腹鱼(Schizothorax biddulphi)和叶尔羌高原鳅(Triplophysa yarkandensis)三种新疆珍稀土著鱼类为研究对象,通过第三代宏基因组测序技术对其肠道内容物进行检测,分析其肠道微生物群落组成结构和潜在功能,同时比较分析三种土著鱼类肠道微生物群落组成和功能差异。为三种土著鱼类的野外保护与人工繁殖提供数据和理论支撑,以期更好地对其进行保护并推动在水产养殖业方面的发展。本研究主要结果有以下两个方面:(1)三种土著鱼肠道微生物群落组成和潜在功能斑重唇鱼肠道微生物优势门为变形菌门(Proteobacteria)、厚壁菌门(Firmicutes)、放线菌门(Actinobacteria);优势属为不动杆菌属(Acinetobacter),假单胞菌属(Pseudomonas)和小单孢菌属(Micromonospora);优势种为鲍曼不动杆菌(Acinetobacter baumannii),小单孢菌RP3T(Micromonospora sp.RP3T)和施氏假单胞菌(Pseudomonas stutzeri)。塔里木裂腹鱼肠道微生物优势门为变形菌门和厚壁菌门;优势属为不动杆菌属,假单胞菌属和气单胞菌属(Aeromonas);优势种为鲍曼不动杆菌,施氏假单胞菌和吉氏海杆菌(Marinobacter guineae)。叶尔羌高原鳅肠道微生物优势门为变形菌门和厚壁菌门;优势属不动杆菌属,食碱菌属(Alcanivorax)和假单胞菌属;优势种为鲍曼不动杆菌,γ-变形菌(Gammaproteobacteria bacterium)和食碱菌MTEO17(Alcanivorax sp.MTEO17)。斑重唇鱼、塔里木裂腹鱼和叶尔羌高原鳅存在相似又独立的肠道微生物群落的组成结构和潜在功能。三种土著鱼类肠道微生物的最主要的功能类别均为能量代谢和碳水化合物代谢。越冬高寒缺氧环境带给三种土著鱼类的首要挑战就是生存压力,在面对如此复杂多变的外界环境,三种土著鱼类利用其体内的肠道微生物来协助消化食物、补充能量。同时,肠道微生物也利用机体摄入食物所产生的能量与营养,完成自身的生存与进化,修复低氧环境下自身基因的损伤。(2)三种土著鱼类肠道微生物组成与功能差异斑重唇鱼与塔里木裂腹鱼的肠道微生物组共有36个门、359个属、740个种、24个代谢通路存在显著性差异,塔里木裂腹鱼与叶尔羌高原鳅的肠道微生物组共有34个门、397个属、970个种、36个代谢通路存在显著性差异,叶尔羌高原鳅与斑重唇鱼的肠道微生物组共有66个门、472个属、1127个种、36个代谢通路存在显著性差异。斑重唇鱼、塔里木裂腹鱼与叶尔羌高原鳅之间肠道微生物群落的组成结构和潜在功能存在显著性差异,且三种土著鱼类肠道微生物群落结构与功能聚类结果与宿主系统进化发育一致,说明三种土著鱼类的肠道微生物随宿主共同进化。综上所述,斑重唇鱼、塔里木裂腹鱼与叶尔羌高原鳅存在相似又差异显著的肠道微生物群落的组成结构和潜在功能,且三种土著鱼类的肠道微生物群落随宿主共同进化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27708/d.cnki.gtlmd.2023.000149
{DOI}: 10.27708/d.cnki.gtlmd.2023.000149
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 斑点叉尾鮰性别及瓦氏黄颡鱼、长吻鮠和其杂交种的遗传鉴定
{Author}: 廖倩
{Tertiary Author}: 梅洁
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 斑点叉尾鮰;长吻鮠;瓦氏黄颡鱼;性别鉴定;杂交物种鉴定;分子标记
{Abstract}: 水产养殖在世界食品供应中扮演着重要角色。利用鱼类两性生长差异进行性别控制育种与杂交育种是水产养殖领域的两种重要技术手段。由于雌雄或杂交种和亲本间的外观形态和染色体形态差异微小,因此需要使用分子标记进行遗传鉴定以实现性别控制育种和杂交育种。斑点叉尾鮰雄性生长速度较雌性快,且比雌性具备更低的饵料系数,培育全雄品系有利于提高该品种整体产量,其中最关键的一步是通过分子标记筛选出YY个体,而目前已有的分子标记是基于雄性特异SNP与小片段INDEL所设计,通过PCR扩增和琼脂糖凝胶电泳检测难以区分条带差异,需要开发出适用面更广、使用更方便的性别鉴定分子标记。鲿科鱼类是我国江河湖泊等天然水域中分布广泛的经济鱼类,其中通过瓦氏黄颡鱼与长吻鮠杂交培育的后代,生长性能优越,具有很大的养殖潜力,然而目前暂时没有可用的分子标记对杂交种与亲本进行遗传鉴定。因此,本研究通过比较基因组学分析寻找基因组上多态性位点,结合PCR、LAMP等分子生物学技术开展对斑点叉尾鮰性别及瓦氏黄颡鱼、长吻鮠和其杂交种的遗传鉴定研究。本研究的主要结果如下:1.基于PCR与LAMP技术对斑点叉尾鮰遗传性别快速鉴定基于目前已有的斑点叉尾鮰XX参考基因组、YY参考基因组以及简化基因组测序数据,本研究首先选取雌雄各30个简化基因组的原始测序数据,经质控后比对到XX基因组上。通过开展全基因组关联分析(GWAS),本研究鉴定出在斑点叉尾鮰4号染色体上富集大量性别连锁SNP,并进一步确定其为X染色体。通过对性别连锁SNP进行分析,本研究将X染色体上富集的性别连锁SNP区域(19.5-20 Mb)与Y染色体上对应的区域(24.45-24.95Mb)进行比较,检测到它们之间存在几个大的插入或缺失。本研究针对这些INDEL设计了多对性别鉴定引物,经过PCR筛选验证找到了3对效果最好的引物ip1、ip2、ip3,它们分别在雌鱼中仅扩增单一大小的片段(418 bp,878 bp,274 bp),在雄鱼中扩增两种大小的片段(524 bp和418 bp,878 bp和187 bp,342 bp和274 bp),因此根据PCR扩增结果可以准确鉴别斑点叉尾鮰的遗传性别。此外,通过在另外三个地区的群体中进行进一步验证,显示这3个标记在斑点叉尾鮰遗传性别鉴定中的准确率为100%。为了进一步简化遗传性别鉴定的方法,满足野外或养殖环境的需求,本研究尝试将曾经广泛应用于微生物、病毒快速鉴定的环介导等温扩增(LAMP)技术应用于鱼类遗传性别鉴定上。通过在之前鉴定到的性别连锁INDEL富集的区域上寻找X特异的插入片段和Y特异的插入片段分别设计LAMP引物组,经过多轮筛选验证,我们得到了一组LAMP-X引物组和一组LAMP-Y引物组,通过这两组引物在不同群体的雌雄个体中的扩增结果,我们可以准确鉴别XX个体(仅LAMP-X反应阳性)和XY个体(LAMP-X与LAMP-Y均反应阳性)。据此,本研究开发出了可以在多个群体中高效准确鉴别斑点叉尾鮰遗传性别的PCR引物与LAMP引物组,并且理论上本研究开发的两种分子标记均可用于鉴别YY个体。2.瓦氏黄颡鱼、长吻鮠及其杂交种物种鉴定分子标记开发瓦氏黄颡鱼、长吻鮠的基因组序列为比较基因组学分析提供了充足资源。因此,本研究首先基于比较基因组学分析构建系统发育树来比较两者在演化上的亲缘关系,估算出瓦氏黄颡鱼与长吻鮠的分化时间为3.7 Mya。同时,通过对两者的基因组进行共线性分析,发现两者的染色体核型均为2n=52,且染色体间共线性较好,一一对应且未发现染色体间的融合重组现象。结合系统发育树与共线性的结果,本研究定位到差异较大的基因patj,在它的序列上找到了一段391 bp的INDEL,根据这个差异片段,本研究设计出了引物PVLL。该引物在瓦氏黄颡鱼中仅扩增出339 bp的条带,在长吻鮠中仅扩增出730 bp的条带,而在其杂交种中可以同时扩增出339 bp与730bp两种大小的条带。根据扩增条带的差别可以准确区分三者,此研究结果不受性别影响,并且我们在不同群体中进一步验证了引物的有效性。据此,我们开发出了一对可以高效、准确鉴别瓦氏黄颡鱼、长吻鮠及其杂交种的分子标记,极大提高杂交育种生产的效率;并且根据比较基因组学的结果,推断瓦氏黄颡鱼与长吻鮠亲缘关系较近且核型一致,为两者之间的顺利杂交提供了理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001343
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001343
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鸡源性粪肠球菌的分离及益生特性研究
{Author}: 宋乐辉
{Tertiary Author}: 朱年华;李思明
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 培养组学;粪肠球菌;盲肠菌群;免疫功能;益生菌
{Abstract}: 益生菌是一种新型的、绿色无公害的饲料添加剂,其能够抑制病原菌的繁殖、改善胃肠道功能、促进畜禽健康生长、提高畜禽生产性能。本试验从白来航蛋鸡盲肠中分离益生菌株,并对其体外益生作用及体内益生功能进行研究,为鸡源性益生菌的开发与应用提供基础。试验一:试验以白来航蛋鸡盲肠食糜为样本。在37℃和25℃条件下用5种不同培养基分别厌氧培养1 d及7 d后,对盲肠菌群进行分离,并结合16S r RNA技术进行菌株鉴定。结果显示:从8只健康白来航鸡盲肠中共分离筛选出345株细菌,依据革兰氏染色、触酶反应、硝酸盐还原反应、明胶液化试验结果筛选出15株菌株进行16S r RNA鉴定及糖酵解试验,其中11株为粪肠球菌Enterococcus faecalis(编号为F1-F11)、4株为屎肠球菌Enterococcus faecium(编号为S1-S4)。试验二:对试验一所得的15株肠球菌体外耐酸性、耐胆盐性、粘附性、体外抗氧化能力、抑菌性、耐药性进行分析。结果发现:15株分离菌株均能在酸性及高浓度胆盐溶液中存活;具有较好的粘附性及体外抗氧化能力;对金黄色葡萄球菌有较强的抑制作用;溶血性及药敏性试验发现,分离菌株不产生溶血环,且对多种抗生素敏感。其中Enterococcus faecalis(菌株编号F4)益生作用更显著,故选该菌株作为动物试验饲养菌株。试验三:将试验二中筛选出的菌株F4作为试验菌株进行体内试验。动物试验采用2×2双因素设计,选择自行孵化的健康的SPF白来航蛋仔鸡80只,随机分为4组:无特定病原体(SPF)组、SPF+10～8CFU/kg粪肠球菌组、一般笼养组、一般笼养+10～8CFU/kg粪肠球菌组;试验期为42 d,在第21、42 d进行采样。检测各组血清生化、免疫抗氧化指标、盲肠菌群多样性、空肠粘膜免疫因子及紧密连接蛋白基因表达量。结果显示:饲粮中添加粪肠球菌能显著增加蛋仔鸡体重;粪肠球菌和一般笼养环境能增加盲肠中厚壁菌门、乳杆菌属的丰富度,降低变形菌门的丰富度,调节肠道菌群;一般笼养环境和粪肠球菌能显著增加蛋仔鸡血清中Ig A、Ig M、SOD、T-AOC、GSH、CAT、TP、ALB、TC和TG的含量(P<0.05),降低血清中MDA、ALP的含量(P<0.05),提高机体免疫及抗氧化能力;粪肠球菌能提高空肠、回肠绒毛高度及提高空肠粘膜IL-1、IL-6、ZO-1、Claudin-1基因m RNA表达量,改善肠道通透性,提高粘膜免疫能力(P<0.05);总结,在SPF和一般笼养环境下,饲粮中添加粪肠球菌能提高蛋仔鸡免疫及抗氧化能力,调节肠道菌群,促进畜禽健康。综上所述,基于培养组学筛选出的粪肠球菌具有良好的抗逆性、抑菌性等益生特性,且能提高蛋仔鸡免疫能力,促进鸡健康生长。本试验为进一步研发鸡源益生菌提供优良候选菌株,具有一定的生产实践意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000144
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000144
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组学马鹿体表蜱携带病毒的发现分析及风险评估
{Author}: 王宏图
{Tertiary Author}: 胡建军
{Publisher}: 塔里木大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蜱;宏基因组学;鹿痘病毒;羊口疮病毒;马鹿;定性风险评估
{Abstract}: 马鹿作为新疆经济动物优势种,其经济价值逐年升高。由于蜱寄生于马鹿而导致马鹿感染疾病,给当地养殖户带来了一定的经济损失。蜱是高度特化的蛛形纲,蜱螨亚纲专性吸血性节肢动物,全球有800多种蜱,其中有6个不同病毒科的三十多种病毒通过蜱传播,通过蜱为媒介,并且对脊椎动物具有高度特异性的传播,其中有部分蜱种类可以作为虫媒病毒的载体。本研究旨在基于宏基因组学研究对马鹿体表寄生蜱携带病毒发现及分析,丰富我国新疆马鹿体表寄生蜱携带病毒传播疫病的病原库,提高鹿场对疫病的防控能力。1.2022年4～6月,在新疆南疆某马鹿养殖基地(规模超过400头),割鹿茸期间进行蜱样本的采集,共采集116只,通过形态学观察初步鉴定,结合分子生物学鉴定的方法,确定了该鹿场鹿体表寄生蜱为亚洲璃眼蜱。2.通过宏基因组学方法,对采集样本进行二代测序获得病毒和细菌的部分序列,通过四份样本的同一种病毒丰度的分析,发现各份样本中同一病毒的丰度有所差异,对其检测的物种进行物种相关性的分析及物种差异性的分析。3.通过高通量测序获得的结果,进行鹿痘病毒传入新疆南疆M04场的定性风险评估以及四个鹿场羊口疮病毒的血清流行病学调查。结果显示:本次鹿痘病毒传入新疆南疆M04场的定性风险评估结果得出,鹿痘病毒由车辆、人员、与混养动物的流通和围栏器具途径传入鹿群的风险等级均为高,为此提出防控建议;而通过羊口疮病毒的血清流行病学调查结果在M01、M02、M03、M04四个规模化鹿场采集的195份马鹿血清样本中,通过病毒抗体的ELISA检测结果显示有7份样本呈阳性,阳性率为3.59%(7/195),其中M02场阳性率5.26%(4/76)、M04场阳性率6.12%(3/49),M01和M03场未检测出阳性。结论:通过形态学鉴定及分子生物学鉴定得到采集的鹿体表蜱均为亚洲璃眼蜱,依托马鹿体表蜱样本宏基因组学检测分析,检测出多种病原微生物,其中病毒有一百余种,丰度较高的病毒有鹿痘病毒、羊口疮病毒等,通过非冗余基因比对到序列的物种信息、样品的物种组成、相对丰度信息以及物种相关性等信息。按照检测结果进行鹿痘病毒传入新疆南疆M04场的定性风险评估和四个鹿场羊口疮病毒的血清流行病学调查,结果显示鹿痘病毒由车辆和人员流通、其他动物混合饲养和围栏器具的损坏等途径传入鹿群的风险等级均为高,羊口疮病毒抗体ELISA检测结果表明,显示有7份样本呈阳性,阳性率为3.59%(7/195),其中M02场阳性率5.26%(4/76)、M04场阳性率6.12%(3/49),M01和M03场未检测出阳性。本研究极大地丰富我国新疆马鹿体表寄生蜱携带病毒的数据库,为养鹿场对疾病的防控提供一定的理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27708/d.cnki.gtlmd.2023.000239
{DOI}: 10.27708/d.cnki.gtlmd.2023.000239
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Phylogenomics的杨树系统发生关系构建与NLR基因家族分析
{Author}: 张建强
{Tertiary Author}: 王建革;刘琦
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 杨属;转录组;系统发育基因组学;NLR;选择压力
{Abstract}: 杨树是杨柳科(Salicaceae)杨属(Populus)物种的统称。杨树生殖隔离不严格极易产生天然杂交,且自身变异较为丰富,使得杨树的界定存在一定困难。如何利用高质量的基因组或转录组数据解决生物学问题是一个值得探讨的问题,系统发育基因组学的出现为探究植物进化关系提供了新思路。为解决杨属系统发育框架上的难点问题,本研究以12份转录组数据为材料,其中包括实验测定的8种杨树转录组数据,利用Trinity无参组装、String Tie有参组装和Trinity有参指导下的无参组装三种不同策略获得高质量的转录本。基于系统发育组学的方法从全基因组和转录组水平重建了杨属的系统发生关系。作为林木模式树种,杨树抗病研究一直是抗逆性育种热点,NLR(Nucleotide-binding domain and Leucine-rich Repeat)抗病基因是一类抗病基因家族,在植物病虫害防控中发挥了关键作用。在构建杨属系统发生基础上,结合BLAST和HMMER软件对杨树NLR基因家族成员进行鉴定,并对杨树NLR基因家族进行分析。主要研究结果如下:1.利用二代高通量测序技术,对包括大叶杨(P.lasiocarpa)、香杨(P.koreana)、苦杨(P.laurifoli)、琼岛杨(P.qiongdaoensis)在内的8种杨树叶片转录组测序。共计获得80.84G的高质量数据,利用率达到97.75%。平均碱基个数为6.74Gbp。每个物种平均能得到96717条转录本,最少包含35839条unigene,平均转录本长度和N50分别为1562bp、2220bp。除大叶杨和响叶杨(P.adenopoda)外,均获得90%以上的完整度和整体比对率。2.鉴定出928组单拷贝直系同源基因,借助STAG算法通过ML、BI、NJ和MP不同方法构建了杨属系统发育关系。研究表明杨属为单系起源,大约在44.95MYA(95%HPD 36.67-51.34MYA)与紫红柳(Salix purpurea)原始祖先分开;胡杨组作为杨属基部类群,与其他杨属物种的共同祖先形成了姊妹分支;白杨组可以进一步分为白杨亚组和山杨亚组;大叶杨组、黑杨组和青杨组聚类在一起,形成ATL Clade;青杨组和黑杨组源于多系起源,存在基因渐渗现象,两者关系呈网状进化,类似现象也发生在白杨组内。3.在所有物种共有的51组单拷贝直系同源基因中,我们共鉴定出23组具有正选择氨基酸位点。其中近三分之一的正选择基因与水解酶活性有关,涉及代谢、次生代谢产物的合成、萜类化合物的骨架合成等。这些基因在RNA代谢、植物抗病性、糖和糖的缀合物的合成与水解过程中扮演着重要角色。4.紫红柳和杨属物种NLR基因来源于其共同祖先。由于突变、自然选择等原因,基因在进化过程中出现了不同程度的分化和扩张。此外,研究发现NLR基因在不同植物中存在特异性复制。在进化过程中NLR蛋白通过整合新的结构域获得新的功能,同时伴随着N端和C端结构域频繁的丢失。RNL和CNL基因相互独立,两者构成姊妹类群。NLR基因的重复类型主要是串联重复(50.71%)和分散重复(40.36%),以基因簇的形式存在染色体上、具有不均衡分布特征,其编码NLR蛋白理化性质差异较大。在美洲黑杨NLR共线性基因中,除Podel.19G104000、Podel.19G115600、Podel.05G031900和Podel.05G036300外,其余的基因在其进化过程中大多经历了纯化选择。系统发育是生物学中的基本问题,本研究通过系统发育基因组学重建杨属系统发生关系,研究结果可为杨属系统发育提供参考。对杨属NLR基因研究可为杨树优良抗性品种的培育提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000308
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000308
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 杨属和柳属泛基因组构建与基因组变异分析
{Author}: 储陈辰
{Tertiary Author}: 薛良交
{Publisher}: 南京林业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 杨属与柳属;泛基因组;结构变异;物候关联基因;胁迫响应基因
{Abstract}: 杨属(Populus)和柳属(Salix)作为杨柳科中的姊妹属,是北温带和亚热带地区植树造林的主要树种,也是重要的速生用材、生态防护和碳汇造林树种。在基因组水平分析杨属和柳属的遗传变异,可为杨柳科树种遗传多样性和环境适应性的解析、优异种质资源的挖掘、育种目标性状形成机制的探究和优异新品种的创制提供数据基础。随着测序技术的不断进步,泛基因组学研究日益成为基因组变异分析的重要方法。本研究分别以公开发表的高质量杨属和柳属基因组序列为基础,分析了不同类型的基因组序列变异,解析了变异特征,并分别构建了基于基因和图形结构的杨属和柳属泛基因组,为解析杨属和柳属物种的环境适应性提供支持。研究结果包括3个部分:1.杨属泛基因组解析。以8个杨属树种和3个二倍体或三倍体杨树杂交品种的基因组数据为基础进行泛基因组分析,数据较好地代表了杨树4个组派的基因组特征。分析结果表明,杨属物种基因组间存在较多大的结构变异。在基于基因的泛基因组中,共线核心基因占比为12.5%,非共线核心基因、次核心基因、非必须基因、物种特异基因占比分别为34.9%、31.4%、16.5%、4.7%;其中非必须基因在功能上具有较高的多样性。以基因组序列变异为基础,构建了杨属图形结构泛基因组,大幅提升了二代测序数据的变异检测效果。通过泛基因组热点变异分析,鉴定出两个与物候关联的基因位点在杨属物种间存在明显差异,分别为Potri.009G076700(Pt FLC2)位点和Potri.008G077300(Pt EUG)-Potri.008G077400(Pt GLP1)位点。2.柳属泛基因组解析。选取6个柳属树种的基因组信息进行泛基因组分析,在基因泛基因组中,共线核心基因占比为39.8%,非共线核心基因、非必须基因、物种特异基因占比分别为28.5%、24.2%、7.5%。物种非必须基因表现出较高的功能多样性,主要参与生殖过程、光合作用、生长素反应等过程。结构变异分析中,基因组重排现象大量存在,倒位变异长度占比最大。在泛基因组变异热点分析中,发现多个与抗逆关联的基因家族成员在部分物种中缺失,包括MLO(Mildew Locus O)家族、GLPs(Germin-like protein)家族等。3.杨属和柳属属内基因丢失的规律研究。本研究对杨属和柳属物种中所有的热点缺失基因进行转录因子与蛋白激酶鉴定,发现杨属和柳属中热点缺失基因的基因家族比较相似,丢失成员数量最多的转录因子家族与蛋白激酶家族分别是MYB、RLK-pelle＿DLSV家族。进一步对热点缺失基因中与胁迫抗性关联的基因家族进行成员鉴定和进化分析,共发现三个胁迫响应相关的基因家族在杨属、柳属物种中存在明显差异,分别为MLO、TPS(Terpene synthase)和GLPs。总之,杨属和柳属物种基因组中存在大量染色体重排,杨树组派间的部分基因组结构变异可能与物候适应存在关联,柳树代表物种之间的部分结构变异推测与胁迫响应相关。通过对热点缺失区域进行分析,发现了与胁迫响应相关的基因家族。本研究为解析杨柳科植物的环境适应性,进而通过杂交育种等方式提升杨树和柳树抗性性状提供数据支撑。针对杨属和柳属基因组变异特征开发的泛基因组学分析方法,可为林业产业提供基因组精准解析技术支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27242/d.cnki.gnjlu.2023.000981
{DOI}: 10.27242/d.cnki.gnjlu.2023.000981
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 檀香单倍型基因组组装和萜类合成酶基因家族分析
{Author}: 韩婉欣
{Tertiary Author}: 张建伟;郑日如
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 单倍型基因组组装;着丝粒;TPS基因;檀香醇;檀香
{Abstract}: 檀香(Santalum album L.)是一种生长缓慢、具有半寄生性根的热带树种,其心材和檀香油具有极高的经济价值和医用价值。檀香油中主要芳香物质是α-檀香醇和β-檀香醇,属于倍半萜物质,萜类合成酶(TPS)是其合成通路中的关键酶。本研究结合多种测序技术构建檀香染色体级别的单倍型基因组,探究檀香基因组的序列特征,并着重对檀香TPS基因家族进行生物信息学分析。(1)基于对檀香样品进行全基因组测序得到的Pac Bio CCS数据、Hi-C数据和Illumina数据进行分型组装,成功构建了檀香高质量的两个单倍型基因组。单倍型1/2基因组的大小分别为223.94 Mb和219.63 Mb,各自挂载到10条染色体上,scaffold N50分别为26.74 Mb和25.75 Mb。质量评估结果表明,单倍型1/2基因组具有较高的完整性,分别为98.10%、98.00%。(2)基因组从头注释结果表明,单倍型1/2基因组的重复序列占比分别为35.69%和34.21%,其以长末端重复(LTR)元件为主,GC含量分别为38.02%、34.83%。此外,串联重复序列(TR)分析结果表明,Cent S(单体为150 bp的TR)是檀香着丝粒区域的特征序列。同时结合LTR元件的密度分布发现,Copia型LTR的富集区域与Cent S在染色体上的位置相吻合,辅助验证了这一结果。(3)基于已报道檀香TPS基因,分别在单倍型1/2基因组中同源搜索到50个同源基因。并结合纯/杂合区域分布地图发现,其多数属于杂合基因型。系统发育分析表明,檀香TPS基因分为两个亚组,其中TPS-a亚家族是檀香最大的TPS基因家族。保守基序分析表明,Motif1和Motif6分别是hap1＿TPS和hap2＿TPS中最保守的基序。同时结合进化关系发现,TPS-a家族成员在檀香中是相对保守的。染色体定位分析表明,檀香TPS基因集中分布在基因组的少数位点,并呈现大量复制现象,说明其在进化过程中发生了扩张,助力了檀香香气物质的形成。综上,本研究首次构建檀香染色体级别基因组,为檀香科物种提供了良好的基因组资源;初次探究檀香着丝粒特征序列,为深入研究功能着丝粒提供了明确方向;系统解析檀香TPS基因家族特征,为未来设计体外合成檀香醇工艺提供了重要参考,为解析檀香醇生物合成机制提供了有用信息。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001469
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001469
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鹿角沙菜（Hypnea cervicornis）细胞器基因组及红藻系统发育研究
{Author}: 夏宇
{Tertiary Author}: 张静
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鹿角沙菜;细胞器基因组;比较基因组分析;密码子;系统发育分析
{Abstract}: 鹿角沙菜(Hypnea cervicornis J.Agardh)隶属于红藻门(Rhodophyta),真红藻纲(Florideophyceae),杉藻目(Gigartinales),赤叶藻科(Cystocloniaceae),沙菜属(Hypnea),主要分布于热带和暖温带水域的潮间带和潮下带。鹿角沙菜因富含角叉菜胶、凝集素等生物活性成分,已被广泛应用于食品、工业以及医疗等领域,是一类重要的经济红藻。鹿角沙菜形态结构简单,没有复杂的组织器官分化,使得基于传统形态特征的分类系统在科学性和客观性方面遭到了极大的挑战。细胞器基因组作为具有母系遗传特征的独立遗传元件已成为揭示藻类分类地位及重塑进化关系的有力工具。截至2022年12月,NCBI公共数据库中尚未见沙菜属物种的细胞器基因组数据。本研究利用高通量测序技术对鹿角沙菜的线粒体基因组、质体基因组分别进行了测序、拼接与注释,并对其进行了结构特征、比较基因组学、红藻系统发育分析与其分歧时间的研究,为红藻的分子系统进化提供了更多数据与理论支撑。主要研究结果如下:(一)鹿角沙菜细胞器基因组结构特征本研究通过高通量测序获得了鹿角沙菜线粒体基因组和质体基因组的完整序列,并通过生物信息学的方法进行了注释及特征分析。其中线粒体基因组总长度为25,060 bp,由50个基因组成,包括24个蛋白编码基因(CDS)、2个核糖体RNA(r RNA)基因和24个转运RNA(t RNA)基因,1个Ⅱ型内含子(Intron)位于基因trn I中,GC含量为27.04%;质体基因组总长度为176,446 bp,共编码230个基因,包括194个蛋白质编码、3个r RNA、30个t RNA、1个tm RNA、2个misc＿RNA,1个Ⅱ型内含子位于基因trn M中,GC含量28.09%。鹿角沙菜线粒体基因组中存在二级结构:基因trn S2和trn A之间存在1个茎环结构、基因cob和trn L2之间发现1个发夹结构,推测这些区域可能参与了复制、转录或翻译。密码子偏好性以及ENC-plot图的结果显示,鹿角沙菜线粒体和质体基因组密码子偏好性均偏弱且既受突变压力的影响也受到环境选择压力等其他因素的影响。(二)杉藻目比较基因组学研究对已公布的11种杉藻目藻类线粒体基因组物种及8种质体基因组进行比对分析和共线性分析,结果显示杉藻目各物种的线粒体基因组和质体基因组在基因数量、基因类型和排列顺序方面均具有高度保守性,但也存在差异,主要体现在(1)线粒体基因组中存在trn Y和trn R基因倒置现象;(2)质体基因组中基因ycf21-psa M之间存在一个12.5 kb区域的基因重排。对11种杉藻目藻类线粒体基因组和8种质体基因组的密码子使用情况进行了RSCU、ENC、Ka/Ks分析,结果显示上述藻类RSCU差距较小且多数大于1,都具有以A/T碱基作为密码子结尾的偏好性。同时Ka/Ks分析显示,鹿角沙菜细胞器基因组中大多数蛋白质编码基因的Ka/Ks值都低于1,表明纯化选择力保持强稳定性且基因相关功能更保守,反映了这些基因在维持细胞器基因组保守性中的重要性。(三)红藻系统发育分析及分歧时间估计结合目前Gen Bank数据库中已公布红藻线粒体基因组、质体基因组数据及本研究得到鹿角沙菜线粒体、质体基因组数据在红藻门及杉藻目两个水平上使用贝叶斯推理法(BI)和最大似然法(ML)分别进行系统发育树重建。结果显示:(1)基于线粒体基因组和质体基因组两个数据集采用两种建树方法所得的系统发育树拓扑结构基本一致,所有物种被明确分为四枝:真红藻纲(Florideophyceae)、红毛菜纲(Bangiophyceae)、复丝藻纲(Compsopogonophyceae)和喜温红藻纲(Cyanidiophyceae),与传统的红藻“纲”的分类相吻合;(2)结合分歧时间分析,喜温红藻纲(Cyanidiophyceae)是红藻中分化最早、最为原始的类群,分化时间为1,275.19百万年前(Mya)(线粒体基因组)或1,779.68 Mya(质体基因组),真红藻纲(Florideophyceae)藻类是红藻中最高级的类群,分化时间为916.01 Mya(线粒体基因组)或1.568.97 Mya(质体基因组),红毛菜纲(Bangiophyceae)与真红藻纲(Florideophyceae)藻类有更近的亲缘关系,支持了同属于Eurhodophytina亚门的观点;(3)结合杉藻目系统发育树结果,杉藻目内各物种明显分为两枝,赤叶藻科(Cystocloniaceae)与茎刺藻科(Caulacanthaceae)、红翎菜科(Solieriaceae)聚为一枝,杉藻科(Gigartinaceae)、育叶藻科(Phyllophoraceae)及内枝藻科(Endocladiaceae)聚为一枝(质体基因组中无内枝藻科),显示杉藻目的物种在进化上是多系起源的,该科内不同物种在进化过程中独立进化,形成了如沙菜属、茎刺藻属等独立的属,且沙菜属藻类分化相对较早。本研究中对鹿角沙菜进行的细胞器基因组结构特征研究、杉藻目基因组比较分析以及红藻系统发育树的重建与分歧时间的分析,为鹿角沙菜所属杉藻目分类地位的研究提供了分子生物学数据,也为红藻的系统发育和遗传学研究奠定了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000425
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000425
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 十字花科植物开花通路全基因组鉴定、比较进化及小鼠耳芥开花相关基因的表达特征分析
{Author}: 张英杰
{Tertiary Author}: 黄先忠;艾昊
{Publisher}: 石河子大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 短命植物;小鼠耳芥;开花通路;TCP;比较基因组学
{Abstract}: 开花是高等植物最重要的生理过程之一,也标志着植物从营养生长转变为生殖生长。研究已经证实,植物开花相关基因涉及到8种通路:光周期、节律钟、春化、温度、自主、赤霉素、糖代谢和年龄通路,但有些关键基因参与了很多开花通路,是关键的整合因子。深入鉴定不同植物的开花调控基因,并解析开花与环境的适应机制具有重要的意义。短命植物广泛分布在中亚干旱荒漠地带,能够适应极端生境快速完成生命周期。但是,目前对于短命植物开花转变的分子机制还很不深入。小鼠耳芥(Arabidopsis pumila)主要分布在我国新疆地区,是一种早春短命植物,具备耐干旱、抗低温和盐碱等特点。研究小鼠耳芥开花转变的机制,为探究植物适应极端生境、开花转变的分子机制提供理论基础。本研究从开花通路成员的全基因组鉴定、遗传网络解析和相关基因家族的比较进化等方面开展了研究,主要的研究内容和结果如下:(1)开展了拟南芥(A.thaliana)、小鼠耳芥和亚麻荠(Camelina sativa)的开花通路基因成员的鉴定和比较进化分析。共鉴定出小鼠耳芥520个、亚麻芥871个开花相关基因,根据进化关系将其分为8类,并且在染色体上均呈现不均匀的分布;春化通路中的关键基因FLOWERERING LOCUS C(FLC)在小鼠耳芥中发生了缺失,在亚麻荠中也仅存在1个;年龄与春化通路的基因相较于其他通路基因受到的选择压力更大,但开花相关基因以负选择为主。(2)对拟南芥、琴叶拟南芥(A.lyrata)、小鼠耳芥、亚麻荠、芜青(Brassica rapa)、甘蓝(B.oleracea)和欧洲油菜(B.napus)7个十字花科物种基因组中糖通路开花相关基因成员鉴定、基因结构、蛋白motif和比较进化分析,共鉴定出105个成员,根据进化关系将其分为9组。不同物种之间的INDETERMINATE DOMAIN 8(IDD8)motif差异较大。开花相关的糖通路基因的Ka/Ks均小于0.3。105个成员在进化的过程中发生了不同程度的基因扩张,但SUCROSE SYNTHASE 4(SUS4)和SUCROSE-PROTON SYMPORTER 9(SUC9)在小鼠耳芥、亚麻荠、欧洲油菜、甘蓝和芜青基因组中丢失,琴叶拟南芥也同样丢失了SUC9。小鼠耳芥糖通路的基因组织表达趋势大致分为两类:早期生长阶段的组织呈现高表达,或生长中后期的组织呈现高表达,但旁系同源基因的表达趋势较为相似,仅ADP GLUCOSE PYROPHOSPHORYLASE 1(ADG1)出现了差异表达。小鼠耳芥开花相关糖通路蛋白主要与糖类物质合成、转运和代谢相关的蛋白互作。(3)开展了拟南芥、琴叶拟南芥、小鼠耳芥和亚麻荠基因组中TCP(TEOSINTE BRANCHED 1,CYCLOIDEA,PROLIFERATING CELL FACTORS)基因成员的全基因组鉴定、结构特征与比较进化等研究。共鉴定出163个TCP成员,可以分为ClassⅠ、CYC和CIN 3个亚家族。物种间直系同源基因间的结构较为相似,并且所有TCP蛋白均含有motif 1,但在不同亚家族之间也具有其独特的保守结构域。无论是直系同源还是旁系同源TCP基因均受到强烈的负选择。4种十字花科植物TCP基因发生了扩张,但小鼠耳芥与At TCP11不存在共线关系,亚麻荠与At TCP11和At TCP23不存在共线关系。在拟南芥和水稻中超表达ApTCP35基因,转基因植株出现明显的早花表型,并且拟南芥中的APETALA1(AP1)和FRUITFULL(FUL)、水稻中的MADS14/15/18等几个内源开花基因在转基因植株中明显上调表达,表明ApTCP35在开花转变上起着重要作用。综上所述,本研究表明在小鼠耳芥基因组中,开花通路基因的大部分成员发生了扩张,但FLC等少部分基因成员出现了缺失,并且发现TCP35基因在调节植物开花转变的过程中起着重要作用。本研究从开花调控通路相关基因的鉴定、比较进化、遗传网络等方面探索了小鼠耳芥新疆荒漠环境与开花成熟相适应的机制,为短命植物比较基因组学研究奠定了基础,挖掘的开花相关基因为作物遗传改良提供了基因资源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27332/d.cnki.gshzu.2023.000111
{DOI}: 10.27332/d.cnki.gshzu.2023.000111
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 游仆虫胞内共生菌多样性分析及互作机制研究
{Author}: 孙瑞娟
{Tertiary Author}: 王软林
{Publisher}: 山西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 游仆虫;共生菌;Polynucleobacter necessarius;基因组;互作
{Abstract}: 共生是生态学和进化生物学中普遍而重要的现象,几乎所有的真核生物类群都存在共生现象。自1952年Fauré-Fremiet首次在盘状游仆虫(Euplotes patella)中发现共生菌以来,已先后在游仆虫中鉴定到27种胞内共生菌。游仆虫的胞内共生菌可分为两类,一类是宿主生存必不可少的必需共生菌(essential symbionts),另一类是伴随必需共生菌存在的附属共生菌(accessory symbionts)。目前已在游仆虫中鉴定到27种胞内共生菌,其中包括6种必需共生菌和21种附属共生菌,其中最常见的必需共生菌是必需多核杆菌(Polynucleobacter necessarius)。P.necessarius是一种专性胞内共生菌,在宿主体外不能存活;同时它又是一种必需共生菌,当用抗生素将游仆虫胞内的P.necessarius完全去除后,游仆虫无法正常分裂。但二者之间专性共生的分子机制尚不清楚。本研究对采自不同地区的八肋游仆虫和艾美游仆虫的共生菌多样性进行了分析,并对宿主游仆虫及其必需共生菌P.necessarius的基因组进行分析,所得结果如下:1.游仆虫胞内共生菌的鉴定对八肋游仆虫Zam5b-1及艾美游仆虫进行宏基因组测序,利用Illumina Nova Seq平台进行双端测序,分别得到9.65 Gb和9.64 Gb的原始数据;对原始数据进行处理、拼接后,以P.necessarius(LT606951)的16S rDNA基因序列为查询序列,通过blastn搜索鉴定可能的共生菌16S rDNA基因序列。结果表明艾美游仆虫中只存在P.necessarius一种共生菌,而八肋游仆虫Zam5b-1中共有五种共生菌,包括P.necessarius、Candidatus Megaira polyxenophila、Ca.Anadelfobacter veles、Ca.Euplotella sexta和一种Uncultured Chlamydiales bacterium;利用荧光原位杂交(fluorescence in situ hybridization,FISH)技术对八肋游仆虫Zam5b-1中已报道的四种共生菌进行验证,均得到较强的阳性信号,且细菌形状大小各异;对Uncultured Chlamydiales bacterium的16S rDNA基因全长序列进行同源性分析及系统发育分析,结果表明该共生菌属于衣原体门、衣原体纲(Chlamydiia)、Parachlamydiales目、Rhabdochlamydiaceae科,与Ca.Rhabdochlamydia porcellionis strain 15C的16S rDNA序列一致性为92.09%,所以我们建立了一个新的属Candidatus Euplotechlamydia,并将该共生菌命名为Candidatus Euplotechlamydia quinta。根据Ca.Euplotechlamydia quinta的16S rDNA序列,设计特异性探针Rha189进行荧光原位杂交,结果表明该细菌呈短棒状,均匀分布在细胞质中。此外,同时使用细菌通用探针EUB338和P.necessarius特异性探针Poly＿862对艾美游仆虫中的共生菌进行荧光原位杂交,发现两种探针的荧光信号完全重叠,表明艾美游仆虫中确实只存在P.necessarius一种胞内共生菌。2.游仆虫中Polynucleobacter necessarius基因组拼接、注释及代谢分析从宏基因组数据中拼接得到艾美游仆虫和八肋游仆虫Zam5b-1中必需共生菌P.necessarius的完整基因组序列,大小分别为1.7 Mb、1.9 Mb,G+C含量分别为46.1%和44.6%,分别含有2125和2957个基因,各包括356个和630个假基因;与自由生P.necessarius相比,共生株系基因组大小明显减少,编码基因的能力明显降低,主要是因为含有大量的假基因;对必需多核杆菌的16S rDNA基因序列进行系统发育分析,结果显示八肋游仆虫的三个共生株系P.necessarius聚为一支,亲缘关系较近,对23个类群的细菌基因组基于521个单拷贝直系同源基因进行系统基因组分析,它们的系统发育位置表明,与宿主游仆虫密切相关的共生多核杆菌是从不同的自由生的多核杆菌进化而来的;鉴于艾美游仆虫只含有P.necessarius,有利于后续深入分析二者之间的共生关系,因此对艾美游仆虫中P.necessarius的代谢通路进行分析,并与自由生P.necessarius进行比较,结果表明自由生和共生的P.necessarius均有完整的三羧酸循环途径、戊糖磷酸途径非氧化阶段以及14种氨基酸生物合成途径,但共生P.necessarius没有完整的乙醛酸循环途径,没有天冬氨酸、谷氨酸、丙氨酸、甲硫氨酸、丝氨酸、组氨酸六种氨基酸生物合成途径,不能从环境中吸收硝酸盐和硫酸盐,也无法合成辅酶B12、硫胺素及生物素等辅因子。因此推测共生P.necessarius可能需要宿主为其提供碳源、有机氮、有机硫以及某些辅因子。3.游仆虫胞内必需共生菌的多胺代谢途径分析前期研究表明,自由生P.necessarius基因组均含有完整的有功能的胺氧化酶基因,而所有共生P.necessarius基因组中的胺氧化酶基因均发生丢失或成为假基因。胺氧化酶负责细胞内多胺的氧化降解,因此本研究对已完成测序的宿主游仆虫及必需共生菌基因组中的多胺代谢途径进行了分析,并与自由生菌株进行了比较。结果表明八肋游仆虫及艾美游仆虫大核基因组中多胺生物合成途径完全缺失,因此它们不能合成任何一种多胺;自由生Polynucleobacter以及自由生Fluviibacter中都存在胺氧化酶基因,而大部分必需共生菌中胺氧化酶都为假基因,在小腔游仆虫Eae6的Ca.Protistobacter heckmanni及八肋游仆虫VTN8的F.phosphoraccumulans中均没有胺氧化酶基因;鸟氨酸脱羧酶(Ornithine decarboxylase,Odc)负责腐胺的合成,该基因在所有自由生及共生菌株的基因组中都存在,仅E.platystoma Na2中的必需共生菌Ca.Devosia symbiotica未找到该基因,可能是其基因组拼接不完整造成的;亚精胺合成酶存在于20种细菌中,但在共生菌Ewo1、Eae2和POH1中为假基因;此外,所有细菌类群中均没有鉴定到S-腺苷甲硫氨酸脱羧酶基因。基于以上结果,我们推测游仆虫中的必需共生菌可能为宿主提供腐胺。本研究对两种游仆虫中的共生菌进行鉴定,其中艾美游仆虫中只存在必需多核杆菌一种共生菌,而八肋游仆虫Zam5b-1中有五种共生菌,且在八肋游仆虫Zam5b-1中鉴定到一类新的附属共生菌Ca.Euplotechlamydia quinta。基于宏基因组数据,得到艾美游仆虫与八肋游仆虫中必需多核杆菌的完整基因组序列,并通过代谢通路分析,发现必需共生菌需要宿主为其提供碳源、有机氮、有机硫以及某些辅因子等。胺氧化酶可催化生物胺降解,而共生菌中的胺氧化酶均为假基因,但负责合成腐胺的鸟氨酸脱羧酶基因存在于几乎所有必需共生菌的基因组中,推测必需共生菌可能为宿主游仆虫提供腐胺。本研究丰富了对游仆虫共生菌多样性的认识,并为深入理解游仆虫与必需共生菌之间专性共生的分子机制提供了新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27284/d.cnki.gsxiu.2023.001513
{DOI}: 10.27284/d.cnki.gsxiu.2023.001513
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的细胞分类和染色质环预测方法研究
{Author}: 周冰
{Tertiary Author}: 王美丽;吴昊
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三维基因组;深度学习;细胞类型预测;染色质环预测
{Abstract}: 基因组学研究发现,染色质高度折叠的三维空间结构与基因转录和表达有着密切的关联,因此,研究染色质三维空间结构在癌症细胞中的分布以及特定三维结构单元与基因表达调控的联系成为了基因组学研究的一大热点。高通量测序技术揭示了不同细胞之间染色质三维结构的差异性以及细胞内染色质存在一种涉及基因启动子和调控元件之间相互作用的环状结构(即染色质环)。利用染色质三维结构信息识别细胞的类型有助于挖掘细胞内基因的功能表达与染色质空间结构的关系,识别细胞内染色质环可以深层次地挖掘染色质三维结构单元与基因转录之间的关系。然而,使用传统生物实验手段识别细胞的类型以及细胞内部染色质环费时费力,因此一种高效的、鲁棒的计算方法需要被提出用于在三维基因组数据中预测细胞类型和染色质环,进而为后续生物研究人员提供应用工具和技术支撑。鉴于此,本研究面向三维基因组数据开展了细胞分类和染色质环预测算法方面的研究,主要研究内容如下:(1)基于深度学习的细胞类型预测算法研究鉴于现有基于单细胞Hi-C数据的细胞分类算法的细胞类型预测精度不高,并且仍需要对划分的细胞簇进行人工标注细胞类型,本研究提出了一种基于深度学习的细胞类型预测算法(SCANN)。该算法基于染色质内相互作用与基因组距离的联系改进了已有特征向量的构建方法,并且利用深度学习方法搭建了预测细胞类型的神经网络模型。通过与经典机器学习算法和已有的scHiCluster算法进行评估对比表明,本研究改进的特征向量将最终预测结果的ACC值提升了1.8%,并且基于深度学习构建的神经网络分类模型在人类单细胞Hi-C数据集上的ACC值比已有的scHiCluster算法提升了10.5%。(2)基于深度学习的染色质环预测算法研究鉴于现有基于全基因组图谱数据预测染色质环的算法准确度仍有一定的提升空间,并且深度学习方法在三维基因组数据中预测染色质环的潜在优势还未被挖掘,本研究提出了一种基于深度学习的染色质环预测算法(Be-1DCNN)。该算法基于深度学习搭建了用于提取染色质环的特征信息并预测染色质环的神经网络模型,并结合Bagging集成学习方法提高了模型的可靠性和泛化性。通过与经典机器学习算法和已有的Peakachu算法进行评估对比表明,Be-1DCNN在染色质环识别方面的MCC指标值比Peakachu算法提升了4.3%,并且具有良好的跨细胞系和跨测序平台的泛化能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001874
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001874
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 整合多组学数据建立女性癌症的生存预测模型
{Author}: 郭依晨
{Tertiary Author}: 张娟;尹俊平
{Publisher}: 华北电力大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 女性癌症;分子分型;生存分析;自编码器;集成学习
{Abstract}: 卵巢癌、宫颈癌、子宫内膜癌是目前全球女性发病率最高的三大妇科恶性肿瘤,严重危害着妇女生命健康。由于癌症的异质性,开发基于多组学数据的与预后效果密切相关的癌症分子分型与预测的新方法对于预防癌症的复发、转移具有重要的现实意义。本文利用多组学数据,通过深度学习和机器学习方法研究女性癌症分型及其与预后效果的关系。主要工作和研究成果如下:从TCGA数据库中下载卵巢癌、宫颈癌、子宫内膜癌患者的DNA甲基化、RPPA蛋白、mRNA表达、miRNA表达4种组学数据以及患者的临床数据并进行数据预处理。利用深度学习的自编码器方法,提取出疾病深层特征,并通过单变量Cox比例风险模型筛选出了与复发相关的特征,使用K-means聚类算法对样本进行聚类,分别得出三种癌症AUC值最优评分模型。进而,利用与生存相关的深层特征分别将三种癌症患者分为两个亚组,使用Kaplan-Meier方法和Log-rank分别对三种癌症的两个亚组生存差异进行显著性检验。根据聚类得到的两个亚组所相关的基因组学的特征,使用Lasso回归方法得到最相关的基因组,进而用Stacking集成学习对两个亚组进行预测,进一步得到了更简洁高效的能预测死亡相关亚组的模型。综上,本文利用多组学数据,通过深度学习方法和机器学习方法挖掘多组学数据进行了癌症分型和生存分析研究。在TCGA三种女性癌症数据中的实验结果证实,所提出的聚类模型能够有效发现具有显著生存特征差异的不同癌症亚型,实现了基于生存敏感和多组学数据的分子亚型的新方法,对分型结果建立生存分析模型,并根据基因差异分析得到差异基因,进行了进一步的差异基因筛选,对女性癌症的分型治疗有借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.000571
{DOI}: 10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.000571
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学数据融合的胶质母细胞瘤致癌基因模块挖掘方法研究与实现
{Author}: 梁碧婷
{Tertiary Author}: 张宏鸣;吴昊
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多组学数据;致癌基因模块;生物网络;模块识别算法;网络聚类
{Abstract}: 随着高通量测序技术的发展,海量多组学数据为致癌基因模块检测研究提供了丰富的数据资源。“疾病模块化理论”的提出进一步促使基于多组学数据融合和网络模型的致癌基因模块挖掘方法受到广泛关注。本研究以“基因表达失调”和“基因突变”这两个导致癌症发生和发展的重要因素为切入点,融合胶质母细胞瘤(Glioblastoma Multiforme,GBM)的多组学数据构建生物网络,并基于网络模型识别致癌基因模块。这将有助于系统地揭示生物分子跨组学间的致病关联,为癌症预防、诊断和治疗提供基因层面的见解。鉴于此,本论文的主要研究内容包括:(1)基于共调控网络的致癌基因模块挖掘方法基因表达失调是癌症发生与发展的重要因素之一,转录调控网络为研究基因表达失调提供了关键工具。针对现有基于调控网络的致癌基因模块算法在非编码RNAs协同致病机制方面的不足,本研究提出了一种基于共调控网络的致癌基因模块挖掘方法。首先,该方法利用多组学数据筛选关键致癌基因,并构建了这些基因的竞争性内源RNA(Competing Endogenouse RNA,ce RNA)网络和失调网络。然后,将失调网络的邻居相似性和ce RNAs的共调控关系纳入基因节点的属性矩阵,提出了一种基于自组织映射(Self-Organizing Map,SOM)的模块识别算法SOM-NSM。最后,利用局域熵指标和生物功能富集分析对模块进行排序,以发现与疾病高度相关的致癌基因模块。将该方法应用于GBM的多组学数据中,获得了一个关键致癌基因模块。生物功能分析结果显示,该模块及其所在的ce RNAs模块与GBM具有显著相关性。与11种对比算法相比,SOM-NSM算法不需要提前设计模块数量且对参数不敏感,表现出很强的鲁棒性。实验结果表明,本方法能更有效、准确地挖掘致癌基因模块并识别具有高生物学相关性的ce RNAs模块,对GBM致病机制研究具有重要的理论意义。(2)基于网络表征学习的致癌基因模块挖掘方法基因突变是癌症发生与发展的关键因素。当前研究往往将基因突变数据与其他组学数据整合到单一网络模型中,忽略了不同组学数据间的关联性和互补性。因此,本研究采用“基因组-转录组-蛋白质组”的串行整合策略,系统分析多组学数据。首先,根据GBM的多组学数据筛选关键致癌基因,并构建关键致癌基因的生物网络。接着,本研究依据高阶相似性在模块识别研究中具有重要的作用,创新性地提出基于网络表征学习的模块识别算法Multi Sim Ne Nc。该算法克服了大多数模块识别算法需要提前设计模块数量的限制,并适用于多种网络类型。本研究从共表达网络、失调网络和基准网络数据集上对该算法进行性能评估。在共表达网络性能评估中,本算法在轮廓系数指标上相较于11种对比算法表现优异;在失调网络性能评估中,结果显示本算法相较于17种对比算法具有整体最优性能;在基准网络数据集上,Multi Sim Ne Nc表现出最佳的模块识别性能。研究还分析了集成多步邻域结构信息的重要性,结果表明逐步整合K步邻域信息能更准确地表示网络结构,从而获得更优的模块检测结果。最后,本研究对检测到的致癌基因模块进行了全面的生物功能分析,并筛选出重要的致癌基因模块。分析结果表明,这些致癌基因模块与GBM的发生与发展具有密切关系。此外,Multi Sim Ne Nc算法在生物网络中的应用表现出优越性能,为模块识别领域提供了一种新的、具有实用价值的方法。(3)模块识别网站的设计与开发结合致癌基因模块挖掘研究的应用需求,本研究采用软件工程标准化的系统开发流程,设计并实现一个在线模块识别平台,以促进相关领域的研究。该网站不仅可以在线使用本文所提出的相关算法,还部署了在线基因富集分析的工具。网站界面简洁明了,结果可视化丰富多样,用户可根据自身需求完成模块识别任务,并可将结果保存至本地。通过该平台,生物学家使用模块识别算法的门槛得以降低,应用更加便捷。以上研究成果为致癌基因模块挖掘领域提出了新的解决方案,研究成果为GBM的预防、诊断和治疗提供了基因层面的见解,具有重要的理论意义和实际应用价值。未来研究可进一步优化和扩展这些方法,以适应更多种类的癌症和其他疾病的研究,为生物医学研究提供更多的支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001921
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001921
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 《广域生物监测的布莱克特审查》英汉翻译实践报告
{Author}: 叶莉
{Tertiary Author}: 姜雪;霍葆华
{Publisher}: 华北电力大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 科技文本;生物监测;交际翻译;语义翻译
{Abstract}: 生物监测是生物安全能力的重要组成部分。生物监测通过对生物威胁的早期察觉和感知,能够快速发出预警,从而成为维护生物安全的重要措施。近年来,生物监测领域受到广泛关注和高度重视。英国是较早建设国家生物监测预警体系的实践者,其生物监测研究成果可为中国应对生物威胁和完善生物监测系统提供一些启示和参考。本文是一篇科技文本的英译汉翻译实践报告,译文字数约为14,000字。翻译的原文是《广域生物监测的布莱克特审查》,为中译语通科技股份有限公司委托给译者的翻译任务。该文本属于信息型文本,内容真实、具体、科学、客观,包含大量生物、物理和化学领域的科技词汇,多长难句和被动句。基于上述文本特点,本次翻译实践在语义翻译和交际翻译的指导下完成。译者从词汇、句法和篇章三个层面,归纳和总结了翻译过程中遇到的翻译难点,提出了相应的解决方案。以交际翻译为主要理论依据,译者在词汇层面采用词义选择和词性转换的翻译技巧处理半科技词汇和名词化的翻译;在句法层面,译者运用重组和语态转换的翻译技巧解决长难句和被动句的翻译难点;在篇章层面,译者采用重复和逻辑重构的翻译技巧来实现词汇衔接和语义连贯。而在语义翻译的指导下,译者在词汇层面采用直译来处理科技词汇的翻译。此次翻译实践提高了译者运用语义翻译和交际翻译指导翻译实践的能力。以该理论为指导,译者运用灵活多样的翻译技巧来解决不同翻译难点以提高译文的质量。同时,译者对本次翻译实践中的收获进行了总结。本翻译实践报告也为今后同类科技文本的翻译提供了参考和借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.001591
{DOI}: 10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.001591
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肝硬化患者肠道脱硫弧菌分离鉴定及其比较研究
{Author}: 卢歌雪
{Tertiary Author}: 耿燕
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 脱硫弧菌;肝硬化;肠道菌群;生理特性;全基因组重测序
{Abstract}: 脱硫弧菌属（Desulfovibrio）为革兰氏阴性菌,是广泛存在于人体肠道内的硫酸盐还原菌。目前已经有多项研究显示Desulfovibrio与溃疡性结肠炎、慢性肾脏疾病等多种疾病密切相关,并且在一些慢性肝病患者肠道菌群中Desulfovibrio丰度增加。Desulfovibrio潜在致病因素除内毒素（Besides endotoxin,LPS）以外,其代谢产物硫化氢（Hydrogen sulfide,H2S）和三甲胺（Trimethylamine,TMA）可能是影响肝脏疾病发生发展的重要因素。肠道菌群具有高度复杂性,不仅在菌种层面上多种多样,而且同一种细菌也存在亚型的差异,故分离出细菌单菌株对于研究其功能至关重要。本课题从9名肝硬化患者粪便中分离得到了Desulfovibrio desulfuricans（D.desulfuricans）和Cupidesulfovibrio oxamicus（C.oxamicus,该菌株原属Desulfovibrio,2021年重新分类为脱硫弧菌科的Cupidesulfovibrio）。将分离菌株与健康志愿者粪便分离的D.desulfuricans进行菌株形态、脱硫性能、模拟消化液耐受性、H2S代谢能力、胆碱代谢能力和抗生素敏感性的比较研究。进一步探究了不同D.desulfuricans菌株培养上清对不同肝细胞的影响。最后对D.desulfuricans进行全基因组重测序,基于测序信息分析群体遗传进化及基因突变情况。主要研究内容如下:（1）从肝硬化患者粪便中分离鉴定Desulfovibrio,并比较菌株形态、脱硫性能、模拟消化液耐受性、H2S代谢能力、胆碱代谢能力和抗生素敏感性。本研究共分离得到24株Desulfovibrio,与实验室前期分离的D.desulfuricans共同比较,包括分离自健康志愿者肠道的D.desulfuricans JN-54～JN-63和分离自肝硬化患者肠道的D.desulfuricans JN-B13～JN-B21和C.oxamicus JN-B22～JN-B35。结果发现不同菌株间形态差异小,但在基于16S r RNA基因的系统进化树中不同组菌株分别聚集,存在一定差异性。从来源分类结果看,肝硬化患者来源的菌株比健康人来源的菌株具有更强的脱硫性能、模拟消化液耐受性以及产H2S能力和胆碱代谢能力。在抗生素敏感性检测中,也发现病人来源的菌株表现出更强的抗生素抵抗能力,并有部分菌株进化出现了耐受性,甚至出现多重耐药菌株。同时,在不同菌株个体之间,各项比较研究的结果也有所不同,突出了菌株间的个体差异性,也说明了探究同种菌株的种间差异的必要性。（2）探究了不同D.desulfuricans的培养上清对人正常肝细胞L-02、人肝星状细胞LX-2和人肝癌细胞Hep G2的细胞活性以及细胞因子转录表达的影响,结果从不同来源和不同菌株个体两方面进行分析。在经过菌株培养上清刺激后,CCK-8检测的三种细胞的活性都有不同程度的降低,其中L-02细胞和Hep G2的增殖抑制作用存在剂量依赖性。肝硬化患者来源的菌株培养上清相较于健康人来源菌株和标准菌株增加了L-02细胞的VEGF转录和ROS水平,降低了LX-2细胞α-SMA、I型胶原和纤连蛋白的转录水平,促进了Hep G2细胞IL-6、IL-8和TNF-α的表达,表现出对各种肝细胞的损伤作用。（3）通过全基因组重测序分析两个菌株组别间的遗传进化关系,进行突变位点的进化树构建、PCA分析、LD衰减分析以及差异基因分析。分析结果显示,D.desulfuricans JN-B存在比D.desulfuricans JN更多的突变位点,并且突变位点间存在较大差异,在进化树中表现为两组独立的进化簇。PCA分析进一步证实了两组间的差异,LD衰减分析发现肝硬化患者来源的菌株遗传多样性更低。基因组的SNP分布图谱展现了两组在SNP分布密度和分布位置上的不同,并对H2S代谢途径和胆碱代谢途径中的关键酶基因进行了SNP初步分析。综上所述,本研究结果比较了肝硬化患者和健康人来源不同Desulfovibrio菌株生长代谢的差异,并比较了其代谢产物对肝细胞的损伤作用,最后在基因层面比较分析了不同菌株的遗传进化关系,可为进一步探究D.desulfuricans在肝硬化发展过程中的作用奠定理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000629
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000629
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于叶绿体基因组的吴茱萸基原鉴定与药材质量研究
{Author}: 张万祥
{Tertiary Author}: 张水寒
{Publisher}: 湖南中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 芸香科;叶绿体基因组;指纹图谱;质量评价;系统发育
{Abstract}: 目的:开发一个准确有效的吴茱萸属药用植物鉴定方法,并对不同基原、规格吴茱萸药材的质量进行评价,为吴茱萸药材进一步开发利用提供依据。方法:1.采用文献检索和实地考察的方式调查吴茱萸药材的基原。通过体式显微镜观察吴茱萸、疏毛吴茱萸和石虎的果实发育过程。2.采用二代高通量测序技术对7种吴茱萸属药用植物进行全基因组测序、组装和注释。利用MEGA、condon W、REPuter、m VISTA等软件分析叶绿体基因组特征,并基于叶绿体全基因组序列和共有蛋白编码基因构建芸香科植物最大似然(ML)系统发育树。3.基于UHPLC法建立吴茱萸、石虎和疏毛吴茱萸的指纹图谱,基于质谱检测通过文献查阅结合对照品比对(新绿原酸、隐绿原酸、绿原酸、去氢吴茱萸碱、吴茱萸碱、吴茱萸次碱、芦丁、金丝桃苷、水仙苷)的方法指认吴茱萸药材化学成分,通过SIMCA 14.1、IBM SPSS 26.0软件进行化学模式识别和聚类分析;HPLC法对柠檬苦素、吴茱萸碱和吴茱萸次碱的含量进行测定,综合评价吴茱萸药材的质量。结果:1.吴茱萸属植物广泛分布于我国长江以南地区,其药材主产地及品种变化不大,除《中国药典》规定品种外,同属植物果实常作为吴茱萸药材地方习用品和混伪品。但是,果实形态观察表明吴茱萸属物种间的果实形态差异较大。2.本研究测得的7种吴茱萸属药用植物的叶绿体基因组为典型的四分体结构,其长度在158563至158762 bp之间。其中大单拷贝区(LSC)长度为86104-86273bp,小单拷贝区(SSC)长度为18212-18265 bp,反向重复区(IR)长度为27110-27127 bp。所有叶绿体基因组均注释到133个基因,包括88个蛋白质编码基因、37个t RNA基因和8个r RNA基因,其中有18个基因在IR区重复。GC含量为38.33-38.37%。3.通过比较基因组学分析,共鉴定出14个高度可变的区域,即trn H-psb A、psb Z-trn G、pet N-psb M、trn R-atp A、trn D-trn Y、psb C-trn S、trn S-psb Z、ycf4-cem A、rpl32-trn L、atp A、atp F、trn Y、rbc L和clp P这些序列片段可作为吴茱萸药材物种鉴定的潜在DNA条形码。系统发育关系分析结果表明,基于完整的叶绿体基因组序列和共有蛋白编码基因序列数据集构建的两个系统发育树拓扑结构基本一致,前者分辨率较后者高。吴茱萸与少果吴萸关系更为紧密,聚为一支;疏毛吴茱萸、石虎以及密果吴萸互为姊妹种,亲缘关系更近,聚为一支;这两个主要分支又以100%的支持率互为姊妹类群。楝叶吴萸与臭辣吴萸亲缘关系较近聚为一个分支,与前两个分支的亲缘关系相对较远。4.建立了吴茱萸UHPLC指纹图谱检测方法,对《中国药典》规定的3个基原吴茱萸药材样品(共39批次)进行检测并得到拟合对照指纹图谱,疏毛吴茱萸、吴茱萸和石虎指纹图谱分别有共有峰11、13、17个,39批次的指纹图谱拟合对照图谱中共有峰数量为8个。指纹图谱峰指认共鉴定22个化合物,对照品比对指认了其中8个成分(新绿原酸、隐绿原酸、绿原酸、去氢吴茱萸碱、吴茱萸碱、吴茱萸次碱、芦丁、金丝桃苷、水仙苷)。化学模式识别可以将39批吴茱萸药材分为3类,吴茱萸、疏毛吴茱萸、石虎各分为1类;聚类分析结果与化学模式识别分析结果一致;经主成分分析,2个主成分因子的累积方差贡献率分别为74.10%和91.80%。含量测定结果显示,47批药材中小花规格吴茱萸药材柠檬苦素质量分数为0.08%～1.96%;吴茱萸碱质量分数为0.04%～0.28%;吴茱萸次碱质量分数为0.06%～0.21%;中花规格吴茱萸药材柠檬苦素质量分数为3.53%～3.68%;吴茱萸碱质量分数为1.79%～2.51%;吴茱萸次碱质量分数为0.58%～0.72%;混伪品3种成分的含量普遍较正品吴茱萸药材低。结论:叶绿体全基因组序列可作为超级条形码用于吴茱萸属药用植物准确鉴定,筛选的叶绿体基因组高变区可作为吴茱萸药材分子鉴定的特异性条形码。本研究结果支持《Flora of China》将吴茱萸、疏毛吴茱萸、石虎、密果吴萸和少果吴萸合并为一个种,但是不支持楝叶吴萸与臭辣吴萸合并为一个种。指纹图谱结合化学模式识别可以用于区分不同规格吴茱萸药材并全面地评价吴茱萸药材质量。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27138/d.cnki.ghuzc.2023.000422
{DOI}: 10.27138/d.cnki.ghuzc.2023.000422
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基因检测技术的伦理风险及其对策研究
{Author}: 王梦珊
{Tertiary Author}: 崔瑞兰
{Publisher}: 山东中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 基因检测;技术伦理;伦理风险;对策研究
{Abstract}: 基因检测技术作为现代基因工程的重要组成部分,从分子水平上对受检者的基因信息进行检测与分析,在疾病的诊断与预防、药物代谢、个体化治疗等方面展示出提高人类生存质量、增进人类健康、造福于人类的积极一面,是探究基因遗传和生命本质的突破性技术手段。近年来基因检测技术被广泛应用于医疗、就业、保险、消费市场等领域,然而不同于网络、纳米等高新技术,其直接涉及人类生命最本质的秘密,与个人的人格尊严、生命健康、经济利益等关系联结紧密,极大影响着人们的社会行为与生活方式,是技术伦理层面的问题,极有可能产生侵犯受检者权益、基因歧视、基因掠夺等伦理风险,挑战公正、平等、自由等基本社会价值观,将难以避免的对原有伦理道德观念、法律制度与社会秩序产生巨大的冲击。本论文以基因检测技术的主要伦理风险为研究主线,探究基因检测技术伦理风险问题的起源,在此基础上跨学科地应用伦理学理论原则与研究方法,结合生命伦理学已有的知情同意、尊重、公正等基本原则,分析基因检测技术所面临的现实伦理风险问题,对基因检测的技术应用开展伦理学论述。主要包括以下五个部分的内容:绪论部分阐明了本论文的选题背景、研究意义、研究方法等基本情况,并通过对国内外的研究成果进行比较与综述,为本论文的写作和问题研究提供一定的经验启示。第一章主要对基因检测技术的概念、类型、应用现状与发展历程进行阐释说明,界定了基因、基因信息、基因检测技术等相关概念。第二章从受检者个体与社会层面说明基因检测技术的主要伦理风险。解构了基因检测技术下的受检者基因权利,并由此引发的自主性与隐私保护的相关问题。继而在社会层面继续分析探讨了基因资源争夺以及基因平等权视域下的基因歧视问题。第三章对基因检测技术伦理风险的原因探析。指出在基因决定论的影响下,可能会给公众带来错误的认知和价值导向,甚至引发基因歧视。而不同伦理价值的选择也是诱发基因检测技术伦理风险的因素之一,受工具理性的影响与价值理性的缺失,相关行为人极易做出偏离伦理范围、追寻利益最大化的失范行为。另外,单一维度的道德伦理或制度规范也将难以对基因检测技术的应用发展产生有效的约束力。第四章提出了针对基因检测技术伦理风险的具体化解对策。在研究中发现仅仅依靠技术监管,一味设立技术禁区,难以消解基因检测技术所引发的伦理风险,应在遵循基本的伦理原则基础上,从受检者个人、伦理委员会与政府三个层次提出具体要求,通过多方共同参的方式,构建多层次的科技伦理治理体系,从而为规避基因检测技术的伦理困境,充分施展其正面效益提供一定的借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27282/d.cnki.gsdzu.2023.000916
{DOI}: 10.27282/d.cnki.gsdzu.2023.000916
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 副蛔虫和猪蛔虫染色体组型数目特征研究
{Author}: 周梦超
{Tertiary Author}: 侯志军
{Publisher}: 东北林业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 副蛔虫;猪蛔虫;核型鉴定;三代测序
{Abstract}: 副蛔虫(Parascaris spp.)和猪蛔虫(Ascaris suum)是蛔科的典型代表,严重威胁马属动物以及家猪的生命健康,感染可导致肠道堵塞甚至是肠道破裂,严重时可直接导致宿主死亡。染色体是真核生物遗传物质的载体,但是关于蛔虫染色体的研究较少,了解这些蛔虫的染色体组型,是解析这些蛔虫生物学特性的必要条件,将基因组学技术应用到蛔虫染色体上能快速得知蛔虫的染色体情况。此外,不同蛔虫物种的染色体数量和结构是有差异的,将染色体数量差异应用到蛔虫物种鉴定中,对蛔虫的系统分类有重要价值。本研究为了探究不同蛔虫的染色体数量差异及特征变化,观察了不同蛔虫发育过程中的染色体状态,根据染色体数量差异对副蛔虫进行了鉴定,并利用形态鉴定和系统发育分析加以验证。利用第三代测序技术对猪蛔虫基因组进行组装、注释,通过Hi-C染色体构象捕获技术确定猪蛔虫染色体数目及性染色体组成。具体研究结果如下:1.根据染色体数量差异将家马、斑马、驴的副蛔虫分成两种,有2条染色体的家马和斑马蛔虫(P.univalens),以及6条染色体的驴蛔虫(Parascaris sp.),并用虫卵部分结构差异和系统发育分析加以验证;另外,确定了副蛔虫虫卵在发育过程中都存在染色体断裂的现象。2.猪蛔虫染色体数目无法通过核型得知,本研究利用三代测序技术对猪蛔虫基因组进行组装与注释,猪蛔虫基因组大小约为265.5 Mb,通过染色体构象捕获技术确定了猪蛔虫染色体数目为19条常染色体和5条性染色体,决定猪蛔虫性别的遗传基础是XX/XO。综上所述,本研究利用虫卵培养,核型鉴定,系统发育分析以及三代测序技术确定了家马蛔虫和斑马蛔虫种系有2条染色体,驴蛔虫有6条染色体,猪蛔虫有24条染色体;确认了染色体数量在副蛔虫分类上的重要性;确定了决定猪蛔虫性别的染色体基础是XX/XO。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27009/d.cnki.gdblu.2023.001034
{DOI}: 10.27009/d.cnki.gdblu.2023.001034
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 整合基因组学和转录组学挖掘绵羊重要性状的候选基因
{Author}: 时健鑫
{Tertiary Author}: 郑先瑞;殷宗俊;潘章源
{Publisher}: 安徽农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 绵羊;全基因组关联分析;转录组;基因注释
{Abstract}: 绵羊在我国的农业经济中扮演着重要角色,是肉类、乳制品和毛等经济产物的重要来源,因此寻找影响绵羊重要性状的基因和遗传变异,具有重要意义。近年来,随着组学技术的发展,利用多组学联合分析鉴定家畜重要经济性状候选基因及其功能突变成为主流策略。目前对绵羊重要性状研究较多的主要集中在产羔数、乳脂率、体重等,而绵羊体型性状研究较少。因此本研究搜集了2个绵羊群体(策勒黑羊和鲁中肉羊共465只)的基因分型芯片数据和体重体型(体长、体高、胸围、胸宽、胸深、尾长)7种表型信息,并进行全基因组关联分析(Genome-wide association studies,GWAS)。同时为了更好的注释落入未知区域的GWAS信号,本研究收集了515份绵羊多组织RNA-Seq数据,用于识别参考基因组上或之外的新基因和新转录本。期望通过整合基因组学和转录组学找出与这些性状显著关联的SNPs和相关的染色体区域或潜在的基因,为今后绵羊遗传改良和分子育种提供理论依据。试验结果如下:(1)对绵羊基因分型数据质控过滤填充后,通过关联分析在策勒绵羊中共鉴定得到73个潜在显著的SNPs(P<5.04E-07),鲁中肉羊中共鉴定得到55个潜在显著的SNPs(P<4.79E-07)和3个全基因组水平显著的SNPs(P<2.39E-08)。通过基因注释最终得到10个候选基因(ELP2、MOCOS、SORCS3、MACROD2、PDGFD、CRBN、EPHA7、AK2、SH3KBP1、VWC2)可能与绵羊的体重体型性状有关。(2)对于跨组织的绵羊RNA-Seq数据,基于已有的基因组注释在81,404个基因座上共组装预测211,902个转录本,平均每个基因2.6个转录本,高出NCBI(ARSUI＿Ramb＿v2.0平均每个基因2.4个转录本),Ensembl(Ovis＿aries.Oar＿v3.1.109平均每个基因1.6个转录本)数据库上的转录本数量。其中新的同源异构体占有较高的比例(41.1%),在所有211,902个新注释的转录本中,有130,332个被注释为高置信度编码转录本,48,094个被注释长链非编码转录本。通过将参考注释中未被注释到显著的SNPs与本研究预测的注释文件比较,发现其中有7个SNPs落在了4个未被NCBI(ARS-UI＿Ramb＿v2.0)注释的基因上,对应于8个新注释的转录本。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26919/d.cnki.gannu.2023.000703
{DOI}: 10.26919/d.cnki.gannu.2023.000703
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于重测序解析贵州香猪群体遗传结构及毛色基因筛选
{Author}: 袁巍
{Tertiary Author}: 陈伟
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 香猪;重测序;群体遗传结构;毛色基因;种质资源保护
{Abstract}: 中国是全球最大的猪肉生产和消费国家,猪在中国农业生产和生活中发挥着重要作用。贵州省作为中国南方山区的一个重要猪肉生产区,具有丰富的地方猪种资源。研究地方种群的群体遗传结构和遗传变异情况,有助于进一步了解该猪种的遗传多样性和进化历史。地方猪种的毛色是其形态选择和品种识别的重要依据之一,也是重要的质量性状和育种性状,可作为评判品种纯度、遗传稳定性、亲缘关系等的遗传标记。贵州香猪毛色多样,包括被毛全黑和两头乌等毛色。深入了贵州香猪的遗传多样性和毛色基因的遗传机制,有助于制定科学合理的种质资源保护和遗传改良策略。本研究通过重测序技术分析了贵州香猪的遗传变异情况,并进一步分析了其群体遗传结构,最后通过群体选择分析和比较基因组筛选了可能影响毛色表型的候选基因。试验结果如下:1.成功搭建了实验室生物信息分析平台服务器。本研究成功搭建了一个生物信息分析平台服务器,并且成功地安装了常用的生物信息软件和工具。这些工具和软件能够满足各种生物信息分析的需求,包括基因组测序、转录组分析、蛋白质组学研究等等。通过使用搭建的平台,研究人员可以更加高效、快速地进行各种生物信息分析。2.完成了贵州香猪全基因组重测序及其变异检测。对从江香猪和剑白香猪各五头进行重测序,在从江香猪和剑白香猪中共鉴定到了大量的SNPs和INDELs,从江香猪中共鉴定到25,622,055个SNPs和5,381,169个INDELs,剑白香猪中共鉴定到22,478,786个SNPs和4,721,047个INDELs。从江香猪和剑白香猪群体共有的SNPs 16,158,002个,INDEls 3,275,375个,其中从江香猪特有的SNPs和INDELs分别为6,863,992和1,674,081个;剑白香猪特有的SNPs和INDELs为分别4,275,660和1,114,248个。从江香猪和剑白香猪SNPs中高影响突变位点分别为4,752和4,357个;非同义突变分别为138,612和121,069个;同义突变分别为258,506和222,437个;颠换位点分别为29,496,213和29,717,526个。从江香猪和剑白香猪INDELs中高影响突变位点分别为15,703和14,131个;插入缺失标记分别为5,195,368和4,572,091个。3.贵州香猪的群体遗传结构与选择分析。系统发育树和基因交流事件表明,剑白香猪与宁乡猪、通城猪、二花脸猪、姜曲海猪和撒坝猪的基因交流较多,从江香猪与同样为小型猪种的五指山猪、巴马香猪的基因交流较多。主成分分析、群体遗传结构分析和遗传多样性参数表明,剑白香猪和从江香猪可以明显地分为两个亚群,两个群体之间有微弱的基因交流。同时,剑白香猪与其他猪的群体分化程度更加明显,与其他猪种的遗传关系较远。LD衰减分析和遗传多样性参数显示,从江香猪的LD衰减速度大于剑白香猪,从江香猪的核酸多样性高于剑白香猪,LD衰减速度更快。此外,二者之间存在一定的群体多态性损失,且两个群体之间存在明显的种群分化。4.基于比较基因组与群体选择筛选出毛色基因。用比较基因组比较方法,发现猪、牛、羊、小鼠、鸡和羊驼共有基因家族12,592个,其中KEGG鉴定到176个,GO鉴定到288个基因与毛色相关。在剑白香猪的选择区域中鉴定出了775个基因,其中10个与猪的毛色相关,包括F2D8、GNAI2、KIT、EDNRB、MIF、GOT2、PDGFC、PPAR、AP1M1和PMEL基因。上述研究结果表明,在贵州地方猪种的从江香猪和剑白香猪中存在高度的遗传多样性,这表明它们具有潜在的遗传改良和选育价值。尽管两个群体之间存在一定的基因交流,但也存在明显的种群分化。此外,研究还筛选出了F2D8、GNAI2、KIT、EDNRB、MIF、GOT2、PDGFC、PPAR、AP1M1和PMEL基因,这些基因可能影响贵州从江香猪和剑白香猪的毛色表型。这些研究在保护贵州地方猪种资源、改良选育方面以及了解其适应环境能力等方面具有一定意义。同时深入了解地方猪种的遗传多样性和毛色基因的遗传机制,可为种质资源保护和遗传改良提供一定参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003246
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003246
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 禽致病性大肠杆菌噬菌体分离鉴定及生物学特性分析
{Author}: 姚澜
{Tertiary Author}: 王少辉;李海花
{Publisher}: 天津农学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 禽致病性大肠杆菌;噬菌体;生物学特性;全基因组分析;溶菌酶
{Abstract}: 禽致病性大肠杆菌(Avian pathogenic E.coli,APEC)可引起禽大肠杆菌病,严重危害养禽业。APEC血清型众多,交叉保护性差。目前,主要通过抗生素防治禽大肠杆菌病。然而,由于抗生素的不合理使用,导致细菌多重耐药性,且药物残留问题严重威胁食品安全。由于新型抗菌药物的研发迟缓,噬菌体及其裂解酶作为抗生素替代品受到国内外学者的广泛关注。本研究以多重耐药的APEC为宿主菌分离纯化噬菌体,研究其生物学特性和全基因组特征,初步测定其对APEC感染小鼠的治疗作用,并进一步克隆表达噬菌体溶菌酶测定蛋白抑菌活性,丰富了大肠杆菌噬菌体库,为利用噬菌体及裂解酶防治禽大肠杆菌病提供参考与依据。为给噬菌体防治禽大肠杆菌病提供参考和依据,本研究采集鸡场粪水样品,经过分离及6轮纯化,共鉴定出14株APEC噬菌体,从中筛选得到一株具有较宽裂解谱的烈性噬菌体,命名为v B＿Eco S＿AH50,对其形态、最佳感染复数(MOI)、一步生长曲线、p H稳定性、热稳定性、室温稳定性、体外抑菌能力及抑制生物被膜形成能力进行测定。腹腔注射APEC攻毒小鼠,感染12 h后腹腔注射噬菌体治疗,初步测定噬菌体的治疗作用。结果显示,噬菌体v B＿Eco S＿AH50属于有尾噬菌体目长尾噬菌体科,能够裂解O1和O2血清型的禽大肠杆菌。该噬菌体对宿主菌AH50的最佳MOI为1;感染宿主菌的潜伏期和爆发期均为20 min,爆发量约为76 PFUs/cell;在4～50℃和p H 3～11的范围内可保持较强的裂解能力,且在室温下能稳定存活4周。在MOI为0.01、0.1和1的条件下,噬菌体v B＿Eco S＿AH50能够有效抑制宿主菌体外生长及生物被膜形成。噬菌体治疗试验中,感染组存活率为16.7%,治疗组小鼠的存活率为50%。结果表明,噬菌体v B＿Eco S＿AH50可特异性裂解禽大肠杆菌,裂解能力强、耐受性好,对APEC感染有一定的治疗作用,提示其在防治禽大肠杆菌病方面具有潜在应用价值。为了解噬菌体的全基因组特征,提取噬菌体v B＿Eco S＿AH50的基因组,通过酶切分析基因组核酸类型,然后通过Illumina Nova Seq测序平台进行全基因组测序。使用Gene Mark S软件(v4.32)和NCBI数据库对全基因组进行注释。利用t RNAscan-SE软件识别基因组有无t RNA基因。通过在线网站毒力因子数据库VFDB与抗生素耐药基因数据库CARD分析噬菌体基因组毒力基因与耐药基因携带情况。利用NCBI和Easyfig软件(v2.2.5)比较噬菌体全基因组。基于噬菌体末端酶大亚基的氨基酸序列,用MEGA软件(v5.05)构建邻接系统发育进化树分析进化关系。结果显示,噬菌体v B＿Eco S＿AH50基因组为双链DNA,由37268 bp组成,GC含量为54.62%,共编码47个ORF,其中21个具有已知功能,ORF7编码溶菌酶。全基因组不存在t RNA基因,也不含有溶源性相关基因、细菌毒力基因和抗生素耐药基因,表明噬菌体的安全性,具有作为生物抑菌剂的应用前景。BLAST分析表明该噬菌体与大肠杆菌噬菌体PC2(ON184124.1)的同源性最高,具有94.56%序列相似性。Easyfig比较基因组,显示v B＿Eco S＿AH50与PC2的大多数功能区具有较高同源性(>82%)。基于末端酶大亚基氨基酸序列的系统发育树显示v B＿Eco S＿AH50与大肠杆菌噬菌体v B＿Eco S＿011D5(Dhillonvirus属)的亲缘关系最近,处于同一分支。结果表明噬菌体v B＿Eco S＿AH50是长尾噬菌体科Dhillonvirus属的新成员。为进一步探究噬菌体溶菌酶Lys AH50的抑菌活性,首先分析溶菌酶序列。利用NCBI比对分析溶菌酶的同源蛋白,并通过Signal P(v4.1)和TMHMM(v2.0)预测信号肽和跨膜结构域。利用NCBI中的CDD数据库预测保守结构域。通过在线工具Ex PASy-Prot Param预测溶菌酶的理化性质。然后,构建BL21(DE3)Plys S-p ET28a-Lys AH50重组表达菌株,表达、纯化蛋白,测定其裂解谱及与EDTA联用的抑菌效果。结果显示,溶菌酶Lys AH50由163个氨基酸组成,与志贺氏菌噬菌体EP23(NC＿016566.1)的溶菌酶序列相似性最高,达99.39%。溶菌酶Lys AH50无信号肽和跨膜结构域,在7-148氨基酸之间含有保守的Lyz-like superfamily的Lyz＿endolysin＿autolysin结构域,作用位点为肽聚糖的β-1,4糖苷键。Prot Param工具预测Lys AH50的分子质量为18.1 k Da,具有亲水性,较为稳定。构建BL21(DE3)Plys S-p ET28a-Lys AH50菌株,成功原核表达并纯化出可溶性的重组溶菌酶蛋白Lys AH50,分子量约为21 k Da。溶菌酶Lys AH50显示出对61株禽大肠杆菌和沙门菌灭活菌株的裂解活性,但不能裂解金黄色葡萄球菌。与EDTA联用时,Lys AH50显示出较强的抑菌活性,使宿主菌活菌数下降了2.67个数量级。溶菌酶Lys AH50较宽的裂解谱、较强的裂解能力显示其良好的应用前景,为开发APEC的新型抗菌剂奠定基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27717/d.cnki.gtjnx.2023.000109
{DOI}: 10.27717/d.cnki.gtjnx.2023.000109
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蔷薇科果树自交不亲和位点S-locus的系统发育基因组学研究
{Author}: 刘云霄
{Tertiary Author}: 赵涛
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蔷薇科;自交不亲和;S-RNase;SLF;S-locus;比较基因组;系统发育;共线性
{Abstract}: 自交不亲和(Self-incompatibility,SI)是开花植物在长期进化过程中形成的一种自花授粉后不能产生合子的现象,该现象在一定程度上降低了苹果、梨等蔷薇科果树的生产效益。S核酸酶(S-RNase)介导的配子体自交不亲和(Gametophytic selfincompatibility,GSI)机制由花柱决定因子(S-RNase)和花粉决定因子(SLF,S-locus F-box)所构成的S-locus(Self-incompatibility locus)控制,这一机制在蔷薇科、茄科、车前科和芸香科植物中较为常见。虽然前人已对S-locus的两个决定因子进行了一定的功能报道,但S-RNase和SLF基因在双子叶植物和蔷薇科植物中的系统发育关系与进化演变过程仍不清晰。当前许多蔷薇科植物的代表基因组已经测序,本研究从系统发育基因组学的角度,利用系统发育重建和基因组共线性信息,分析蔷薇科植物S-locus基因S-RNase和SLF的系统发育关系与进化特点,解析S-locus基因的复制、丢失、连锁与特异性基因转位,为进一步的功能研究奠定了基础。主要研究结果如下:1.蔷薇科植物所属的基于S-RNase的GSI机制为单一进化起源,起源于双子叶植物。系统发育分析表明RNase T2基因家族分为三个分支(Class I、Class II、Class III),S-RNase基因属于Class III,S-like RNase基因分布在Class I和Class II。2.Class III分支RNase T2基因由Class I分支复制分化而来。Class I类基因在被子植物中呈现出较为保守的共线性关系,S-RNase所在的Class III类基因共线性关系较弱,共线性网络分析发现,葫芦科部分S-RNase基因(Class III)与Class I S-like RNase基因存在保守的共线性关系,证实了系统发育关系,进一步作为Class III由Class I基因复制分化而来的直接证据。3.在双子叶植物中鉴定到多个S-RNase基因的科属特异性基因组位置转位,例如在蔷薇科、茄科和芸香科植物基因组中。蔷薇科植物苹果族(苹果、梨、枇杷)与李属(桃、果梅、中国李)基因组中具有序列高度同源的S-RNase基因,但在基因组上的位置发生了特异性转位。4.蔷薇科植物SLF基因发生了全基因组复制和大量串联复制事件,且起源于基部类群仙女木。根据系统发育关系分为四类(Class I-IV),苹果族、部分李属、茄科和车前科植物的SLF功能基因分布在Class I,而大多数李属植物的SLF功能基因分布在Class II。系统发育树表明蔷薇科李属植物SLF基因的复制分化可能是在李属物种分化形成之前完成。5.蔷薇科植物的S-locus可追溯至其基部类群仙女木属,且在苹果族、李属和蔷薇亚科中呈现不同的共线性走向,对应的共线性基因组位置发生相应改变。大部分蔷薇科植物基因组中都具有S-locus,如苹果族(苹果、梨、枇杷等)的S-locus位于Chr17;美吐根、仙女木中的S-locus分别位于Chr5和Drydscaffold226;桃的S-locus位于Chr6。共线性分析表明苹果族物种的S-locus发生了特异性转位:苹果族物种基因组Chr4和Chr12的祖先状态S-locus易位到Chr9和Chr17,现存的S-locus仅保留在Chr17,猜测苹果族物种经历的全基因组加倍事件可能导致苹果族物种的S-locus发生基因组位置的特异性转位。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002076
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002076
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 硫自养反硝化耦合厌氧氨氧化同步脱氮及降解环丙沙星特性研究
{Author}: 许会学
{Tertiary Author}: 魏东;郝连杰
{Publisher}: 济南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 生物脱氮;硫自养反硝化-厌氧氨氧化工艺;环丙沙星;宏基因组学
{Abstract}: 厌氧氨氧化（Anammox）是一种低能耗、可持续处理高氨氮废水的的生物脱氮工艺,在氨氮废水处理领域有着积极的前景。但实际氨氮废水中广泛存在的抗生素等对厌氧氨氧化菌（An AOB）的抑制作用限制了Anammox工艺应用,导致出水硝酸盐（NO3--N）浓度高及抗生素难降解的问题。硫自养反硝化耦合厌氧氨氧化工艺可以解决上述问题,硫自养反硝化菌以硫源作为电子供体,将厌氧氨氧化反应剩余的11%硝酸盐作为电子电子受体进行硫自养反硝化过程。同时,硫自养反硝化菌中含有细胞色素P450酶（CYP450）对抗生素具有药物代谢功能,可以实现对抗生素的有效生物降解。基于此,本论文首先选定环丙沙星（CIP）作为一类典型抗生素目标污染物,研究了环境剂量CIP存在下对厌氧氨氧化脱氮系统的效能影响。在此基础上,针对厌氧氨氧化工艺出水硝酸盐浓度较高和CIP无法有效去除的技术问题,构建硫自养反硝化耦合厌氧氨氧化工艺同步实现NO3--N和CIP的同步去除,并通过关键酶抑制法分析了CYP450在CIP降解过程中的关键作用及其降解途径,采用高通量测序和宏基因组学测序技术分析了系统的功能微生物演变情况。主要内容及结论如下:（1）采用上流式连续流污泥反应器,考察低浓度到高浓度（0、0.5、5、10 mg/L）的环丙沙星对短程硝化-厌氧氨氧化工艺脱氮性能及微生物群落的影响。对四个阶段的脱氮效能进行分析,其中在稳定时期出水NO3--N浓度为28.7 mg/L,CIP加入后NO3--N浓度增加至44.3 mg/L,经过一段时间的适应,最终降低至19.6 mg/L,微生物对CIP表现出耐药性,最终系统脱氮效能恢复。CIP浓度由0 mg/L增加至10 mg/L的过程中,细胞活性氧水平（ROS）和乳酸脱氢酶释放量（LDH）分别增加了172%和24%。三维荧光数据显示溶解性微生物产物（SMP）中色氨酸类和芳香类蛋白质类物质荧光强度分别增强至431.6和979.8。Candidatus＿Kuenenia为系统中的优势菌,丰度由4.1%增加到9.4%。（2）采用添加循环硫组件的形式建立硫自养反硝化耦合一体化厌氧氨氧化工艺进行高效脱氮同时降解CIP特性研究。该系统总无机氮去除率与对照组相比提高了37.4%,CIP的平均去除率提高了5.1倍,AOB和NOB的活性分别提高了18%和30%,比厌氧氨氧化活性（SAA）提高了4.7%,蛋白质（PN）(LB-EPS和TB-EPS)分别增加了38%和39%,多糖（PS）(LB-EPS和TB-EPS)的浓度分别增加了2.2和1倍。CYP450对CIP的降解途径中共检测出3种转化产物并通过转化产物推测出3种可能的降解途径。发现了Thiobacillus属和Sulfurimonas属为核心的硫自养反硝化菌属富集,承载的CIP450是降解CIP的关键。（3）通过在Anammox反应器的模拟废水中加入Na2S作为硫源建立厌氧环境,实现硫自养反硝化耦合厌氧氨氧化工艺的耦合,达到降低剩余硝酸盐浓度并缓解CIP抑制的目的,研究了CYP450在工艺中对CIP的降解机制,并对抗性基因及微生物群落进行深度探究。SAD-Anammox系统出水NO2--N和NO3--N浓度分别为4.9和26.3 mg/L,总无机氮去除率提高了7.3%并达到86.5%。CIP的去除率稳定在55%,CYP450主要通过催化-F的羟基化途径达到降解CIP的效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27166/d.cnki.gsdcc.2023.000567
{DOI}: 10.27166/d.cnki.gsdcc.2023.000567
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三株溶藻弧菌噬菌体的分离鉴定及其鸡尾酒制剂的初步应用研究
{Author}: 孙凯丽
{Tertiary Author}: 樊祥宇
{Publisher}: 济南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 溶藻弧菌;弧菌噬菌体;噬菌体治疗;全基因组测序;生物防治
{Abstract}: 溶藻弧菌(Vibrio alginolyticus)是水产养殖中常见的一类病原菌,它的分布范围较广且数量也在海洋类弧菌中排列靠前。溶藻弧菌可通过其产生的黏附素、耐热性肠毒素、溶血毒素、河豚毒素等多种毒力因子导致动物体生病。当鱼、虾、蟹、牡蛎等水产品感染溶藻弧菌时会出现肌肉溃烂、肾脏出血等症状,进而导致大规模死亡。当人类抵抗力变弱时接触溶藻弧菌会出现败血症和其它肠道外感染。目前常用抗生素和消毒剂来治疗溶藻弧菌的感染。由于溶藻弧菌溶血素TRH中的trh基因和副溶血弧菌的trh基因的相似性为98%,且两株菌的生物学特征较为相似,这就导致由溶藻弧菌引起的疾病感染在以往被归因于副溶血弧菌。随着现代生物技术的发展,溶藻弧菌感染越来越受到科学家关注。到目前为止,虽然由溶藻弧菌引起感染的报道少于副溶血弧菌,但呈增加的趋势。特别是在我国,由溶藻弧菌引起人类致病的报道增长量较为明显。随着耐药溶藻弧菌的出现,抗生素等治疗手段被严格控制,人们把目光放在了噬菌体治疗上。噬菌体可以特异性侵染宿主菌,且其中的烈性噬菌体可以在短时间内完成复制并裂解宿主菌。噬菌体的这种独特生物学特征,让科学家认为它是一种有效且安全的杀菌剂。本研究从青岛近岸海域以溶藻弧菌GS＿MYPK1(Vibrio alginolyticus GS＿MYPK1)为宿主菌,通过ATP快速检测法筛选了80个样本后,又经双层平板法分离纯化得到3种噬菌体,命名为XZ1、XZA和XZB。三株噬菌体均可以有效裂解溶藻弧菌GS＿MYPK1,其中XZA还可以裂解副溶血弧菌ATCC 17802(Vibrio parahemolyticus ATCC 17802)。后续对它们的生物学特性、全基因组测序和比较基因组学分析进行了进一步的研究。结果表明,它们均属于裂性噬菌体,爆发量分别约为252 PFU/cell(XZ1)、233 PFU/cell(XZA)和570 PFU/cell(XZB)。它们在p H(4.0-10.0)范围和温度(20-70°C)环境下都具有稳定性。全基因组分析表明,XZ1含有249513 bp个碱基对,G+C含量为41.55%;XZA含有242814 bp个碱基对,G+C含量为42.63%;XZB含有193145bp个碱基对G+C含量为34.88%。预测了蛋白质编码基因的功能,三个噬菌体基因组中不存在整合酶和毒力因子。根据比较基因组学分析,三株噬菌体间具有较低的序列一致性,可以将这3种噬菌体设计为噬菌体鸡尾酒制剂。在溶藻弧菌对三株噬菌体的耐药突变频率的实验中显示,噬菌体鸡尾酒制剂能更有效的抑制溶藻弧菌的突变。在噬菌体鸡尾酒制剂的体外杀菌实验中,噬菌体鸡尾酒制剂对生物膜的抑制效果比空白组和使用单个噬菌体进行治疗的效果要好。在对已形成生物膜的消除实验的结果显示,噬菌体鸡尾酒制剂在作用时间越长,消除效果越明显。在噬菌体鸡尾酒制剂消灭鱼肉上溶藻弧菌的实验结果显示,4℃和30℃时,与空白组相比,噬菌体鸡尾酒制剂可显著降低黄花鱼中溶藻弧菌的数量。综上所述,本研究通过ATP检测法快速从80个样本中筛选出三株溶藻弧菌噬菌体。它们均具有较强的裂解性,且环境因素的耐受能力强。三株噬菌体之间几乎没有相似性,可用作噬菌体鸡尾酒制剂进行治疗。构建的噬菌体鸡尾酒制剂能有效抑制溶藻弧菌生物膜的形成,能够清除感染和抑制鱼肉上的溶藻弧菌感染,为噬菌体的进一步在食品加工及临床上的应用打下坚实的基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27166/d.cnki.gsdcc.2023.000513
{DOI}: 10.27166/d.cnki.gsdcc.2023.000513
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多组学解析X射线辐照对红曲色素合成和菌体生长的影响
{Author}: 蔡昕汝
{Tertiary Author}: 刘俊;唐成伦
{Publisher}: 中南林业科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 紫色红曲霉;X射线辐照;生长发育;红曲色素;转录组学
{Abstract}: 红曲作为药食同源的产品早在《本草纲目》已有记载,但对红曲霉发酵产生的红曲色素的代谢通路研究借助分子生物学才逐渐发展起来。红曲霉种类繁多、形态各异,同种属菌株形态也有较大差异,代谢产物产量也随之变化。生长与代谢之间的联系纷繁复杂,本文通过X射线辐照诱变育种得到一株高产色素菌株MT-21,同时对生长发育和次级代谢通路进行分子水平的多组学分析,对菌株表观性状和性能进行考察。主要研究结果如下:1.利用X射线辐照诱变选育高产红曲色素突变菌株,结果如下:确定了最佳诱变剂量300 Gy,此时菌株的存活率维持在7.8%。对菌株M183在300 Gy剂量下进行诱变育种,高通量筛菌得到了一株高产色素菌株MT-21,深孔板液态发酵10天色素产量为159 U/mL,色素产量提升至130.43%。固态发酵培养7天制得红曲米,色价为4310 U/g。相对亲本菌株M183,色素产量提升至312.44%。经过5代传代液态发酵实验,平均色素产量为150U/mL,说明了突变菌株MT-21具有良好传代稳定性。最后,采用ITS序列(ITS1,ITS4)的分子鉴定,确定突变菌株MT-21 为紫色红曲霉(Monascus purpureus),命名为 Monascus purpureus MT-21。2.比较基因组学结合转录组学分析X射线引起的突变菌株MT-21基因突变对亲本菌株次级代谢及生长发育的影响,主要结果如下:对突变菌株MT-21与已知的亲本M183全基因组序列进行比对后进行比较基因组学分析,共找到3838个突变位点。利用Expasy进行可读框与氨基酸序列预测上传至NCBI进行序列比对,根据对氨基酸序列的影响程度筛选出10个影响显著基因上传至NCBI进行蛋白质功能预测,发现多数突变基因(例如g5959、g2798、g5007)与生长发育有关。对亲本菌株M183及突变菌株MT-21进行转录组学分析,GO分析显示上调显著的通路有氨基酸降解通路、核酸修复等,KEGG分析可知过氧化物酶体、支链氨基酸降解和碱基切除修复显著上调。GO分析显示下调基因主要与膜组成及转运相关,KEGG分析显示淀粉及蔗糖等相关糖代谢都受到了抑制。将比较基因组学与转录组学结合分析发现,MT-21突变菌株在淀粉结构域发生了基因突变,该结构域的扰动影响了葡聚糖和海藻糖的合成,代谢通路上基因出现显著性差异,多糖调控的表面菌丝合成受到显著抑制,呈现出光滑菌落。比较基因组学中发现,具有G1/S特异性的细胞周期蛋白受到影响,转录组学显示染色体端粒区基因显著上调,细胞周期延长。同时突变导致了 MT-21核酸内切酶RNase HI的改变,从转录水平上可以发现,与之相关的核酸剪切修复水平均显著上调,对细胞周期也具有一定影响。3.随时间变化的发酵实验及取时间点验证X射线辐照对红曲色素合成和菌体生长的分子机制,具体结果如下:突变菌株MT-21的生长发育受到了显著抑制,菌株的直径由4.8 cm缩小至1.5 cm,气生菌丝少,在微观下发现孢子和孢子囊的合成受到了显著抑制。对照组学验证发现相关基因表达水平显著下调。突变菌株MT-21的过氧化物酶体基因呈上调趋势,通过对T-SOD、POD、ROS含量的测定,确定了突变后菌株的抗氧化修复能力增强。结合代谢通路选择性测量辅因子水平变化,突变菌株MT-21的ATP含量及丙酮酸含量升高,突变菌株MT-21较亲本菌株M183 NADH/NAD+与NADPH/NADP+的比值升高,代谢水平旺盛,积累更多能量与乙酰CoA进行次级代谢合成。通过发酵动力学验证菌株的色素含量由亲本菌株的179U/mL提升至225 U/mL,橘霉素合成受到显著抑制,突变后菌株MT-21的橘霉素显著降低为亲本菌株M183的4.6%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27662/d.cnki.gznlc.2023.000837
{DOI}: 10.27662/d.cnki.gznlc.2023.000837
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于比较基因组的乳杆菌耐胆盐功能基因挖掘
{Author}: 陈春霏
{Tertiary Author}: 翟齐啸
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳杆菌;比较基因组;耐胆盐功能基因;双组分系统
{Abstract}: 乳杆菌的胆盐耐受能力是其在肠道中存活并发挥有益作用的关键因素之一。研究表明乳杆菌的耐胆盐能力存在显著差异,而导致这一差异现象的机制并不明确。近年来,研究者利用转录组学或蛋白质组学探究了乳杆菌潜在的耐胆盐机制及胆盐耐受前后的差异基因或差异蛋白。然而,这部分研究仅围绕单株菌展开,并且研究中预测得到的差异基因或差异蛋白缺少进一步的功能验证。本研究从种群角度出发,基于107株乳杆菌耐胆盐能力的表型差异,通过比较基因组学研究乳杆菌中与胆盐耐受相关的代谢途径及功能基因,并采用过表达和敲除的手段在分子层面进行功能验证,以期挖掘乳杆菌中与胆盐耐受相关的基因并将其作为分子靶标,为今后快速筛选具有胆盐耐受能力的乳杆菌提供理论基础。主要研究结果如下:(1)不同来源(粪便、蔬菜、乳制品)的107株乳杆菌(发酵粘液乳杆菌、植物乳植杆菌和副干酪乳酪杆菌根据最新菌种名录现已归为粘液乳杆菌属、乳植杆菌属和乳酪杆菌属,本文讨论过程中沿用论文研究初期的分类,将其描述为3个种)耐胆盐特性评价表明,乳杆菌的耐胆盐能力存在种间差异和株间差异。植物乳植杆菌整体表现出胆盐耐受性,而副干酪乳酪杆菌表现出胆盐敏感性。1.2%胆盐浓度下,发酵粘液乳杆菌FBJSY314、发酵粘液乳杆菌FSH101和发酵粘液乳杆菌FBJSY361的生长率小于5%,而发酵粘液乳杆菌156和发酵粘液乳杆菌FSCP241的生长率在70%以上;植物乳植杆菌RS417的生长率小于20%,而植物乳植杆菌RS4、植物乳植杆菌S83和植物乳植杆菌CCFM239的生长率在90%以上。相关性分析表明,已报道的耐胆盐基因胆盐水解酶的存在与本研究中乳杆菌的耐胆盐能力不相关。系统发育分析表明,仅从分离来源无法判断乳杆菌的耐胆盐能力,但大多数从发酵食品中分离得到的菌株表现出良好的胆盐耐受性。(2)基于种间差异的比较基因组学分析显示,植物乳植杆菌中含有丰富的编码碳水化合物活性酶和抗生素转运蛋白的基因,并且植物乳植杆菌的核心基因组中存在特有的氨基酸代谢途径(β-内酰胺类抗生素生物合成、2-氧代羧酸代谢),而副干酪乳酪杆菌的核心基因组中缺少维生素B合成途径(核黄素代谢和叶酸代谢)。结果表明,乳杆菌耐胆盐能力的种间差异与其对碳源的利用相关,菌株拥有编码多种碳源利用的基因可以在胆盐胁迫下产生足够的能量,维持细胞生长。基于株间差异的比较基因组结果表明,发酵粘液乳杆菌中预测得到的耐胆盐功能基因富集在磷酸转移酶系统和双组分系统上,而植物乳植杆菌中的功能基因富集在磷酸转移酶系统、ABC转运蛋白、双组分系统和碳水化合物代谢通路上。(3)采用过表达和敲除的手段对比较基因组学预测到的基因进行功能验证。过表达实验结果表明,将胆盐处理后相对转录水平上调的代表性基因(sfc A、ldh A、mtl R、sec B、agrA、gdh)编码的蛋白在胆盐敏感株植物乳植杆菌RS417中过表达后,菌株的耐胆盐能力显著提高46.42%～68.01%。敲除实验结果表明,耐胆盐优势株植物乳植杆菌S83中agrA的缺失显著降低菌株的的耐受能力,而gdh的缺失并未影响菌株的耐受能力。代谢组学分析表明,agrA编码的蛋白过表达后丙酮酸和2-酮戊二酸等碳水化合物利用相关的代谢物显著上调;agrA的缺失导致L-谷氨酰胺和L-谷氨酸等氨基酸利用相关的代谢物显著下调。这意味着与双组分系统相关的agrA通过感知胆盐信号,调节碳水化合物和氨基酸代谢途径,产生足够的能量以维持胆盐胁迫下细菌的生长。将agrA作为分子靶标设计特异性引物,从16株乳杆菌中筛选得到5株耐胆盐乳杆菌,相关性分析表明菌株在胆盐条件下的生长率与agrA相关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000890
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000890
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 植物NLR基因的多组学研究与功能分析
{Author}: 彭佩云
{Tertiary Author}: 乐毅;汪泰初
{Publisher}: 安徽农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 植物NLR基因;RPS2蛋白;转录组分析;代谢组学分析;RSV病毒
{Abstract}: 植物是重要的生物资源之一,在生长发育过程中,为抵御病原体的侵袭进化出了一套复杂的免疫系统。植物NLR基因家族是这套免疫系统的核心组成部分,与植物对抗各种病原微生物的免疫反应密切相关。本文对拟南芥、水稻、玉米三种植物NLR基因抗逆性的表型特征及功能分析进行了多组学研究。多物种研究能够起到研究结果相互借鉴、相互验证的作用。本文以RSV病毒为研究对象,揭示作物抗RSV病毒的关键NLR基因,为作物设计育种提供理论依据。本文从基因组学、转录组学以及代谢组学方面对植物NLR基因进行综合性分析,具体研究结果如下所示:1、对植物NLR基因进行了多物种研究。本文使用NLR注释器找到拟南芥、水稻、玉米的NLR基因,得到了三种作物的NLR基因数目分别为137、482、213。验证了不同物种的NLR基因在数量上有较大差异。对NLR基因的染色体位置进行标注。使用MUSCLE多序列比对算法对三个物种NLR基因构建系统发育树并对其进行种间的共线性表达分析,发现基因的三段式结构是确定NLR类型基因的唯一方法。2、对感染RSV病毒的八组样本进行转录组分析,得到差异基因数量分别为拟南芥625、水稻1597、玉米2945。筛选出差异基因中的NLR基因分别为拟南芥9个、水稻10个和玉米7个。通过使用超几何分布检验统计学方法,对筛选出的NLR基因进行GO富集分析,发现NLR基因是通过与ADP结合来调节信号传导和调节免疫反应的方式参与对RSV病毒的免疫响应,验证了相关生物学结论。3、从代谢组学对差异NLR基因进行研究,探索抗RSV病毒的关键NLR蛋白。通过KEGG富集分析使用超几何分布统计学方法来计算每个KEGG通路的富集程度,发现三个物种中的差异NLR基因均富集在Plant-pathogen interaction通路上,均为抗病蛋白RPS2。并对RPS2蛋白的上下游进行分析。通过蛋白质互作网络分析,发现三个物种在以RPS2蛋白为核心的蛋白质互作网络中,它们的生物学功能相近,均与线粒体信号传导、信号通路调节、先天免疫调节相关。最后预测蛋白质互作网络中相关蛋白的亚细胞定位,发现RPS2蛋白可能在核糖体生物合成过程中发挥着重要作用。部分蛋白质位于线粒体中,与GO分析结果相呼应,也验证了本文实验的准确性。4、植物NLR基因查询系统的设计与实现,系统以Springboot框架作为主要框架,构建了一个可以识别NLR基因的系统,为用户提供查询、比对、提交等功能,该系统面向植物分子设计育种、植物免疫系统的研究为NLR基因研究工作提供帮助。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26919/d.cnki.gannu.2023.001033
{DOI}: 10.26919/d.cnki.gannu.2023.001033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学的膜翅目基部支系系统发育研究
{Author}: 谭贝贝
{Tertiary Author}: 魏美才
{Publisher}: 江西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 基因组学;膜翅目基部支系;系统发育;线粒体基因组;核基因组;线粒体基因组基本特征
{Abstract}: 膜翅目基部支系是原膜翅目Hymenoptera“广腰亚目”类群,公认的现生科级单元有15科。目前膜翅基部支系完成全基因组测序的种类甚少,严重限制了本类群基因组水平的系统发育研究。本研究完成了膜翅目基部支系14科58属87种和细腰亚目2科2属2种基因组测序以及线粒体基因组组装和核基因组组装,结合Gen Bank数据库下载数据,本研究总共涉及膜翅目基部支系15科61属102种,涵盖了膜翅目基部支系的全部科级单元,还包括细腰亚目基部类群27科43属63种。基于线粒体基因组和核基因组序列信息,采用最大似然法(Maximum Likelihood,ML)和贝叶斯法(Bayesian Inference,BI)构建了膜翅目基部支系的系统发育关系。主要研究结果如下:1.膜翅目基部支系130个线粒体基因组(包含控制区的完整基因组)长度范围从14947bp(Ceraphron sp.)到20393bp(Pachycephus smyrnensis),其中茎蜂科由于控制区变化较大导致科内线粒体基因组长度差异较大。线粒体全基因组碱基组成上整体呈AT偏向。AT偏倚在棒蜂支系和叶蜂支系稳定偏向于A,在扁蜂支系和单距类出现T偏向且偏倚程度差异较大;GC偏倚除细腰支系外均偏向于C,偏倚程度上有差异,在细腰支系内存在不同程度的G偏向和C偏向。由于大部分线粒体基因组尚不完整,基因组序列特征分析目前不足以提供足够强烈和准确的系统发育信号。2.在13个蛋白质编码基因中,起始密码子除了常见的ATN以外,还有TTG和GTG,未见明显规律;但在终止密码子的使用中,显示出部分科内属间差异,表现出了强烈的系统发育信号:如nad2在茸蜂科内Runaria有完整的终止密码子TAA,Blasticotoma由不完整的终止密码子TA终止;cox1在棒蜂科Pleroneura、Macroxyela使用完整的终止密码子TAA,Megaxyela使用不完整的终止密码子TA,Xyela使用不完整的终止密码子T等。3.由4个线粒体基因组数据集分别用最大似然法和贝叶斯法构建的系统发育树和1个核基因组数据集用贝叶斯法构建的系统发育树,显示以下结果:所有的BI树一致显示膜翅目基部主要支系间的系统发育关系为:Xyelidae+(Tenthredinoidea+(Pamphilioidea+Unicalcarida)),支持度在0.98到0.99之间。ML树的结果中扁蜂总科的单系性有争议,但支持度不高(58%、60%和94%)。结合前期研究结果,认为BI树推断的结果更贴近膜翅目基部支系的系统发育关系的真实情况。在单距类中Unicalcarida,所有拓扑均支持项蜂科Xiphydriidae位于单距类基部,支持度98%到100%。树蜂科Siricidae和茎蜂科Cephidae与Vespina构成单系,但二者位置存在冲突:树蜂科与茎蜂科构成姐妹群关系的支持度在67%到92%之间,树蜂科与Vespina构成姐妹群支持度为57%,茎蜂科与Vespina构成姐妹群的支持度为99%。尾蜂科Orussidae与细腰亚目构成单系,支持度97%到99%;或与细腰亚目基部类群冠蜂科构成单系,支持度82%到94%。因此本研究中单距类内部关系更倾向于:项蜂科+(树蜂科+(茎蜂科+(尾蜂科+细腰亚目)))。在叶蜂总科Tenthredinoidea中,残青叶蜂科+((锤角叶蜂科+松叶蜂科)+(叶蜂科+七节叶蜂科))关系十分稳定,残青叶蜂科和七节叶蜂科的科级地位再次得到佐证。三节叶蜂科与筒腹叶蜂科的姐妹群关系也非常稳定,但茸蜂科的位置出现了新的可能性,即与三节叶蜂科+筒腹叶蜂科构成姐妹群,此关系的支持度在93%到98%之间。而茸蜂科自成单系的传统结果在线粒体基因组和核基因组产生的结果中支持度分别为100%和99%,因此本研究中茸蜂科的位置更倾向于传统结果。在扁蜂总科Pamphilioidea内,BI树均显示扁蜂科Pamphiliidae与广蜂科Megalodontesidae构成单系,支持度均为0.99,置信度较高。而ML树均显示Megalodontesidae+(Pamphiliidae+Unicalcarida),支持度在59%-94%之间。扁蜂总科的系统学位置稳定,与单距类构成单系。结合以上结果以及前期研究,认为扁蜂总科的单系性得到支持。结合本研究结果,根据单系建群原则,建议将膜翅目划分为八个支系,分别为Xylomorpha棒蜂亚目、Tenthredinomorpha叶蜂亚目、Pamphiliomorpha扁蜂亚目、Xiphydriomorpha项蜂亚目、Siricomorpha树蜂亚目、Cephomorpha茎蜂亚目、Orussomorpha尾蜂亚目和Apocrita细腰亚目。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27178/d.cnki.gjxsu.2023.000954
{DOI}: 10.27178/d.cnki.gjxsu.2023.000954
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于集成深度学习的微生物数据建模与疾病预测研究
{Author}: 沈阳
{Tertiary Author}: 邓赵红;谢基榕
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宏基因组学;集成深度学习;疾病预测;梯度提升模型
{Abstract}: 越来越多的研究表明,人类微生物群在人体健康中发挥着至关重要的作用,可以成为预测某些人类疾病的关键因素。作为一种计算框架,机器学习方法已被广泛应用到人类微生物群中以发掘更多信息。然而,人类临床微生物数据往往具有高维、稀疏、小样本等特点,这对传统机器学习方法建模提出了巨大挑战。因此,如何有效地挖掘人类微生物与疾病之间的潜在关联,并作为疾病的预测因子提高模型的预测性能显得尤为重要。集成深度学习方法通过在算法内集成多种神经网络以实现处理高维稀疏数据的同时提高模型的鲁棒性。本课题提出集成深度学习框架并从多个角度研究论证了该框架在对宏基因组数据建模和临床疾病预测等方面的优越性。论文的主要的研究工作如下:(1)针对宏基因组高维、稀疏、样本量少等问题,提出了一种无监督学习和监督学习相结合的集成深度学习建模和疾病预测框架。该框架使用无监督深度学习方法来学习样本的潜在表示,通过基于深层表征的疾病评分策略作为集成分析的信息特征。为了确保最优的集成,构建了分数选择机制,并将分数特征与原始样本相结合,形成了增强组合特征。使用梯度提升分类器对组合特征进行建模,以进行宿主疾病状态诊断。作为案例研究,该集成深度学习框架在六个公开的人类肠道宏基因组数据集上进行了验证。实验结果表明,与现有算法相比,该框架在对微生物数据建模和疾病预测任务中获得了更好的性能。(2)通过荟萃分析可以从现有研究中获得更多临床患者和对照组微生物数据,在样本量充足的情况下,如何进一步提升深度学习模型或集成深度学习模型的性能依然是一个挑战。作为集成模型,梯度提升学习器在多种场景下被证明拥有比一般模型更好的性能。而梯度提升学习器又是有监督模型,相比无监督模型,其可以在样本量充足的情况下充分学习特征与标签的关联关系。为此,考虑结合神经网络和树模型各自的优点,本文使用神经网络学习树模型中的结构知识。进一步,为了缓解维度灾难和数据异构性,提出基于两阶段堆叠自编码器的神经网络集成策略,一阶段自编码器缓解维度灾难,二阶段改善数据异构性的影响。最后在经过处理的数据上构建全连接层神经网络预测宿主健康状态。在公开的GMHI(Gut Microbiome Health Index)数据集上的研究结果表明,该方法具有比梯度提升模型和普通神经网络更好的疾病诊断能力。综上所述,本文利用集成深度学习方法,设计并实现了基于宏基因组数据的疾病预测模型,并针对不同数据情况提出不同解决方案。通过逐步测试验证了所提出方法的有效性,表明本文工作具有一定的学术价值和实际应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000877
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000877
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的复杂疾病风险与生存预测研究
{Author}: 曹广硕
{Tertiary Author}: 黄瑞章
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 复杂疾病;深度学习;生物信息学;基因组学;乳腺癌
{Abstract}: 随着基因组测序技术的发展和深度学习技术的应用,复杂疾病风险与生存预测成为当前研究的热点。然而,复杂疾病遗传力低,样本基因组序列长、有效信息稀疏以及噪声多等问题给风险预测带来了较大困难。同时,复杂疾病生存预测也面临着样本稀少、难以有效利用多种类型基因组数据等问题。针对上述问题,本文探讨了基于深度学习的复杂疾病风险与生存预测研究,以期提高预测精度和可靠性。针对复杂疾病风险预测研究中面临的输入数据序列长、有效信息稀疏和噪声多等问题,本文提出了一种基于注意力机制的多基因风险预测模型(APRSM),一种新的单核核苷酸多态性多通道编码方案。APRSM模型借助注意力机制选择性地关注基因组序列中最有代表性的信息特征,利用多通道编码或One-Hot编码的输入对复杂疾病进行风险预测。在冠状动脉疾病和二型糖尿病上的实验结果表明,相较于基准方法,APRSM模型能有效提高预测结果的准确性和稳定性,并能根据预测结果指导进一步的生物学分析。针对复杂疾病生存预测研究中面临的难以有效利用多种类型基因组数据问题,本文选取乳腺癌作为研究对象,提出了一种基于多通道的乳腺癌生存预测模型(MCBSP)。MCBSP模型由单类型模块、共享模块和多通道融合模块组成,可以利用基因表达数据、基因突变累积数、单核核苷酸变异和基因拷贝数变异数四种类型数据,能够从长序列基因组数据中提取有效信息,并将四种类型数据融合,以进行生存预测。实验结果表明,该模型具有良好的泛化能力和模型容量,能够显著提升生存预测的准确性。综上,本文探索了基于深度学习的复杂疾病风险与生存预测研究,针对两个任务提出的深度学习模型相比现有前沿方法,取得了更好的性能结果,为复杂疾病的治疗和预防提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.002401
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.002401
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宏基因组学二代测序技术对脊柱感染患者病原学诊断价值的研究
{Author}: 张东梅
{Tertiary Author}: 肖二辉
{Publisher}: 河南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 脊柱感染;宏基因组学二代测序技术;病原微生物;诊断价值
{Abstract}: 研究背景:脊柱感染发病率逐年增加。发热、腰背部疼痛是脊柱感染患者常见的临床症状。由于缺乏特异性的临床特征和实验室检查结果,需要进行不同的检测手段,包括血清学、病原微生物学和影像学检查,因此脊柱感染的诊断仍具有挑战性。脊柱感染患者病原菌多种多样,其临床表现、实验室检查、影像学检查缺乏特异性,临床不易诊断,抗感染疗程长、起效慢,疗效不易判断,临床上易误诊、误治。因此,病原学诊断至关重要,但传统培养(血培养、组织培养)耗时长、阳性率低。宏基因组学二代测序(metagenomics next generation sequencing,mNGS)技术作为一种新兴的病原微生物检测手段,已应用于多种感染性疾病的病原学诊断,具有较好的诊断效能。但mNGS对于脊柱感染患者病原体诊断价值的相关研究较少,罕见关于mNGS与组织培养对脊柱感染患者病原学诊断价值的研究。目的:探讨宏基因组学二代测序(mNGS)技术对脊柱感染患者病原学诊断的效能,为临床医师对脊柱感染的诊治提供重要参考依据。方法:本研究为回顾性研究。纳入2020年01月至2022年07月河南省人民医院感染科收治的临床诊断脊柱感染患者,共40例。回顾性分析患者的一般情况:包括性别、年龄、基础疾病、首发症状、恶性肿瘤术后行放射、化学治疗史、入院前抗菌药物使用史、感染部位、潜在感染途径;入院时炎症指标:包括白细胞(WBC)计数、住院期间白细胞(WBC)计数峰值、入院时中性粒细胞(NE)计数、住院期间中性粒细胞(NE)计数峰值、入院时中性粒细胞百分比(NE%)、住院期间中性粒细胞百分比(NE%)峰值、入院时C-反应蛋白(CRP)、住院期间C-反应蛋白(CRP)峰值、入院时血沉(ESR)、住院期间血沉(ESR)峰值;患者血培养、组织培养、组织mNGS、组织病理学、影像学结果。以组织病理学结果为诊断标准,病理提示病灶局部可见中性粒细胞、淋巴细胞、浆细胞、多核巨细胞、类上皮细胞、组织细胞等急慢性炎症细胞浸润,同时除外淋巴造血系统肿瘤(如淋巴瘤、浆细胞瘤、朗格汉斯(Langerhans)细胞组织细胞增生症)等,即组织病理学阳性脊柱感染患者,为研究组(n=28例);病理结果未提示上述炎症细胞种类,但临床症状、体征、感染学指标、病原微生物检查或经验性抗感染疗效评估、影像学检查符合脊柱感染的临床诊断标准,即组织病理学阴性脊柱感染患者,为对照组(n=12例)。采用SPSS 20.0软件进行统计学分析,两组间炎症指标的比较,采用曼-惠特尼(Mann-Whitney)U检验;mNGS和组织培养两种检测方法对脊柱感染患者病原体检出的阳性率、灵敏度和特异度以及Kappa一致性检验分析,均采用配对卡方检验(McNemar检验)。P<0.05为差异有统计学意义。结果:40例脊柱感染患者中,男23例(57.5%),女17例(42.5%),年龄为(62.0±15.7)岁,范围为(13.0-83.0)岁。基础疾病:12例患者有2型糖尿病(30.0%),其中单纯合并糖尿病4例;19例有高血压病史(47.5%),其中单纯高血压11例;8例患者有2型糖尿病合并高血压病(20.0%)。感染部位:以腰椎为主(45.0%),其次为腰骶椎(17.5%)、胸椎(15.0%)、胸腰椎(12.5%),颈胸椎最少见(2.5%)。潜在感染途径:8例患者发病前有针灸、理疗史(20.0%),9例为腰椎术后(22.5%),2例腹腔感染(5%),6例入院前存在血流感染(15.0%)。1例为直肠恶性肿瘤术后行放射、化学治疗(2.5%)。25例患者入院前有抗菌药物治疗史(62.5%)。研究组与对照组之间性别比例差异和年龄段构成比比较,均无统计学意义(P>0.05);两组患者入院时WBC计数、入院时NE计数、入院时NE%、入院时CRP、入院时ESR、住院期间WBC计数峰值、住院期间NE计数峰值、住院期间NE%峰值、住院期间CRP峰值、住院期间ESR峰值结果,差异均无统计学意义(P>0.05)。mNGS对脊柱感染患者诊断的灵敏度、特异度分析:mNGS对脊柱感染患者的灵敏度、特异度、阳性预测值、阴性预测值分别为82.1%、33.3%、74.2%、44.4%,而组织培养对脊柱感染患者分别为17.9%、100%、100%、34.3%。mNGS对脊柱感染诊断的灵敏度高于组织培养(82.1%vs 17.9%),差异有统计学意义(χ2=0.02,P<0.001);mNGS对脊柱感染诊断的特异度与组织培养相比(33.3%vs 100.0%),差异无统计学意义。mNGS与组织培养对脊柱感染诊断的Kappa一致性检验:Kappa=0.018,P>0.05,无统计学意义。mNGS与组织培养对脊柱感染患者病原菌检出阳性率的比较:40例患者中,mNGS检出呈阳性30例,阳性率为75.0%,其中4例mNGS和组织培养结果均阳性,26例仅mNGS阳性;组织培养阳性5例,阳性率为12.5%,其中1例仅组织培养阳性,mNGS检出阳性率高于组织培养,差异有统计学意义(χ2=0.08,P<0.05)。结论:1.本研究表明mNGS检测脊柱感染病原体的灵敏度优于组织培养,特异度无显著性差异;2.本研究表明mNGS对脊柱感染病原菌的总阳性率明显高于组织培养,在脊柱感染患者的病原学诊断方面具有重要的辅助诊断价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27114/d.cnki.ghnau.2023.001191
{DOI}: 10.27114/d.cnki.ghnau.2023.001191
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 模拟微重力环境下肺炎克雷伯菌的遗传变异特征研究
{Author}: 王霞
{Tertiary Author}: 叶贤伟
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺炎克雷伯菌;模拟微重力;生物学性状;基因组学;转录组学
{Abstract}: 肺炎克雷伯菌(Klebsiella pneumoniae,K.pneumoniae)是一类革兰氏阴性菌,也是常见的院内感染的病原体之一,它严重影响了人体健康。航天领域的发展促使航天员得以进入太空。研究显示,太空飞行后的航天器内部可检测到包含K.pneumoniae在内的多种微生物。航天员的免疫系统在地外空间中会受到影响,使得他们更易被微生物所感染。在空间站中,微重力是主要的诱变因素,为此,研究微生物,特别是K.pneumoniae这类高耐药病原体在微重力环境下的遗传变异规律,成为微生物领域亟待解决的问题之一。为此,特展开了以下研究:首先,在地面模拟技术平台中实现对K.pneumoniae在微重力环境中的培养,并研究了K.pneumoniae在模拟微重力(simulated microgravity,SMG)下生长、形态、生物膜形成及对抗菌药物敏感性等生物学性状特征;其次,基于全基因组测序,对诱导的K.pneumoniae进行系统测序和分析,以检测SMG下的变异基因;第三,基于转录组测序,对不同时期的K.pneumoniae进行差异表达基因的筛选,以鉴定K.pneumoniae响应微重力环境的关键生物学通路和差异表达基因。本研究结果显示,和对照组相比,K.pneumoniae在SMG下生长变缓、菌体荚膜增厚、生物膜形成能力增加,并对多种抗菌药物敏感性改变;组学分析结果则显示SMG下2个同代谢有关的基因发生突变,多条同代谢有关的生物学通路被显著调控,部分基因在细菌分泌、群体感应和生物膜形成中发生差异表达。SMG下K.pneumoniae生物学性状的改变、基因变异的发生反映了K.pneumoniae在微重力中的遗传变异特征与规律,这有望为保障航天员的身体健康和防范潜在的生物安全威胁提供相关理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000059
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000059
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于谱效和代谢组学的痛风汤散抗高尿酸血症的物质基础和作用机制研究
{Author}: 黄智超
{Tertiary Author}: 陈海芳
{Publisher}: 江西中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 痛风汤散;机制;代谢组学;谱效关系;分子对接;高尿酸血症
{Abstract}: 高尿酸血症是由于人体嘌呤代谢紊乱,尿酸排泄小于尿酸生成速率而引发的代谢性疾病,长期高尿酸血症易造成尿酸钠结晶在关节沉积进而引发痛风。现临床用于治疗高尿酸血症的别嘌醇、苯溴马隆等一线药物通常具有严重的不良反应,如皮肤损伤、消化系统损伤和造血系统损伤等。因此,迫切需要开发出安全有效的替代药物。痛风汤散作为藏族地区的传统组方,由诃子、勒哲和渣驯膏组成,具有良好的抗痛风作用,常被藏区人民用于治疗痛风。然而目前有关其抗高尿酸血症的机制及其有效成分均尚未研究。因此,本课题将整合谱效学、代谢组学技术和分子对接手段对痛风汤散潜在的降尿酸药效成分和作用机制进行了研究。主要内容如下:1、对痛风汤散及不同极性部位抗高尿酸血症的药效进行研究,为后续谱效关系研究提供基础。痛风汤散85%醇提取物(CF)经过AB-8大孔树脂吸附解析获得水(SX)、30%乙醇(CF30)、60%乙醇(CF60)和90%乙醇(CF90)极性部位,以血清尿酸(s UA)、血清肌酐(CRE)、血清尿素氮(BUN)、血清黄嘌呤氧化酶活性(s XOD)、肝脏黄嘌呤氧化酶活性(l XOD)、血清白细胞介素-1β(IL-1β)和血清白细胞介素-6(IL-6)为药效评价指标,结果发现痛风汤散85%醇提取物(CF)可以显著降低s UA,CRE、s XOD、l XOD和IL-1β(P<0.05)SX部位可以显著降低CRE、l XOD、IL-1β和s XOD(P<0.05);CF30部位可以显著降低l XOD、IL-1β和s XOD(P<0.05);CF60部位可以显著降低s UA,CRE、s XOD、l XOD、IL-1β和IL-6(P<0.05);CF90部位可以显著降低CRE、l XOD、IL-1β和s XOD(P<0.05)。痛风汤散的四个部位降尿酸作用强度为:CF60>SX>CF30>CF90。抑制炎症作用强度为CF60>CF90>SX>CF30。抑制黄嘌呤氧化酶作用强度为:SX>CF90>CF60>CF30。改善肾脏作用强度为SX>CF60>CF90>CF30。抑制IL-1β的作用强度为:CF90>CF60>SX>CF30。另外四个部位中,只有CF60对IL-6具有显著抑制作用。因此,总体上来说,痛风汤散的不同极性部位药效存在差异,CF60可能是CF的主要药效部位。2、采用UPLC-Q-TOF-MS/MS技术对痛风汤散的成分进行定性分析,共鉴定出98个化合物。并结合痛风汤散不同极性部位的降s UA水平作用,采用正交偏最小二乘法、斯皮尔曼相关性分析、灰色关联度分析方法进行谱效关系分析,筛选得到32个潜在抗高尿酸血症的有效成分。3、基于UPLC-Q-TOF-MS/MS技术对痛风汤散干预高尿酸血症模型大鼠的血浆、肾组织和肝组织的代谢小分子进行非靶向代谢组学分析,依据VIP值和P值筛选出高尿酸血症差异代谢物及其通路。血浆代谢组学结果表明,高尿酸血症大鼠共有25个代谢物发生变化,共有5条代谢通路发生显著性改变。CF干预后逆转6个差异代谢物,其主要通过调控嘌呤代谢和核黄素代谢通路2条代谢通路发挥作用;SX干预后回调了4个差异代谢物,涉及2条通路;CF30干预后回调了4个差异代谢物,涉及2条通路;CF60干预后回调了8个差异代谢物,涉及2条通路;CF90干预后回调了4个差异代谢物,涉及1条代谢通路。肾脏代谢组学结果表明,高尿酸血症大鼠有18个代谢物发生显著变化,CF干预后回调13个代谢物,其主要通过逆转嘌呤代谢和β-丙氨酸代谢发挥作用;SX干预后回调了6个差异代谢物,无明显通路被逆转;CF30干预后回调了13个差异代谢物,涉及1条代谢通路;CF60干预后回调了13个差异代谢物,涉及1条代谢通路;CF90干预后回调了3个差异代谢物,无通路被逆转。肝脏代谢组学结果表明,高尿酸血症大鼠有11个代谢物发生显著变化,CF干预后6个代谢物发生回调,SX干预后回调3个差异代谢物,CF30干预后回调7个差异代谢物,CF60干预后回调9个差异代谢物;CF90干预后回调5个差异代谢物。在肝脏中,高尿酸血症大鼠的丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸代谢发生显著变化,CF改善了丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸代谢通路和抗坏血酸和醛糖酸代谢通路。在痛风汤散的不同极性部位中,SX显著影响抗坏血酸和醛糖酸代谢通路和戊糖和葡萄糖醛酸相互转化通路;CF30、CF60和CF90都显著影响抗坏血酸和醛糖酸代谢通路。上述结果显示痛风汤散在高尿酸血症模型大鼠的血浆、肾脏和肝脏组织代谢共涉及嘌呤代谢、核黄素代谢通路、β-丙氨酸代谢、抗坏血酸和醛糖酸代谢、以及丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸代谢5条代谢通路,其中嘌呤代谢为血浆和肾脏代谢共有通路,因此推测嘌呤代谢可能是痛风汤散抗高尿酸血症的主要作用机制。另外,将痛风汤散4个活性部位调节后的血浆、肾脏和肝脏的代谢产物与抗高尿酸血症功效进行相关性分析,结果发现核黄素、尿酸、吲哚葡萄糖醛酸、尿苷和瓜氨酸是痛风汤散抗高尿酸血症的关键生物标志物。4、通过分子对接技术对痛风汤散抗高尿酸血症谱效关系获得的有效成分与其代谢组学分析得到的主要代谢通路中靶点之间的作用进行评价,结果发现,除PNP外,1-O-没食子酰-6-O-肉桂酰葡萄糖(1-O-Galloyl-6-OCinnamoylglucose)、阿魏酰多巴胺(Feruloyl dopamine)、Cibotiumbaroside A、尿石素B 3-O-葡萄糖醛酸苷(Urolithin B 3-O-glucuronide)、芹菜素-7-O-葡萄糖苷(Apigenin-7-O-glucoside)、Murrayamine I这6个成分对5’-NT、AMPD、ADA、GDA和XOD这五个蛋白均有较强的亲和力,推测这6个化合物与痛风汤散的嘌呤代谢环节的调节密切相关。综上所述表明痛风汤散具有显著的抗高尿酸血症作用,其作用机制可能主要与嘌呤代谢调节有关。CF60可能是CF的主要活性部位。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27180/d.cnki.gjxzc.2023.000219
{DOI}: 10.27180/d.cnki.gjxzc.2023.000219
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: CRNKL1基因多态性与缺血性中风及其中医证候的关联研究
{Author}: 杨怡冰
{Tertiary Author}: 古联
{Publisher}: 广西中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: CRNKL1基因;单核苷酸多态性;缺血性中风;中医证候;关联研究
{Abstract}: 目的:探讨CRNKL1基因单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphism,SNP)位点 rs12624987 和 rs16981448 与中国汉族人缺血性中风(ischemic stroke,IS)及其中医证候的相关性,为缺血性中风辨病、中医证候分析及临床指标的关联研究提供更加客观化的分子遗传学依据。方法:纳入774例缺血性中风患者、793例健康对照者作为研究对象。使用《各类脑血管疾病诊断要点》对中风患者进行西医诊断,使用《中风病诊断与疗效评定标准(试行)》对中风患者进行中医诊断,使用《中风病辨证诊断标准》对中风患者进行中医证候评分。采用Massarray基因分型技术进行基因分型,采用日立7600全自动生化分析仪、欧姆龙电子血压计、法国StAgO Capact血凝仪等测定临床生化指标。运用PLINK软件进行遗传关联分析。采用非条件logistic回归分析CRNKL1基因rs12624987和rs16981448多态性位点与疾病的关联,两个多态性位点基因型与临床指标的关联用一般线性模型分析。其他数据分析使用SPSS21.0 软件。结果:1.CRNKL1基因多态性与缺血性中风发生风险的关联分析CRNKL1基因rs16981448多态性与IS发生风险显著相关[加性模型:Padj=0.018;显性模型:Padj=0.013]。2.CRNKL1基因多态性与缺血性中风不同中医证候发生风险的关联分析CRNKL1基因rs12624987多态性与IS痰证发生风险的关联具有统计学意义[加性模型:Padj=0.017;隐性模型:Padj=0.022],但与IS风证、火热证、血瘀证和气虚证发生风险的关联不具有统计学意义。CRNKL1基因rs16981448多态性与IS痰证[加性模型:Padj=0.021;显性模型:Padj=0.017]、血瘀证[加性模型:Padj=0.004;显性模型:Padj=0.007]以及气虚证[加性模型:Padj=0.014;显性模型:Padj=0.010]发生风险的关联具有统计学意义,但与IS风证和火热证发生风险的关联不具有统计学意义。3.CRNKL1基因多态性与缺血性中风患者的临床指标关联分析①尿酸(UA):CRNKL1基因rs16981448多态性与IS患者的UA水平显著相关[显性模型:Padj=0.027]。②C反应蛋白(CRP):CRNKL1基因rs12624987多态性与IS患者的CRP水平显著相关[隐性模型:Padj=0.036]。③血脂水平:CRNKL1基因rs12624987多态性与IS患者的高密度脂蛋白(HDL)[加性模型:Padj=0.026;显性模型:Padj=0.023]水平显著相关,rs16981448多态性与IS患者的极低密度脂蛋白(VLDL)[加性模型:Padj=0.036;显性模型:Padj=0.040]、甘油三酯(TG)[加性模型:Padj=0.020;显性模型:Padj=0.021]水平显著相关。④凝血功能:CRNKL1基因rs12624987多态性与IS患者的凝血酶原活动度(PTA)水平显著相关[隐性模型:Padj=0.010]。4.CRNKL1基因多态性与缺血性中风不同中医证候患者的临床指标关联分析①血糖:CRNKL1基因rs12624987多态性与IS气虚证患者空腹血糖(FPG)水平的相关性具有统计学意义[加性模型:Padj=0.024;显性模型:Padj=0.023]。CRNKL1基因rs16981448多态性与IS风证[加性模型:Padj=0.020;显性模型:Padj=0.024]、血瘀证[显性模型:Padj=0.031]患者FPG水平的相关性具有统计学意义,rs16981448多态性与IS血瘀证患者餐后2h血糖(P2hPG)水平的相关性具有统计学意义[加性模型:Padj=0.034;显性模型:Padj=0.029]。②UA:CRNKL1基因rs16981448多态性与IS风证[显性模型:Padj=0.025]、气虚证[隐性模型:Padj=0.003]患者UA水平具有统计学意义。③CRP:CRNKL1基因rs12624987多态性与IS痰证患者CRP水平的相关性具有统计学意义[隐性模型:Padj=0.045],rs16981448多态性与IS火热证患者CRP水平具有统计学意义[加性模型:Padj=0.047;显性模型:Padj=0.047]。④血脂水平:CRAKL1基因rs12624987多态性与IS火热证患者的HDL水平显著相关[加性模型:Padj=0.036;显性模型:Padj=0.011],与IS气虚证患者的APO-B水平亦显著相关[加性模型:Padj=0.046]。CRNKL1基因rs16981448多态性与IS痰证患者的VLDL[加性模型:Padj=0.002;显性模型:Padj=0.002]、TG[加性模型:Padj=0.002;显性模型:Padj=0.002]水平显著相关,与IS血瘀证患者的TC水平显著相关[加性模型:Padj=0.018;显性模型:Padj=0.024]。⑤凝血功能:CRNKL1基因rs12624987多态性与IS痰证患者的APTT[加性模型:Padj=0.004;显性模型:Padj=0.006]、PTA[隐性模型:Padj=0.044]水平显著相关,rs12624987多态性与IS气虚证患者的FIB水平显著相关[加性模型:Padj=0.036;显性模型:Padj=0.026]。结论:1.CRNKL1基因rs16981448多态性可能与中国汉族人缺血性中风发生风险相关。2.CRNKL1基因rs12624987多态性可能与中国汉族人缺血性中风痰证的发生风险相关。3.CRNKL1基因rs16981448多态性可能与中国汉族人缺血性中风痰证、血瘀证和气虚证的发生风险相关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27879/d.cnki.ggxzy.2023.000374
{DOI}: 10.27879/d.cnki.ggxzy.2023.000374
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 四角蛤蜊全基因组测序及低氧胁迫响应的研究
{Author}: 于帅
{Tertiary Author}: 陈丽梅
{Publisher}: 天津农学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 四角蛤蜊;全基因组测序;低氧胁迫;酶活性;转录组学
{Abstract}: 本文以四角蛤蜊(Mactra veneriformis)为研究对象,通过全基因组测序、低氧胁迫下的存活、抗氧化指标、呼吸相关酶活性以及转录组学分析。首次完成了四角蛤蜊全基因组测序,从生理生化层面、分子生物学层面探究低氧胁迫下四角蛤蜊的响应机制。为进一步探讨四角蛤蜊低氧耐受机制和创制耐低氧新种质提供了参考资料。研究结果如下:1、利用Illumina测序、Pacific Biosciences三代测序和高通量染色体构象捕获技术组装获得高质量染色体水平的基因组。四角蛤蜊基因组大小为926.72Mb,其中有916.5Mb的序列被定位到19条染色体上,其中Contig N50为6.44 Mb,Scaffold N50为48.06Mb。基因组中含有345.41 Mb的重复序列,约占四角蛤蜊整个基因组的37.27%。四角蛤蜊含有28,446个编码基因,90.59%上的基因都能被功能注释,表明其基因组组装质量较高。2、在四角蛤蜊基因组中鉴定出12,239个单拷贝基因家族,3,130个多拷贝基因家族,765个特有的基因家族。与同为帘蛤目的青蛤(Cyclina sinensis)与硬壳蛤(Mercenaria mercenaria)的分歧时间最近,为277.02百万年。分别有114和4个基因家族发生扩张与收缩,共鉴定出88个显著正选择基因。3、对低氧胁迫下四角蛤蜊的存活、抗氧化指标和呼吸相关酶活性的研究中发现,相同低氧胁迫时间下,四角蛤蜊的存活率随着溶解氧浓度降低而降低。相同低氧浓度下,胁迫时间越长,死亡率越高,存活率越低。酶活性受到胁迫时间和溶解氧浓度的显著影响。对照组四角蛤蜊鳃丝和肝胰腺中抗氧化指标和呼吸相关酶活性于实验期间基本保持稳定。低氧胁迫对四角蛤蜊肝胰腺和鳃丝中的抗氧化指标和呼吸相关酶活性总体呈现先升高后降低的变化趋势,且对照组与低氧组酶活性存在显著差异(P<0.05)。4、通过高通量测序技术,我们对常氧和低氧下的四角蛤蜊鳃丝组织进行转录组测序,结果显示,该组织中的clean data总量达到了54.58 Gb。常氧组与低氧组之间的基因表达存在差异,对照组A与低氧组B的差异表达基因最多,共有7473个,其中上调基因4000个,下调基因3473个。其次低氧组B与低氧组C的差异表达基因共有6407个,上调基因3535个,下调基因2872个。对照组A与低氧组C的差异表达基因最少,共有5581个,上调基因2676个,下调基因2905个。GO功能注释的富集情况来看,差异基因主要集中在分子功能上的结合,细胞成分上的膜以及生物过程中的代谢等条目上,KEGG通路富集显示,多个代谢与遗传信息处理通路被激活。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27717/d.cnki.gtjnx.2023.000083
{DOI}: 10.27717/d.cnki.gtjnx.2023.000083
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 羊呼吸道病原宏病毒组学研究及羊源BRBV定量RT-PCR检测方法的建立
{Author}: 李阳
{Tertiary Author}: 周伟光
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 羊;呼吸道疾病;羊源牛鼻炎B病毒;宏病毒组;定量RT-PCR
{Abstract}: 羊的呼吸系统疾病发生在羊的各个阶段,该病的死亡率和发病率居高不下,是阻碍养羊业发展的重要因素。为了解内蒙古乌兰察布市部分散养户健康羊呼吸道的病毒携带情况,进一步发掘潜在的新病原,本文通过宏基因组学和生物信息学技术,对羊呼吸道病毒种群进行全面分析,并对新发现的潜在病原建立荧光定量RT-PCR检测方法。结果表明,本试验6个羊鼻拭子样本经宏病毒组测序,共检测到16个病毒科和39个病毒属,其中注释到了小核糖核酸病毒、羊疱疹病毒2型、羊星状病毒、山羊星状病毒和羊源牛鼻炎B病毒,并以疱疹病毒2型和羊源牛鼻炎B病毒为主。宏基因组测序成功获得1条羊源牛鼻炎B病毒的全基因组序列,并将其上传到NCBI上,登录号为OQ547742.1。将得到的全基因组序列与牛鼻炎病毒、马鼻炎病毒和人鼻炎病毒进行遗传进化分析,同已发表的17条牛鼻炎B病毒序列核苷酸同源性在75.7%～81.5%之间,其中美国株BRBV D2（登录号为OL410605.1）和该序列的同源性最高;而已发表的4条人鼻病毒序列和8条马鼻病毒序列与该序列的核苷酸同源性较低,分别为36.3%～37.1%和35.2%～47.3%。遗传分析显示,JN022 BRBV独立形成一个分支,与澳大利亚毒株的4个毒株NSWL12、NSWL15、NSWL6和NSWL7亲缘关系较近。根据羊源BRBV的VP2基因设计合成了一对引物和探针,建立了检测羊源BRBV的Taq Man荧光定量RT-PCR方法。该方法的标准曲线呈现良好线性关系,斜率为-3.166,R2值为0.999,扩增效率（E）为106.9%;敏感性高,最低可以检测到2.5copies/μL;特异性强,在其他参考菌毒株中只有羊源BRBV出现了扩增曲线;稳定性强,组内组间变异系数均小于2%。应用建立的方法对23份鼻拭子样本进行检测,羊源BRBV阳性率为56.5%,平均病毒载量为1.1×10～7copies/μL。本研究初步了解到乌兰察布市部分散养户羊呼吸道主要病毒携带情况,首次在羊的鼻拭子中发现牛鼻炎B病毒,并对其建立了灵敏、特异、稳定的荧光定量RT-PCR检测方法,为羊呼吸道疾病开展相关流行病学调查提供了科学依据和方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000646
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000646
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多维度信息下的肉牛辅助管理平台的开发—BeefGene
{Author}: 杨彦达
{Tertiary Author}: 张文广
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肉牛管理;品种鉴别;基因流动;体型评估;三维点云;繁育决策工具
{Abstract}: 肉牛信息辅助管理是指利用现代科技手段,对肉牛的繁育、生产、饲养和销售等方面进行辅助管理与优化。当下肉牛产业正逐步向数智化转型,加快实现畜牧养殖新模式对于我国畜牧业的革新与发展都至关重要。本研究基于对不同品种肉牛的基因芯片数据进行深度挖掘,探索品种鉴别的关键信息;运用机器学习和计算机视觉技术对肉牛的深度图像开展体型相关表型的测量与评估;整合国内外繁育决策工具,为肉牛繁育、营养和育肥等方面提供科学准确的管理决策建议。以期打造现代化肉牛信息管理平台,提高肉牛生产效益和经济效益。论文主要研究内容及结论如下:(1)收集分析了国内外16个品种515头牛的基因芯片数据,通过系统发育树、连锁不平衡和群体结构分析等方法将其划分为6个群体,探究品种间遗传多样性的同时监测基因流动现象,整合的品种鉴别功能“Beef Gene-BID”,可实现不同品种间的肉牛品种鉴别。研究推测安格斯牛和红安格斯牛的高稳定性可能是源于其早期高强度定向肉用选育造成的,秦川牛相较于其他中原型牛受到瘤牛基因渗入较大,揭示了不同品种间肉牛的遗传特性,实现了品种鉴别的基本应用,同时筛选定位了品种特异性基因,如中国普通牛特异性基因为REL,OTX1,PITX3,ITGB1,FBXL20和ATAD1等。(2)研究提出了基于三维点云深度图像获取肉牛体型相关表型数据的测量方法,借鉴并汇总了国内外肉牛体型评定标准,并借助图像识别技术实现了无接触式体型评估“Beef Gene-BCV”。基于50头成年日本黑牛的深度图像,利用残差神经网络、时序性神经网络、反向传播神经网络和支持向量机四种模型进行对比,研究发现残差神经网络的准确率达到了93.75%,显著优于其他模型。通过分析等位基因特异性表达开展了体型相关表型的全基因组关联分析,筛选出了调控肌肉、脂肪和骨骼等体型相关性状的关键基因,如FMN1、KCNH1、NRG4、NIPA1、COQ8A和PITRM1基因等。(3)搜集汇总了国内外常见肉牛管理决策工具,包括选种选配、生长发育、营养饲喂等相关模型,基于相关决策工具案例,本研究将肉牛的生产管理划分为三个决策阶段,即繁育决策、饲喂决策和育肥决策,共计6个决策模型。集成搭建了一款在线网页版肉牛繁育决策工具“Beef Gene-DTS”,该工具集成了公牛价值决策、产犊分布决策、犊牛指标决策、营养经济决策、放牧承载决策和育肥周期决策等相关工具。本研究基于基因、个体和群体三个维度研究整合了肉牛辅助管理系列工具,集成搭建了肉牛辅助管理平台——Beef Gene,旨在利用现代科技手段,对肉牛进行专业化、定制化和现代化的科学管理,从而全面提升肉牛的生产效益、健康状况和品质水平。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001075
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001075
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一株蒙古马阴道唾液乳杆菌的分离鉴定及比较基因组分析
{Author}: 陶金山
{Tertiary Author}: 芒来（MANGLAI Dugar jav）;赵一萍;苏少锋
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 唾液乳杆菌;生物学特性;全基因组分析;比较基因组
{Abstract}: 母马生殖系统疾病会导致马繁殖效益降低,从而影响马产业的转型升级和可持续发展。目前,阴道乳酸菌(以乳杆菌为主)在维持阴道微生态平衡以及防治阴道细菌性感染中起着重要作用。本研究采用传统的微生物学方法和从健康蒙古马阴道黏液中分离得到一株乳酸菌(命名为Y20),经现代生物技术方法鉴定为唾液乳杆菌(Lactobacillus salivarius),对该菌株的生物学特性和益生性能进行深入分析后,通过二代+三代高通量测序技术完成了对其全基因组测序和比较基因组分析。本研究以健康蒙古马阴道分泌物为试验对象,主要研究内容与结果如下:(1)蒙古马阴道乳酸菌的筛选及鉴定。通过选择性筛选培养基(溴甲酚紫筛选培养基和石蕊牛奶显色培养基)分离得到80株产酸乳酸菌。随后通过耐酸试验、生长性能测试和产酸试验,进一步筛选出8株候选乳酸菌。通过对这8株菌株进行形态学鉴定,结合耐酸、生长性能及产酸试验,综合筛选出一株耐酸、生长性能及产酸优异的乳杆菌Y20。通过生理生化、Biolog Gene III微生物鉴定系统和分子生物学对Y20菌株进行综合评定,最终确定其为唾液乳杆菌,命名为唾液乳杆菌Y20。(2)唾液乳杆菌Y20的生物学特性检测及分析。唾液乳杆菌Y20耐热性较好,在75℃时仍能存活。Y20抑菌性能良好,对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、阴道加德纳氏菌、乙型溶血性链球菌、马链球菌兽疫亚种均有抑菌效果,其中对金黄色葡萄球菌的抑制效果最好,抑菌直径为20.4233±0.1297mm。Y20具有良好的产过氧化氢能力和优异的抗氧化能力,DPPH自由基清除率73.77%、T-AOC值为67.49U/m L、T-SOD值为59.66 U/m L。Y20对羧苄西林、呱拉西林、头孢拉定、多西环素表现为敏感性。无溶血性且具有良好的自凝集性和生物被膜形成能力,初步判断是安全菌株。(3)唾液乳杆菌Y20全基因组测序分析。唾液乳杆菌Y20可组装出一个环状基因组(大小为1.74Mb,GC含量为33.01%)和2个质粒。在成环基因组中预测发现1,602个基因、6个转座子、2个CRISPR、3个基因岛和1个前噬菌体。功能注释结果表明,KEGG注释到新陈代谢(Metabolism)相关通路的基因最多(800个)。GO注释筛选出抗氧化活性(如硫氧还蛋白)相关基因17个。COG注释到碳水化合物运输和代谢有105个,氨基酸运输和代谢为131个,次级代谢产物的生物合成、运输和分解代谢19个等。Pfam注释到2,203个与蛋白质家族和结构域相关基因。CAZy注释到5类与碳水化合物酶相关的酶,共注释了241种酶。分泌蛋白预测中存在信号肽结构的蛋白数有62个,与跨膜结构相关的蛋白数有35个,预测分泌蛋白数有27个。Y20基因组中发现了3个细菌素,其中1个与已发现的细菌素相似性较低,说明这个细菌素可能为新型细菌素。(4)唾液乳杆菌Y20比较基因组分析。将唾液乳杆菌Y20与唾液乳杆菌IBB3154(来源于母鸡)、JCM1046(来源于猪)、LPM01(来源于人)、2D(来源于马)、S01(来源于鱼)进行基因组比较分析,共线性结果发现,Y20与2D对应区域反向匹配区域较多;Y20与IBB3154相比较,所得到的SNP数量最多(29,845个),与2D相比较,所得到的SNP数量最少;Y20与S01的插入位点最多,与2D的插入位点最少;Y20与S01的缺失位点最多,与2D的缺失位点最少。SV统计中,马源唾液乳杆菌Y20与2D的倒置位点覆盖区域特别大,在0.4-1.4Mbp。群体进化分析发现,Y20特有基因为65个,其中与其他菌株之间的免疫相关基因和特有基因分析中,Y20特有免疫基因为RAMP蛋白Csm5,同时也列举出Y20与马源粪便唾液乳杆菌的共有免疫基因的单核苷酸变异情况;经物种进化树分析发现,Y20与马源唾液乳杆菌2D在同一分支。综上所述,唾液乳杆菌Y20是一株具有良好益生性能的马源阴道乳酸杆菌,为后期马源微生态制剂的研制提供备选菌株。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001228
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001228
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生猪屠宰环节耐药菌分布及抗性基因传播特征研究
{Author}: 郑鑫洱
{Tertiary Author}: 曲道峰
{Publisher}: 浙江工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宏基因组;耐药菌;基因分布;基因传播;潜在宿主
{Abstract}: 在规模化集约化生猪产业中,为促进生猪生长,防治各种细菌性疾病,抗生素被大量使用,抗生素的广泛使用甚至滥用导致细菌耐药性和耐药基因不断产生并随着猪肉生产链传播,对人体健康产生严重危害。课题旨在通过宏基因组学研究浙江省大型猪屠宰场中耐药菌的分布情况,了解屠宰过程中不同区域菌群结构差异及抗性基因分布特征和潜在宿主,主要研究结果如下:实验分别采集猪屠宰场屠宰过程四个区域待宰区,屠宰区,内脏区,清洗区中污水混合样本,猪体组织相关样本,人员唾液样本,及与外界环境有交集的苍蝇样本和运输车样本,使用宏基因组测序,对浙江省生猪屠宰场中微生物的总体菌群种类及分布特征,功能特征进行了分析。从多样性指数来看,整体微生物的多样性均较高,其中待宰区污水中菌群多样性最高。在待宰区、屠宰区、内脏区和清洗区四个区域内,厚壁菌门(Firmicutes)、变形菌门(Proteobacteria)、拟杆菌门(Bacteroidetes)和放线菌门(Actinobacteria)是常见的细菌种类。但其相对丰度有较大差异。污水样本中,屠宰区、内脏区和清洗区以变形菌门为主,而待宰区以厚壁菌门为主。猪组织样本中,待宰区粪便和内脏区肠道内容物以厚壁菌门为主,而屠宰区猪毛样本以变形菌门为主。在属水平上,不同来源样品中主要优势菌属有很大不同。在内脏区污水中,不动杆菌属相对丰度远高于其他菌属,为47.96%,且不动杆菌属为主要优势菌属之一。总体而言,唾液样本与其他样本有明显的组间差异,而链球菌属最能够凸显唾液样本与其他组微生物群落的差异性。采用宏基因组测序,对浙江省生猪屠宰场中微生物中抗生素抗性基因(ARGs)分布,可移动遗传元件(MGEs)分布、毒力基因(VGs)、杀菌剂和金属抗性基因(BMRGs)丰度及种类及潜在耐药宿主菌进行了分析。共检出了436种ARGs,按照其赋予细菌抗药性来看,氟喹诺酮类抗性基因的数量最多,共检测到96种;其次是肽类和利福霉素类抗性基因,分别检测出48种和32种;数量最少的是莫匹罗星类抗性基因,只有1种。而总体丰度上,四环素类抗性基因和多药耐药类抗性基因丰度较高。根据耐药机制来看,抗生素靶位点变更机制(124个ARGs)、外排泵机制(138个ARGs)、抗生素失活机制(132个ARGs)这三类耐药机制对应的ARGs占比最高(约占耐药基因总数的近85%)。此外,共检测到19类MGEs相关基因,转座酶基因检出比例最高,占所有MGEs基因总量的74%。共检测到250类毒力基因,由246种致病菌亚种提供。共检测到88类BMRGs,其中包括23种金属抗性基因。与抗菌生物杀虫剂相关的抗性基因主要是属于十二烷基硫酸钠,其次是吖啶和溴化乙锭。Iron(Fe)抗性基因相对丰度最高,在唾液样本中检出量最多。从相关性来看,ARGs与菌属、MGEs、VGs、BMRGs之间的大部分亚型存在显著的相关性。与耐药基因相关性最高的移动遗传元件是转座酶和IS91相关序列,从耐药基因与宿主的共现性来看,不动杆菌属(Acinetobacter)、类香味菌属(Myroides)和嗜冷杆菌属(Psychrobacter)是属水平上携带耐药基因的潜在宿主;为进一步验证屠宰过程中不同区域的耐药趋势,对屠宰场四个区域采集的样本提取耐药菌株,进行表型和基因型的实验。结果发现菌株耐药率随着屠宰处理过程在一定程度上有所抑制,而猪养殖中常用的磺胺类,大环内脂类和四环素类抗生素在四个区域都有不低的耐药率,同时其这些抗生素对应的耐药基因mph A(53.75%),sul2(71.15%),tet A(71.94%)检出率都超过50%,也是所有耐药基因中检出率最高的。意味着这些抗生素的耐药性在屠宰过程不同阶段都有广泛分布,应引起重视。另外喹诺酮类抗生素的耐药率相比早年已有明显下降,这与早年禁止四类喹诺酮药物在动物饲养中使用有一定的关联。整合子检测实验发现Ⅰ型整合子整合酶int I1检出率Ⅰ型整合子整合酶int I1检出率为78.26%,远高于Ⅱ型整合子和Ⅲ型整合子,检出的基因盒所含的耐药基因类型包括甲氧苄胺嘧啶类、磺胺类、氯霉素类、四环素类、氨基糖苷类,总体整合酶基因检出率较高,但基因盒检出率较低。这预示着生猪屠宰场中可能存在大量未形成完整结构的整合子,耐药菌能通过整合子获取更多的耐药基因,对人类身体健康存在极大的风险。综上所述,浙江省大型生猪屠宰场中不同加工区域菌属组成有一定相似性,唾液样本与其他样本有明显组间差异。耐药基因中,氟喹诺酮类耐药基因种类检出较多,四环素类和多重耐药类抗性基因丰度较高。MGEs相关基因中转座酶基因检出比例最高,且耐药基因与转座酶和IS91相关序列相关性最高,耐药基因潜在宿主主要为不动杆菌属(Acinetobacter)、类香味菌属(Myroides)和嗜冷杆菌属(Psychrobacter)。屠宰过程四个区域菌株耐药率随着屠宰处理过程在一定程度上有所抑制,而猪养殖中常用的磺胺类,大环内脂类和四环素类抗生素在四个区域都有不低的耐药率。屠宰场中检出大量整合子,会提高耐药菌整合和传播外源耐药基因的潜力。本课题为生猪屠宰过程中细菌耐药情况变化特征提供理论数据,为猪肉供应链的抗生素合理应用和安全监控提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27462/d.cnki.ghzhc.2023.001061
{DOI}: 10.27462/d.cnki.ghzhc.2023.001061
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 燕麦基因组AsSPL基因家族成员的鉴定及其在裸燕麦分蘖期表达模式分析
{Author}: 张涛
{Tertiary Author}: 赵鸿彬
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 燕麦;分蘖;AsSPL基因家族;基因组学
{Abstract}: SPL(SQUAMOSA PROMOTER BINDING PROTEIN-LIKE)是一类绿色植物特有的转录因子,家族成员都含有保守的SBP结构域,主要参与植物生长、开花、生物及非生物胁迫等多方面生理学过程,近年来研究发现SPL家族也参与多种植物的光周期通路、抗胁迫和株型构建等生理学过程,进而影响植物产量。裸燕麦(Avena nuda)是中国的主要栽培燕麦种,染色体组成为2n=6x=42,AACCDD,作为粮饲兼用的经济作物,其分蘖直接影响籽粒产量,目前在燕麦中尚缺乏相关基因的系统研究。本研究以裸燕麦为主要研究对象,通过对205份裸燕麦核心种质材料全生育期分蘖等生理性状的调查分析,初步筛选出3份有效分蘖数具有明显差异的燕麦材料,分别为HX79、HX86和HX91;同时,通过对As SPL家族进行全基因组和转录组的筛选和分析,对其中的部分As SPL基因在上述3份材料中进行分蘖期多组织部位的表达模式分析,以期为燕麦育种及燕麦产量的改善提供有用的信息。本研究主要结果如下:(1)205份裸燕麦核心种质材料中各项分蘖相关的农艺性状(株高、主茎叶数、总分蘖数、有效分蘖数和总穗粒数)在两年间均存在显著性差异(p<0.001),但整体趋势较为稳定;(2)HX79连续两年的有效分蘖率分别为60%和98.28%,有效分蘖数较高,为高有效分蘖数材料;HX91连续两年的有效分蘖率分别为2%和100%,有效分蘖率变化较大,为中等有效分蘖数材料;而HX86两年的有效分蘖率分别是0%和58.57%,有效分蘖数较少,为低有效分蘖数材料;(3)参考已公布燕麦基因组数据库,共筛选出28个As SPL基因,分别命名为As SPL001～As SPL028,每个亚染色体组上均有分布;所有As SPL蛋白均定位于细胞核;As SPLs相同亚家族成员的基因结构、模体分布与功能、顺式作用元件的分布基本相似;As SPL各蛋白的等电点和相对分子质量明显不同。(4)共克隆获得As SPL8、As SPL15、As SPL010、As SPL017、As SPL021和As SPL0286个基因的CDS序列。(5)As SPLs基因在分蘖期的表达具有明显的材料特异性,这种特异性与其有效分蘖数的差异有关。As SPL028在低有效分蘖材料HX86的茎和分蘖节中高表达,HX79和HX91中低表达或不表达;As SPL15在3个材料的分蘖四叶期和五叶期的分蘖节处都高表达;As SPL017在3个材料的分蘖四叶期和五叶期的茎和分蘖节中均高表达,其中四叶期在HX86茎部表达量最高,五叶期在HX91分蘖节中表达量最高,而三叶期在HX79的分蘖节表达量最高;As SPL010在3个材料四叶期的分蘖节里均高表达,并且表达模式均为分蘖节的表达量>茎的表达量>叶的表达量,三叶期仅在HX86的三个器官中高表达,五叶期仅在HX79的叶部表达量最高。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000466
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000466
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 土壤革螨基因组系统学研究
{Author}: 梁浪
{Tertiary Author}: 金道超;乙天慈;朱峰
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 土壤动物;革螨股;基因组;系统发育
{Abstract}: 土壤螨类是常见三大土壤动物类群之一,分布广泛,数量庞大,其生物学习性复杂多样,具有寄生性、捕食性、食菌性和腐食性,是蜱螨亚纲进行进化研究的极佳材料。土壤革螨是土壤螨类中最大的一个分支,类群繁多,革螨股螨类的分类学研究已经持续了一个多世纪,但主要集中于物种的描述,系统发育研究较少,高级阶元的分类地位还存在部分争议,部分重要类群的单系性和系统地位含糊不清。此外,基于基因片段的经典分子系统学研究也未能提供令人信服的解析。本研究基于目前流行的低覆盖度的全基因组鸟枪测序法研究土壤革螨高级阶元主要谱系关系,主要研究结果如下:基于低深度全基因组测序数据,完成了102个革螨股物种及2个尾足螨股物种的基因组组装及BUSCO质量评估,组装完成的基因组大小在94.49 Mb-1407.29 Mb之间,测序深度从10.03×到50.11×。scaffold数量9,106-862,298,N50长度1.09-117.83Kbp,最长的scaffold长度26.79-197.69Kbp,GC含量31.24%-52.48%。89%的物种基因组大小在600 Mb以下,45%的物种基因组大小在200Mb以下,说明革螨股物种基因组普遍较小。基于蛛形纲参考数据集（n=2,934）的BUSCO完整性评估结果如下:62.7%-98.9%的完整USCOs,1.06%-9.92%的重复USCOs,0.00%-7.16%的片段化USCOs,1.09%-36.03%的USCOs缺失,获得的分子标记数量在1840-2902之间。基于BUSCO完整性评估结果生成建树矩阵。使用过滤后的USCO分子标记生成建树矩阵6个,单个标记最低占有率为70%-90%,共计451-1,314个分子标记覆盖232,660-615,551个氨基酸位点,包含简约信息位点172,777-441,484个,位点缺失率在17.79%-23.44%之间。采用上述6个数据矩阵分别使用基因联合分区最大似然法、无基因划分谱系异质性（Heterotachy）模型、混合模型EXEHO和基于多物种的溯祖模型等4种方法共计获得分子系统发育树24棵,基于基因联合分区最大似然法、无基因划分谱系异质性（Heterotachy）模型和混合模型EXEHO这3种方法在IQTREE中构建的系统发育树在科级阶元均得到了相同的拓扑结构,基于ASTRAL多物种溯祖模型重建的系统发育树中拓扑结构与其余方法构建的系统发育树存在一致性,也存在部分差异。本研究获得的土壤革螨高级阶元系统发育拓扑结构基本一致。所得的系统发育树均表明:总科水平上,螨总科Zerconoidea、寄螨总科Parasitoidea、维螨总科Veigaioidea、真伊螨总科Eviphidoidea、皮刺螨总科Dermanyssoidea为单系类群,植绥螨总科Phytoseioidea、囊螨总科Ascoidea、胭螨总科Rhodacaroidea为复系类群。科水平上,螨科Zerconidae、寄螨科Parasitidae、维螨科Veigaiidae、土革螨科Ologamasidae、厚厉螨科Pachylaelapidae、派盾螨科Parholaspididae、巨螯螨科Macrochelidae、犹伊螨科Eviphididae、美绥螨科Ameroseiidae、足角螨科Podocinidae、植绥螨科Phytoseiidae、瓦螨科Varroidae、皮刺螨科Dermanyssidae 13个科为单系类群。蠊螨科Blattisociidae加植绥螨科Phytoseiidae组成为并系类群、厉螨科Laelapidae为复系类群。寄螨科Parasitidae和维螨科Veigaiidae呈现姐妹群关系。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000125
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000125
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于甲烷氧化菌的硝酸盐和六价铬还原及作用机理
{Author}: 廖珣
{Tertiary Author}: 李彦澄
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 甲烷氧化菌;硝酸盐;六价铬;还原机理;多组学联合分析
{Abstract}: 我国部分地区地表水或地下水中存在硝酸盐和六价铬污染,使生态环境受到破坏。甲烷氧化菌广泛存在于自然环境中,能利用甲烷为电子供体和碳源,在氧化甲烷的同时,能驱动硝酸盐和高价态重金属还原。本课题针对硝酸盐和六价铬污染水体,首先构建甲烷氧化耦合反硝化系统,然后加入六价铬,构建基于甲烷氧化菌的硝酸盐和六价铬共还原系统,实现硝酸盐和六价铬同步去除。然后采用三维荧光光谱分析可溶性有机质的变化特征,采用傅里叶红外光谱技术分析有机官能团变化特征,运用X射线光电子能谱(XPS)、扫描电子显微镜(SEM)、生物透射电子显微镜(TEM)分析铬在系统中的变化。并进一步通过宏基因组学、非标记定量(Label free)蛋白质组学和非靶向代谢组学技术,分析系统的微生物群落结构、功能微生物、功能基因、蛋白质组成、代谢产物等,揭示甲烷氧化驱动硝酸盐和六价铬还原的微生物作用机制。研究得出的主要结论如下:(1)甲烷氧化耦合反硝化系统(A、B)均能实现氮污染物的有效去除。A反应器中总氮、硝酸盐氮的去除率达到49.5%、57.0%,B反应器中总氮、硝酸盐氮的去除率达到89.8%、98.8%。微生物的新陈代谢产生了类富里酸物质和类腐殖酸物质等代谢产物,甲烷被氧化成的中间产物可能为醇类物质。构建出基于甲烷氧化菌的硝酸盐和六价铬还原系统后,A(六价铬)、B(硝酸盐和六价铬)反应器在不同硝酸盐和六价铬浓度条件下,均能实现对硝酸盐和六价铬的有效还原。A反应器中六价铬的进水浓度不超过6 mg/L时,六价铬的去除率均能达到95.0%以上。B反应器进水中六价铬的浓度不超过6 mg/L、硝酸盐浓度不超过40 mg/L时,六价铬和硝酸盐的去除率均能达到95.0%以上。当六价铬和硝酸盐进水浓度分别为8、50 mg/L时,六价铬、硝酸盐去除率均下降,并在短期内不可逆。(2)在基于甲烷氧化菌的硝酸盐和六价铬共还原系统中,通过三维荧光光谱分析发现微生物代谢产生了类富里酸物质和类腐殖酸物质等代谢产物。傅里叶红外光谱分析发现系统对氮磷污染物具有良好的去除效果,甲烷被氧化成的中间产物可能仍为醇类物质。扫描电子显微镜(SEM)分析发现A、B反应器中沉淀物细胞表面出现不规则褶皱,铬元素信号明显。生物透射电子显微镜(TEM)分析发现细菌胞内外含有大量不规则沉淀物质,沉淀物中铬元素信号强烈。A、B反应器的沉淀物中均检测出六价铬和三价铬,且三价铬含量大于六价铬,说明六价铬被有效还原为三价铬。(3)在甲烷氧化耦合反硝化系统中,A反应器中的甲烷氧化菌以Methylosarcina和Methylobacte为主,硝酸盐还原菌以Pseudomonash和Lysobacter为主;B反应器中的甲烷氧化菌以Methylocystish和Methylomona为主,硝酸盐还原菌以Lysobacter、Opitutus、Hyphomicrobium为主;与甲烷代谢和氮代谢相关的功能基因分别为55种和31种,具有完整的5条甲烷代谢通路和6条氮代谢通路。在基于甲烷氧化菌的硝酸盐和六价铬还原系统中,检出的好氧甲烷氧化菌以Methylocystis、Methylomonas为主,厌氧甲烷氧化菌为Candidatus＿Methylomirabilis、Candidatus＿Methanoperedens,脱氮功能菌以Lysobacter、Hyphomicrobium为主,铬酸盐还原菌主要为Desulfovibrio、Pelomonas,协同完成甲烷氧化耦合六价铬还原过程的功能菌主要为Methylosinus和Meiothermus;系统中与甲烷代谢相关的功能基因有56种,与氮代谢相关的功能基因有31种,与铬转化相关的基因分别为Chr A和Chr R。(4)在基于甲烷氧化菌的硝酸盐和六价铬还原系统中,鉴定出总蛋白质3173个。检测出系统中与甲烷代谢、硝酸盐还原和铬酸盐还原相关的蛋白分别有45种、29种和32种。GO注释出的差异蛋白大多数与生物过程中的细胞转化、局部化过程有关。COG注释结果显示下调蛋白主要与无机离子的转运与代谢(18.8%)、细胞壁/膜/包膜生物发生(11.5%)、氨基酸的转运与代谢(10.5%)、碳水化合物运输与代谢(9.9%)相关,上调蛋白主要与能源生产和转换(20.9%)、无机离子运输和代谢(18.7%)、信号转导机制(9.8%)有关。COG注释出的差异蛋白大多数与无机离子转运与代谢功能有关,与六价铬生物还原和生物吸附密切相关。(5)通过代谢组学分析发现,正负离子模式合并后鉴定出791种代谢物,其中正离子模式(Pos)鉴定到486种代谢物,负离子模式(Neg)鉴定到305种代谢物。代谢物最多的为羧酸及其衍生物(12.3%)、脂肪酰基(11.4%)、苯及其取代衍生物(8.7%)、有机氮化合物(6.1%)、有机氧化合物(5.9%)、孕烯醇酮脂类(5.7%)、类固醇和类固醇衍生物(5.1%)、甘油磷脂(4.6%),分别属于脂质和类脂分子、有机酸及其衍生物、苯环型化合物。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000470
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000470
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人体肠道微生物对蔬菜中镉生物可给性的影响及其对镉的作用机制研究
{Author}: 郑煜
{Tertiary Author}: 吴永贵
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 铅锌矿区;蔬菜;镉;in vitro;肠道微生物;健康风险
{Abstract}: 镉（Cadmium,Cd）是环境中普遍存在的一种重金属,具有高毒性、难降解、蓄积性强等特点。人体可通过食物、水体和空气等介质接触Cd,其中食物摄入被认为是非职业人群Cd暴露的主要途径。Cd可通过食物链进入人体内累积,从而引发Cd中毒症状。在食物中Cd暴露所引发的人体健康问题中,人体肠道微生物对重金属Cd的转化和代谢排出具有重要作用。然而,目前在对人体肠道菌群中Cd耐受菌种的筛选及其对Cd作用机制的研究鲜见报道。因此,本论文通过搭建体外仿生消化模型,采集健康宿主的粪菌进行肠道微生物定植,秉承多相连续动态的角度搭建PBET-SHIME体外模拟消化装置,分析贵州某铅锌矿区4种常见蔬菜（辣椒、芥菜、小白菜和甘蓝）中Cd在不同消化阶段（胃、小肠和结肠）的生物可给性,明确Cd在人体消化过程中的暴露剂量,探究肠道微生物对蔬菜中Cd生物可给性的影响及其在健康风险评估中的作用。采用高通量测序和微生物培养等技术手段,从肠道菌群种类组成、肠道菌落水平和肠道微生物区系的角度鉴定影响Cd生物可给性的重要菌属,优先筛选对Cd具有明显积累能力的核心菌株。通过多种表征手段、全基因组与比较基因组分析,明确目标菌株对Cd的结合特性及其作用机制,对其益生特性和安全特性进行关联性分析,并探究不同益生元对目标菌株的增殖影响。研究结果将对更全面、科学地进行膳食重金属暴露的健康风险评估起到推动作用,也对今后开展基于调控肠道微生物促进代谢宿主机体内重金属污染物的人体健康效应研究提供参考。论文取得的主要研究结果如下:（1）体外条件下,所搭建的SHIME优化模型能用于培养人体肠道菌群,使群落组成及活性达到稳定状态。16S r RNA结果显示,两名健康宿主的肠道微生物群落中的优势菌门均为Proteobacteria、Bacteroidetes和Firmicutes分别约占成人宿主总菌门的57.46%、11.69%和12.21%;约占儿童宿主总菌门的57.16%、20.13%和14.91%。两名健康宿主结肠阶段中肠道微生物代谢所产生的短链脂肪酸（SCAFS）的主要成分为乙酸,约占总有机酸的47.49～51.26%。（2）通过PBET-SHIME联用模型分析发现结肠阶段蔬菜中Cd的生物可给性与危险商指数（HQ）较低。结果显示在结肠阶段Cd的平均生物可给性成人为:6.98±5.96%～23.82±9.92%,儿童为:7.61±5.32%～24.82±10.87%,相较小肠阶段分别降低了约36.71～49.12%和38.87～46.99%,表明结肠阶段中肠道微生物降低了蔬菜中Cd的生物可给性,且受宿主个体代谢差异的影响。在健康风险评估中,基于结肠阶段生物可给性计算的HQ值最低,成人与儿童的平均HQ值约为1.25×10-3±1.53×10-6～3.33×10-1±2.15×10-3。结果表明考虑到结肠阶段重金属生物可给性的健康风险评估过程将更加科学可靠。（3）从人体肠道微生物群中筛选出一株对Cd具有良好耐受能力和结合能力的肠道菌株ZY-2。鉴定隶属于肠球菌属（Enterococcus）,粪肠球菌种（Enterococcus faecalis strain ATCC19433）,2 h内对溶液中Cd的去除率可达到49.11%。体外表征显示该菌株对Cd的结合主要发生在细胞壁中,较少部分结合在原生质体中,表明其对Cd结合机制为生物吸附与生物累积共同作用。通过FTIR与Raman显示磷酸基、酰胺Ⅰ基（N–H）和烃基（C–H）等基团均参与了该菌株对Cd的结合,其涉及包括络合、离子交换、胞外吸附和胞内扩散等反应的共同作用。（4）确定了肠道菌株ZY-2基因组中与Cd耐受性和结合相关的编码基因。在COG数据库中注释为二价金属离子结合基因如znu A、znu B、znu C、mnt A、mnt B和mnt C等;注释为二价离子转运基因如cop A、znt A、mnt H和czr A等。在GO数据库中注释为与金属离子结合与转运相关的基因如gyr B、gdp P、rad A、isp F、sda A、hpr T、fts H、rha D、nrd B、feo A、cat E、man B、tly C、pyr C、adh E和lig A等;在KEGG数据库中多条双组份调控（ko02020）的代谢途径在对金属离子结合方面也有所体现。（5）通过比较基因组分析发现了肠道菌株ZY-2基因组中携带大量注释为抑菌活性、抗氧化活性、氨基酸和维生素合成等相关益生性的功能基因。表明菌株ZY-2对于宿主具有益生特性。此外,通过可移动基因元件分析发现该菌株基因组中不具备通过基因岛和质粒等可移动元件来致宿主感染和传播药物抗性的基本条件。因此,从基因水平上来说肠道菌株ZY-2可作为益生菌来安全使用。综上,本论文采用体外仿生消化模型证实了人体结肠阶段中肠道微生物降低了蔬菜中重金属Cd的生物可给性及其在健康风险评估中的必要性。并借助体外实验、多种表征手段与生物学测序技术,从细菌细胞微观形态结构变化与基因水平上证实了人体肠道菌群中具有对Cd良好结合作用的益生安全菌株。研究结果为后续科学完善膳食重金属暴露的健康风险评估过程,以及通过调控人体肠道微生物促进代谢机体内重金属污染物方面的研究提供可行性思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.001409
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.001409
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 好氧甲烷氧化耦合反硝化深度脱氮系统中试研究
{Author}: 张玉多
{Tertiary Author}: 李彦澄
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 甲烷氧化菌;气体碳源;深度脱氮;中试;功能基因
{Abstract}: 城镇污水处理厂在深度脱氮过程中通常存在碳源不足问题,需外加甲醇、葡萄糖、乙酸或乙酸钠等营养物质,增加了现有污水处理厂的运行成本,并造成资源浪费。前期研究发现,甲烷氧化耦合反硝化过程（AME-D）能利用气体碳源（甲烷）作为电子供体,实现污水中氮的有效去除,其中的功能微生物主要为甲烷氧化菌和反硝化菌,但前期的研究主要为实验室规模,不能反映出该技术的实际应用价值。因此,本课题在前期研究的基础上,开展甲烷氧化耦合反硝化深度脱氮中试实验,首先进行甲烷氧化菌功能微生物的培养,研究培养体系的控制因素;然后在贵阳市某污水处理厂搭建中试实验装置,分析在不同水力负荷条件下,中试系统对氮污染物的去除效果,并通过傅里叶红外光谱、三维荧光光谱和宏基因组学技术探究该系统中污染物去除的作用机理,为AME-D深度脱氮系统的应用提供理论依据和技术支持。主要的研究结果如下:（1）在连续式搅拌反应釜中接种贵阳市某城镇污水厂浓缩池污泥,经过30天培养后,实现了甲烷氧化菌的富集,可为深度脱氮系统提供菌种。在进气流量为60 m L·min-1时,甲烷的平均去除量为0.85%（VOL）,富集的甲烷氧化菌丰度可达7.10%,其中主要为Methylocystis（2.43%）、Methylosarcina（2.13%）和Methylobacter（0.45%）,甲烷氧化菌的数量为2.99×10～9 copies·g-1。（2）在贵阳市某城镇污水处理厂搭建中试装置,在间歇运行方式下成功构建AME-D系统。当水力负荷为1.42 m3·（m2·d）-1时,系统对污染物的去除效果最佳,COD的平均出水浓度为7 mg·L-1,去除率为30.70±14.57%,三维荧光光谱和平行因子分析表明系统能够有效去除属于COD中的类蛋白组分的溶解性有机物。NH4+-N、NO3-N、TN和TP的平均出水浓度分别为0.27 mg·L-1、2.75 mg·L-1、3.66 mg·L-1和0.22 mg·L-1,去除率分别为86.74±8.86%、24.35±3.96%、41.87±5.65%和51.80±20.35%,红外光谱分析进一步证明AME-D系统能有效去除污水中的氮、磷和芳香族污染物,且甲烷可能被化成醇类物质。此外,系统能在一定程度上去除实际污水中的新污染物,包括氧氟沙星、恩诺沙星、环丙沙星和全氟己酸等,其去除率分别为90.14%、70.55%、50.57%和55.90%。（3）微生物群落结构分析结果显示,在门水平上,AME-D系统以Proteobacteria（37.13～46.44%）、Actinobacteria（11.64～17.11%）和Chloroflexi（7.32～12.41%）为主,在属水平上,以Hyphomicrobium（0.54～3.09%）、Bradyrhizobium（1.04～2.25%）和Nitrospira（0.77～1.82%）为主。检测出的甲烷氧化菌主要有Methylosarcina（0.24～2.36%）、Methylocystis（0.06～0.69%）和Methylobacter（0.06～0.90%）,且微生物在不同深度的填料上呈现出明显的分布特征。此外,共现性分析表明系统的物种之间以正相互关系为主,识别出24个关键物种,其中,Microbacteriaceae＿bacterium、Methylocystis＿rosea、Methylocystis＿silviterrae和Methylocystis＿sp.＿H4A属于甲烷氧化菌。（4）代谢途径预测结果表明,Metabolic pathways是KEGG level 3下的主要途径,系统中还存在与有机物降解有关的途径。检测出4条与甲烷代谢相关的通路（M00174、M00345、M00346和M00165）及主要的编码基因（pmo ABC、pfk A/PFK、gly A/SHMT和rbc L）,7条与氮代谢相关的通路（M00531、M00530、M00175、M00528、M00804、M00529和M00615）及主要的编码基因（gln A/GLUL、nar GZ/nxr A、nif DKH、amo ABC、hao和nir KS）。进一步证实了AME-D过程主要是由甲烷氧化菌和反硝化菌协同完成。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000661
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000661
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氟苯尼考对小麦-土壤-微生物系统生态毒理效应机制研究
{Author}: 陈函梅
{Tertiary Author}: 刘惠君
{Publisher}: 浙江工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 氟苯尼考;氧化胁迫;蛋白组学;根际微生物;抗性基因
{Abstract}: 抗生素由于其高生物活性和广泛的杀菌作用而广泛用于治疗人和牲畜的细菌感染。然而,由于代谢不完全,抗生素通过排泄进入环境,对环境构成威胁。尽管抗生素的生态影响已引起世界各国的关注,但对氟苯尼考毒性的研究仍然有限。本文通过研究典型氯霉素类抗生素氟苯尼考（florfenicol）对小麦（Triticum aestivum L.）的毒性效应,从小麦的基础生理特性、光系统、氧化胁迫体系、根系分泌物、根际土壤微生物群落结构以及抗性基因等方面,结合运用多组学技术（如蛋白质组学、宏基因组学和代谢组学等）解析供试氟苯尼考抗生素对小麦幼苗生理生态特性的影响及根际微生物生态毒理效应机制,以期为氯霉素类抗生素氟苯尼考的合理应用及其生态毒理作用等提供相应的理论支撑。主要有以下研究内容:（1）氟苯尼考胁迫显著抑制小麦幼苗生长,高浓度氟苯尼考处理导致小麦叶片白化。随着处理天数的增加,低浓度氟苯尼考处理组小麦幼苗茎长恢复生长,白化的叶片逐渐恢复绿色。氟苯尼考干扰小麦幼苗体内活性氧（reactive oxygen species,ROS）稳态,ROS标志物过氧化氢（H2O2）与氧化应激标志物丙二醛（MDA）对氟苯尼考胁迫产生响应。细胞膜通透性总体呈增加趋势,新老叶的受损伤水平不同。氟苯尼考提高小麦幼苗体内超氧化物歧化酶（SOD）、过氧化物酶（POD）以及过氧化氢酶（CAT）的活性,筑起清除ROS的防线,维持细胞正常生理活动。综合6种生物标志物（H2O2、MDA、细胞膜通透性、SOD、POD和CAT）氧化应激系统IBR值分析表明小麦遭受氟苯尼考氧化应激水平随抗生素浓度的增大而增大。（2）小麦叶片中光合色素含量(叶绿素a（Chla）、叶绿素b（Chlb）和类胡萝卜素（a）)含量及叶绿素合成前体物质含量均有所下降。氟苯尼考处理21 d后,老叶中光合色素含量较14 d处理组显著降低,而新叶较老叶显著升高。小麦叶片中叶绿素前体物质原卟啉IX（protoporphyrin IX,Proto IX）、镁原卟啉（magnesium protoporphyrin,Mg-proto IX）和原叶绿素脂（protochlorophyllide,Pchlide）含量均随处理浓度的增加而降低。小麦叶片的呼吸耗氧速率均逐渐降低,光合放氧速率先上升后下降,氟苯尼考引起的细胞内稳态失衡。处理21 d后,老叶的光合速率总体呈下降趋势,新叶因所受毒性降低或自身保护机制导致呼吸速率抑制幅度减弱。高浓度氟苯尼考处理后,细胞叶绿体肿胀变形,膜表面模糊,基粒排列不规则,类囊体片层结构受损。质体小球的数量显著增加,并紧密堆积,淀粉粒增多且处于降解状态。线粒体表面模糊膜模糊,嵴结构消失,出现空腔。氟苯尼考显著抑制了小麦叶片的叶绿素荧光参数（F0、Fm、Fv/Fm）以及快速光响应曲线(Y（II）、ETR、Y（NPQ）和Y（NO）)。处理21 d后,老叶受损情况与14 d处理变化一致。而新叶出现明显变化,除最高浓度外,其余处理组叶尖严重受损面积减小,低浓度处理组与对照组无明显差异,表现出一定的恢复趋势。（3）5 mg kg-1氟苯尼考处理显著改变小麦幼苗蛋白质表达量。氟苯尼考的毒性作用激活了小麦体内对有毒物质的反应（GO:0009636）和解毒（GO:0098754）过程以及小麦体内氧化应激反应,并通过构建抗氧化防御系统从而降低氟苯尼考引起的氧化损伤。此外,氟苯尼考显著下调了光合作用（GO:0015979）以及前体代谢物和能量的产生（GO:0006091）通路,类囊体膜（GO:0042651）、光合膜（GO:0034357）、类囊体（GO:0009579）、叶绿体（GO:0009507）、叶绿素结合（GO:0016168）以及ATP酶活性（GO:00016887）在下调差异表达蛋白（down-DEPs）中显著富集,表明氟苯尼考对小麦光合作用产生不利影响。PPI网络分析发现核糖体蛋白、热休克蛋白90（HSP90）、TCA循环相关蛋白的表达显著增加。down-DEPs所富集的的光合作用模块中,Psb A和Psb D表达的显著降低意味着光合系统的电子传输链的失衡。同时,氟苯尼考显著降低与叶绿素减少之间有高度相关性的捕光叶绿素a-b结合蛋白（LHCB）的表达量。高浓度氟苯尼考使小麦叶片代谢物种类及含量发生显著变化,引起代谢通路发生变化。结合蛋白质组学和代谢组学分析的结果,TCA循环是显著上调的共同通路,光合作用通路在蛋白质组学中显著下调。氟苯尼考处理后,小麦幼苗TCA循环过程底物和酶活性显著升高,这表明小麦调整TCA循环的组分来响应氟苯尼考胁迫。在光合系统中,PSI、PSII、细胞色素b6/f复合物、f型ATP酶和光合作用电子传递相关蛋白被显著下调。（4）小麦根际土壤荧光素二乙酸酯（fluorescein diacetate,FDA）水解酶随氟苯尼考处理浓度的变化,总体均呈现先上升后下降的趋势。两个时间段均发现了在低浓度(0.05-1 mg kg-1)处理下FDA水解酶活性上调的现象。土壤脱氢酶（dehydrogenase,DHA）活性随氟苯尼考处理浓度的增加而增加。脲酶（Urease）活性在低浓度氟苯尼考处理下轻微促进,但受到高浓度氟苯尼考的负面影响。氟苯尼考浓度的增加显著降低土壤蔗糖酶（Sucrase）活性。14 d和21 d氟苯尼考胁迫显著改变了小麦根系分泌物含量并影响根系分泌物通路的改变。14d氟苯尼考处理小麦根系分泌物有11条显著影响的代谢通路,包括:1)磷酸肌醇的代谢;2)精氨酸的生物合成;3)乙醛酸盐和二羧酸盐代谢;4)丙酸盐的代谢;5)丙氨酸、天门冬氨酸和谷氨酸的代谢;6)谷胱甘肽的代谢等;而21d氟苯尼考处理小麦根系分泌物仅有2条显著影响的代谢通路,为次生代谢物的生物合成和甘油脂代谢。（5）根际微生物的PCoA分析表明Control1和Control2物种结构相似,氟苯尼考的施加显著影响了小麦根际土壤微生物的物种组成结构,导致小麦根际微生物群落丰度和群落多样性显著降低。氟苯尼考处理显著改变了根际微生物群落门水平和属水平结构,微生物群落可能经历抗生素的冲击,竞争力较低的菌株死亡或将菌株分离到不同的空间生态位,导致微生物群落丰度的改变,优势菌株的转移。氟苯尼考诱导根际微生物调节其基因和代谢过程功能性地适应不同的生境。对根际微生物抗性基因（ARGs）丰度变化进行分析,共检测到包括肽类、利福霉素类、氟喹诺酮类、四环素类、大环内酯类和氯霉素类等在内的36类抗生素ARGs。对氟苯尼考ARGs的鉴定发现,来源于氯霉素乙酰转移酶的cat B2、Paer＿cat B7和cat B9 ARGs丰度值以及氯霉素磷酸转移酶cmlv ARGs丰度值并没有与所预料的一般上调,反而显著下降,这可能与细菌耐药机制有关。以外排泵排出抗生素的氯霉素类ARGs cml A4、cmx、flo R和pp-flo相对丰度的显著上调,推测氟苯尼考诱导细菌以外排抗生素的形式使其细菌产生耐药性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27462/d.cnki.ghzhc.2023.001255
{DOI}: 10.27462/d.cnki.ghzhc.2023.001255
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 产细菌素乳酸菌的筛选及其益生性能评价
{Author}: 张乐
{Tertiary Author}: 李恒;郭鸿飞
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳酸菌;细菌素;益生活性;体外厌氧发酵;比较基因组分析
{Abstract}: 乳酸菌（lactic acid bacteria,LAB）是一种国际公认的肠道益生菌,具有降低胆固醇、促进消化吸收和维持胃肠道菌群平衡等多方面生理功能。乳酸菌肠道益生作用的发挥,与其代谢产生的多种有益代谢物密不可分。部分乳酸菌在生长过程中产生细菌素,能通过在细胞膜上形成孔洞或直接抑制某些细胞功能而发挥高效抑菌或杀菌作用,在肠道微生态健康中受到广泛关注。研究表明,产细菌素的乳酸菌可通过抑制病原微生物生长、竞争排斥或竞争粘附等方式促进自身及其他益生菌在肠道内的定植,从而改善紊乱的肠道菌群环境,稳定肠内微生态系统。因此,挖掘具有高效抑菌作用的产细菌素乳酸菌,评价了解其肠道益生活性,对推进乳酸菌调节肠道微生态进而干预或治疗疾病等应用具有重要的作用。本研究从60株乳酸菌中筛选得到一株具有较强抑菌活性的产细菌素植物乳植杆菌Lactiplantibacillus plantarum ZW1,对其益生活性进行体外评价,并采用全基因组测序和比较基因组学方法对其产细菌素基因簇进行分析和初步表达,主要研究内容包括:（1）通过排除有机酸、过氧化氢干扰等实验,筛选到一株具有较强抑菌活性的产细菌素的植物乳植杆菌L.plantarum ZW1。以抑菌活性为考查指标优化ZW1的发酵条件,在碳源为100 g·L-1蔗糖,氮源为25 g·L-1酵母粉,初始pH为8.0,温度为37℃,培养时间为24 h时,ZW1抑菌活性最高,抑菌圈直径达到30 mm。（2）基于体外模型评价ZW1的益生性能。ZW1具有良好的胃肠消化液耐受能力,在人工胃肠液中7 h后存活率仍在80%以上;在0.12%的胆盐中24 h存活率仍达到56.2%。ZW1可显著抑制革兰氏阳性菌S.epidermidis ATCC 12228和革兰氏阴性菌E.coli ATCC25922的生长,抑菌活性均随培养时间延长而逐渐增强,对E.coli ATCC 25922的抑菌活性要略强于S.epidermidis ATCC 12228,抑菌圈直径达到25 mm。同时,ZW1具有较强的疏水性、自聚集性及抗氧化活性。在体外肠道菌群厌氧发酵模型中,添加高浓度ZW1显著丰富了小鼠粪便菌群,菌群OTU数显著高于添加模式益生菌鼠李糖乳酪杆菌LGG和不产细菌素的植物乳植杆菌L.plantarum PL4组,Chao1、Shannon及Simpson指数较对照组有明显提升;主成分分析表明,高浓度ZW1和LGG均可显著调节小鼠粪便菌群结构,ZW1可显著增加厚壁菌门的相对丰度,降低变形菌门、变形杆菌属和志贺氏菌属的相对丰度。PL4则对肠道菌群无明显影响。（3）对ZW1进行全基因组测序,并与NCBI数据库中14株产细菌素植物乳植杆菌基因组数据进行比较基因组学分析。ZW1与L.plantarum 14917、20174、NC8、STⅢ这4株菌的ANI值均在98.85%以上,亲缘关系较近,但具有较低的共线性,存在大量的插入、缺失、倒位和易位等基因重排事件。各菌株存在的特有基因数差距较大,说明这15株菌具有较高同源性（>96%）的同时也存在一些进化上的差异,其中ZW1具有最多的特有基因,包括转录调控、DNA模板化等。ZW1基因组中与能量代谢和氨基酸转运相关的基因数量最多,相比其他14株植物乳植杆菌特有一个糖苷水解酶家族8基因,可以产生两种Ⅱb类细菌素plnFE,plnJK和一种Ⅱc类细菌素plnA,并与其他细菌素基因共享一个保守的Gly-Gly序列。对ZW1细菌素基因簇中细菌素结构基因进行表达,构建了6株工程菌,其中E.coli BL21-pET-32a（+）-plnIFEGH实现胞内部分可溶表达,活性验证实验表明,向E.coli ATCC 25922培养体系中加入终浓度为2 mg/m L的细胞破碎上清粗蛋白,发酵1h时对E.coli ATCC 25922的抑制率达到50.8%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.002396
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.002396
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: He-Ne激光和脉冲强光诱变选育高产酸醋酸菌及其机制研究
{Author}: 冯荆舒
{Tertiary Author}: 何荣海
{Publisher}: 江苏大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 醋酸菌;分离筛选;诱变育种;基因组学;转录组学
{Abstract}: 食醋作为我国传统调味品,广受人们的喜爱,而醋酸菌在食醋酿造过程中不可或缺,其发酵性能与食醋的生产效益紧密相关。目前我国大多选用巴氏亚种(沪酿1.01)和浑浊变种(AS1.41)用于食醋的酿造生产,但由于其发酵性能还有待提高,因而在实际的生产过程中,常借助诱变选育性能优良的突变株。He-Ne激光和脉冲强光作为新型诱变技术,可用于微生物诱变育种,此外,关于He-Ne激光和脉冲强光诱变技术促使醋酸菌突变株高产酸的分子生物学机制的相关研究还较为匮乏。本研究首先拟从醋醅中分离筛选出高产酸且耐受性、遗传性良好的醋酸菌,根据形态学观察、理化特性及16S r DNA等试验,确定其种属地位;然后选用He-Ne激光和脉冲强光新型诱变技术结合高通量筛选,筛选出性能优良的高产酸醋酸菌突变株,并利用响应面法优化高产酸突变株的发酵条件;最后通过基因组和转录组学从分子生物学角度探讨He-Ne激光和脉冲强光诱变产生高产酸醋酸菌突变株的生物学机制。本文的主要研究内容及结果如下:(1)醋醅中优良醋酸菌的分离、筛选和鉴定。采用溴甲酚紫变色圈法从醋醅中分离出98株产酸菌,经初筛、复筛得到5株产酸量较高的醋酸菌,然后通过形态学观察、生理生化和16S r DNA生物学鉴定其中性能最优的菌株H3为果实醋杆菌(Acetobacter pomorum)。此外,通过对菌株H3的生长发酵性能进行测定,发现在生长性能方面,菌株H3在10～20 h时处于指数生长期;在发酵性能方面,菌株H3的发酵产酸量在第5 d时可达44.16 g/L;在耐受性能方面,菌株H3可耐受9%(v/v)乙醇和3%(v/v)乙酸。(2)He-Ne激光和脉冲强光诱变选育高产酸醋酸菌突变株及发酵条件优化研究。鉴于筛选获得的菌株H3为果实醋杆菌,考虑其可能潜在的食品安全性等问题一般不被用于食醋的工业化生产,因此本研究选用商业化醋酸菌Acetobacter pasteurianus CGMCC 1.59为出发菌株,分别利用He-Ne激光和脉冲强光新型诱变技术对其诱变处理,并结合高通量筛选技术,以筛选出性能更优良的突变株。结果表明最终在He-Ne激光波长为633 nm、功率为10 MW、处理时间为50 min的条件下,筛选得到了产酸量显著提高了18.21%且遗传性稳定的突变株1-F-6;在脉冲强光功率为5 J/s、处理时间为60 min的条件下,筛选得到了产酸量显著提高了8.41%且遗传性稳定突变株1-C-1。随后以产酸量为指标,利用响应面法优化产酸量相对更高的突变株1-F-6的发酵条件,发现在无水乙醇含量为8.46%、发酵温度为30.54℃、接种量为5.85%时,突变株1-F-6的产酸量最高,为85.68 g/L。并在最优条件下进行发酵验证,平均产酸量为85.52 g/L,是突变株1-F-6(69.45g/L)的1.23倍,原始菌株Acetobacter pasteurianus CGMCC 1.59(58.75 g/L)的1.46倍。(3)运用基因组学初步探究He-Ne激光和脉冲强光诱变处理对醋酸菌突变株发酵产酸的影响。脉冲强光诱变得到的突变株1-C-1相比于参考基因组(模式菌株)共存在32,604个单核苷酸多态性变异(Single Nucleotide Polymorphism,SNP)位点和297个插入缺失(Insertion Deletion,In Del)位点,而He-Ne激光诱变得到的突变株1-F-6共存在32,609个SNP位点和298个In Del位点。然后通过GO(Gene Ontology)和KEGG(Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes)分析发现两种突变株发生SNP和In Del突变位点的基因均主要涉及ABC转运蛋白、烟酸和烟酰胺代谢、RNA降解和细胞周期,且其中发生有效突变的突变基因分别有28、9、11和9个。因而推测突变株1-F-6和1-C-1产酸量的提高可能与ABC转运蛋白、烟酸和烟酰胺代谢等途径上发生SNP和In Del突变的相关基因有关,生长量的提高可能与RNA降解和细胞周期等途径上发生SNP和In Del突变的相关基因有关。(4)运用转录组学从m RNA层面进一步探究醋酸菌突变株高产酸的生物学机制。测序结果表明,突变株1-C-1相比于原始菌株Acetobacter pasteurianus CGMCC 1.59,差异表达基因共17个(15个上调,2个下调);突变株1-F-6相比于原始菌株,差异表达基因共132个(58个上调,74个下调);突变株1-F-6相比于突变株1-C-1,差异表达基因共156个(63个上调,93个下调)(P<0.05)。然后对筛选的基因进行GO和KEGG分析,研究表明脉冲强光诱变得到的突变株1-C-1仅上调了参与丙酮酸代谢和TCA循环相关基因(ghr A、acs A、prp C、prp D)的表达,其表达量分别上调了2.41、2.07、2.08和2.21倍,而He-Ne激光诱变得到的突变株1-F-6除上调了ghr A、acs A、prp C、prp D的表达(1.45、2.81、3.33和3.67倍)外,还上调了乙醇氧化呼吸链途径相关基因(adh、aldh、cyd A、cyd B)的表达,上调倍数分别为2.24、2.53、3.67和2.42倍。其中乙醛脱氢酶(aldh)和乙醇脱氢酶(adh)作为醋酸发酵中最为关键的脱氢酶系,其上调有利于醋酸发酵产酸量的提高,与突变株1-F-6发酵产酸量高于突变株1-C-1产酸量的结果相吻合,验证了He-Ne激光更有利于诱变选育高产酸的醋酸菌。通过对差异基因信息的挖掘,揭示了He-Ne激光和脉冲强光诱变产生高产酸醋酸菌突变株的生物学机制,对提高醋酸菌的发酵产酸极具参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.001255
{DOI}: 10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.001255
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 磁场辅助混菌固态发酵菜籽粕制备多肽及其近红外光谱检测模型的建立
{Author}: 黄威
{Tertiary Author}: 何荣海
{Publisher}: 江苏大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 菜籽粕;多肽;混菌固态发酵;磁场;宏基因组学;近红外光谱
{Abstract}: 菜籽粕是一种优质的植物蛋白资源,然而菜籽粕在加工中会导致蛋白质变性、影响消化利用;此外,菜籽粕还含有单宁、植酸和硫代葡萄糖苷(硫甙)等抗营养物质和有毒成分,严重制约了其推广利用。一些研究表明,利用微生物固态发酵不仅可将菜粕中变性蛋白质转化为易吸收的多肽,还能降解其中的抗营养因子。然而传统菜籽粕固态发酵需要对原料进行高温灭菌,造成生产成本居高不下。另外,菜粕的传统发酵方法还存在发酵效率低以及发酵过程关键指标不能实时监测等问题,这些都阻碍了菜籽粕固态发酵技术在实际生产中的规模化应用。本研究拟对不灭菌的菜籽粕采用多菌种混菌发酵的方法,抑制杂菌生长、提高产物多肽含量;通过在发酵过程施加交变磁场,强化发酵进程、提高发酵效率;接着对磁场辅助发酵过程中的多肽含量和pH等关键指标建立近红外光谱检测模型,为菜籽粕固态发酵后续的实时监测技术研究提供理论依据。论文主要研究内容和结论如下:(1)混菌固态发酵制备菜籽粕多肽工艺技术研究。以菜籽多肽的含量为指标,研究枯草芽孢杆菌、热带假丝酵母、乳酸菌三种微生物的单菌发酵、双菌以及三菌混合发酵菜籽粕的效果,发现三菌混合发酵菜籽粕的作用效果最好,发酵结束后的多肽含量可达到6.12%;然后通过单因素及响应面试验研究了发酵时间、发酵温度、接种量和料液比对发酵结果的影响,得到最佳发酵条件是发酵时间3d、发酵温度40℃、料液比(菜籽粕:水)1:1.2 g/m L、接种量15%,此时菜籽多肽含量达到7.325%。同时发现在发酵后pH值下降,可滴定酸含量达到85.54±0.32g/kg,比菜籽粕原料提高了49.30%;硫代葡萄糖苷含量为22.775±0.275μmol/g,比菜籽粕原料降低了46.20%。(2)混菌固态发酵制备菜籽粕多肽过程中微生物菌群结构变化的研究。通过高通量测序技术研究混菌发酵过程中微生物菌群变化,从细菌水平来看,乳酸菌丰度先降低再增加,枯草芽孢杆菌丰度一直增加,其他细菌丰度一直减少;从真菌水平来看,热带假丝酵母在发酵过程中菌群丰度一直在75.77%以上,占据绝对优势比例。因而通过研究混菌发酵过程中微生物菌群变化,可以得出结论,三菌混合发酵菜籽粕能在不灭菌的作用下抑制杂菌生长,提高菜籽多肽的含量。(3)交变磁场强化混菌固态发酵制备菜籽粕多肽工艺技术的研究。在混菌固态发酵的基础上进行磁场辅助处理,通过单因素及正交试验得到最佳条件是:磁场强度60 GS,磁场介入时间在发酵的第22 h,磁场处理时长5 h,发酵结束时菜籽多肽含量达到8.15%,与未经磁场处理的发酵菜籽粕相比,菜籽多肽提高了11.26%。另外,通过研究磁场处理之后的菜籽蛋白结构和氨基酸组成发现,磁场处理之后菜籽蛋白结构变小、颗粒均匀,总氨基酸含量提高。说明外加磁场能进一步提高菜籽多肽产率,改善发酵菜籽粕的品质。(4)基于宏基因组学的磁场强化菜籽粕固态发酵机制的初步研究。利用宏基因组学对磁场处理后的菜籽粕进行研究,通过在界、门、纲、目、科、属、种七种分类学水平上菌群结构的对比,发现磁场处理并不会改变微生物在不同分类水平上的菌群组成,但是微生物菌群的丰度会受到影响;另外,通过KEGG注释发现,磁场处理之后微生物的ABC转运蛋白、氧化磷酸化、糖酵解/糖异生途径、甘氨酸/丝氨酸/苏氨酸代谢、半胱氨酸/甲硫氨酸代谢途径发生了变化,其中ABC转运蛋白、糖酵解/糖异生途径、甘氨酸/丝氨酸/苏氨酸代谢丰度上调,氧化磷酸化、半胱氨酸/甲硫氨酸代谢途径丰度下调。糖酵解/糖异生途径、甘氨酸/丝氨酸/苏氨酸代谢、半胱氨酸/甲硫氨酸代谢途径的变化可能与ADP特异性磷酸果糖激酶、2,3-二磷酸甘油酸酯-3-磷酸酶、胆碱单加氧酶、单甲基甘氨酸脱氢酶、L-苏氨酸脱氢酶,甜菜碱-高半胱氨酸甲基转移酶和半胱氨酸裂解酶的出现,丝氨酸-乙醛酸转氨酶、O-乙酰基-L-丝氨酸巯基酶的消失有关。另外,可能是这些酶的变化使得菜籽粕中总氨基酸和必需氨基酸含量分别提高了0.93%和2.51%,其中的甘氨酸、甲硫氨酸、苏氨酸含量分别提高了27.54%、20%以及15.69%。(5)磁场辅助菜籽粕发酵过程中多肽含量、pH值指标的近红外光谱检测模型建立。利用近红外光谱检测技术对磁场辅助菜籽粕固态发酵过程中的多肽含量、pH进行拟合,采用标准正态变量变换SNV、卷积平滑滤波S-G、多元散射校正MSC对原始光谱进行预处理,基于联合区间偏最小二乘法发现,对于pH模型来说,S-G预处理方法建立的模型最好,得到校正和预测模型的Rc、RMSECV和Rp、RMSEP分别为0.9557、0.227和0.9761、0.218;对于多肽含量模型来说,MSC预处理方法建立的模型最好,得到校正和预测模型的Rc、RMSECV和Rp、RMSEP分别为0.9661、1.776和0.9775、1.517。说明建立的模型精确,稳定性好,为菜籽粕发酵过程关键指标的实时监测技术开发奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.001757
{DOI}: 10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.001757
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 内蒙古地区嚼克中微生物多样性及代谢特征分析
{Author}: 刘慧杰
{Tertiary Author}: 陈永福
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 嚼克;微生物多样性;乳酸菌;代谢物质;风味特征
{Abstract}: 嚼克是蒙古族传统乳制品中的一种奶油类制品,奶香浓郁,营养丰富,富含多种优质蛋白质、维生素和矿物质,但目前仍处于小作坊生产、农家自制的阶段,品质差异较大,限制了嚼克的标准化生产与产业发展。本研究以锡林郭勒盟和呼伦贝尔市两个地区采集的9份嚼克样品为研究对象,使用纯培养技术对其中的乳酸菌进行分离鉴定,利用宏基因组学、代谢组学和电子鼻技术对嚼克的微生物群落结构、代谢物组成和风味品质进行分析,解析微生物组成对嚼克品质差异的影响,以期为嚼克的标准化生产与质量控制提供理论依据。主要研究内容如下:(1)通过纯培养技术从嚼克样品中共分离鉴定出90株乳酸菌,隶属于4个属、13个种,其中,两个地区嚼克样品中优势菌种均为Lactococcus lactis。(2)基于宏基因组学对嚼克的微生物多样性进行分析,共鉴定到165个菌种。嚼克中的优势菌种为Lactococcus lactis,与菌株分离鉴定结果一致。此外,通过微生物多样性研究对测序结果进行分析,结果显示两个地区样品的微生物多样性水平相似,但微生物组成有较大差异。(3)利用非靶向代谢组学对两地区嚼克的代谢物组成进行分析,共检测到31214种代谢物质,两地区嚼克代谢物组成具有明显差异,存在64种差异代谢物,主要包括氨基酸和肽、碳水化合物和碳水化合物结合物、脂类及类脂分子,推测与氨酰基-t RNA生物合成、精氨酸生物合成、赖氨酸生物合成等途径有关。并发现乳酸乳球菌与谷氨酰丙氨酸、精氨酰脯氨酸和N-乙酰-L-苯丙氨酸呈显著正相关,表明优势细菌参与关键代谢物的合成。(4)利用电子鼻技术分析嚼克的风味特征,发现电子鼻W1W、W5S、W1S三个传感器的响应值较高,说明嚼克中硫化物、氮氧化合物、烷烃类的风味物质含量较丰富。综上所述,嚼克的风味特征和代谢物质均与其中的微生物组成密切相关,说明微生物对嚼克的品质有较大影响。该研究利用宏基因组与代谢组学相结合的方法对嚼克的微生物组成及品质特性进行了解析,以期为嚼克的标准化生产提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000437
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000437
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于比较基因组学技术研究肠球菌乳制品分离株的安全性
{Author}: 沈婷婷
{Tertiary Author}: 钟智
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肠球菌;乳制品;比较基因组学;抗生素耐药性;全基因组关联分析
{Abstract}: 肠球菌作为重要的乳酸菌,在食品工业中的应用十分广泛。然而,肠球菌还是条件致病菌,是主要的医院内病原体,对人类健康存在巨大威胁。因此,肠球菌在食品工业中的应用一直存在很大的争议。为研究肠球菌食品分离株的安全性,本论文采用Illumina Hi Seq高通量测序对35株粪肠球菌和6株屎肠球菌乳制品分离株进行全基因组测序。并与其他环境分离株进行了比较基因组学分析。同时采用微量肉汤稀释法对50株屎肠球菌乳制品分离株进行15种常见抗生素的最低抑菌浓度实验,利用全基因组关联分析方法对50株屎肠球菌的耐药表型与基因型进行关联分析,找出屎肠球菌乳制品分离株中潜在的耐药基因。主要研究结果如下:(1)粪肠球菌乳源分离株基因组大小与粪便分离株无显著差异,但编码的CDS数量显著高于粪便分离株。发现屎肠球菌乳制品分离株的基因组最小,而患者粪便分离株的基因组大小和CDS数显著高于乳制品分离株。(2)利用菌株核心基因序列分别构建了粪肠球菌和屎肠球菌的系统发育树,发现粪肠球菌和屎肠球菌系统进化关系与分离源有一定相关性。表明自然环境对肠球菌基因组形成起着重要作用。(3)56株粪肠球菌含有35种潜在的耐药基因,43种假定的毒力因子。乳源分离株携带的耐药基因和毒力因子,显著少于粪便分离株。76株屎肠球菌检测到43种耐药基因和13种毒力因子。乳制品分离株携带的耐药基因最少。(4)50株屎肠球菌对氨苄西林,万古霉素和利奈唑胺100%敏感,对其余12种抗生素表现出不同程度的耐药,其中对克林霉素表现出最强的耐药性86%,其次为氯霉素74%,对剩余12种抗生素耐药率不到50%。(5)屎肠球菌耐药表型与基因型进行全基因组关联分析发现122个与氯霉素、环丙沙星和利福平相关的潜在耐药基因。其中91个基因存在确切功能,其余31个为假定蛋白。比较基因组学研究结果显示,肠球菌乳制品分离株的基因组与其他环境分离株之间存在较大的差异,耐药表型实验结果显示屎肠球菌对多种抗生素表现出不同程度的耐药性,全基因组关联分析到屎肠球菌中所潜在的122个耐药基因。因此分离自乳制品的肠球菌也存在一定的风险,应用时需进行全面的安全性评价。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000527
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000527
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 巴基斯坦自然发酵乳中乳酸菌的分离鉴定及优势菌基因组学研究
{Author}: 娜日苏
{Tertiary Author}: 孟和毕力格
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然发酵乳;嗜热链球菌;分离与鉴定;比较基因组学
{Abstract}: 自然发酵乳的制作和饮用有数千年的历史,已成为世界各地牧民日常饮食的重要组成部分,其中蕴藏的微生物资源经历了数千年的自然选择和进化,形成了稳定且可遗传的生境微生态。但目前对于自然发酵乳制品中微生物群体基因组的研究尚未全面,从基因组角度阐明不同分离源菌株之间的功能多样性研究亟待开展。本文以采集自巴基斯坦地区的10份自然发酵酸牛奶为研究对象,通过纯培养方法进行菌种分离鉴定,并对其中优势菌种嗜热链球菌(Streptococcus thermophilus)进行比较基因组分析,结合NCBI数据库中发布的部分菌株的全基因序列,解析该菌种的基因组特征。阐明巴基斯坦地区自然发酵乳中乳酸菌菌群结构的同时,从功能基因角度揭示不同分离源嗜热链球菌的基因组多样性。结果如下:(1)采用纯培养方法从10份酸牛奶中分离获得154株乳酸菌,利用16S r RNA基因序列同源性比对及系统发育关系进行菌种鉴定,结果显示154株乳酸菌属于5个属,16个种。分属为链球菌属、乳杆菌属、乳球菌属、双岐杆菌属和葡萄球菌属。其中,优势菌种为嗜热链球菌,占总分离株的19%。(2)73株嗜热链球菌平均基因组大小为1.81±0.29 Mb,平均G+C含量为38.92±0.54%,预测基因数量为1884±398个。不同分离源菌株基因组大小、G+C含量与预测编码基因均有显著差异。构建其核心基因-泛基因集表明,该物种基因组属于开放型基因组,核心基因集的功能以碳水化合物代谢、蛋白质翻译和核苷酸代谢为主。(3)基于178个核心基因构建了73株嗜热链球菌的系统发育树和平均核苷酸一致性(Average Nucleotide Identity,ANI),结果显示,73株嗜热链球菌划分为5个进化分支,ANI值显示该菌种同源性较高,均高于95%,依据ANI聚类热图和核心基因系统发育树可知嗜热链球菌进化关系具有地域相关性和分离源相关性。(4)功能基因组学分析结果表明,不同分离源菌株之间功能基因存在显著差异。发酵乳分离源菌株与其它三个分离源菌株存在显著差异,主要差异体现在预测基因数量、碳水化合物活性酶利用等方面。菌种基因组功能预测显示,发酵乳分离源菌株在氨基酸代谢、信号转导、胞外多糖等相关功能基因数量方面显著高于其它三个分离源菌株。不同分离源菌株特异基因差异体现在氨基酸代谢、各类单糖特异性运输及CRISPR-Cas防御机制等方面;综上,本文利用纯培养技术分析了巴基斯坦地区自然发酵乳中的乳酸菌菌群结构,并且系统探究嗜热链球菌基因组多样性,为嗜热链球菌的开发与利用提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000562
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000562
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蒙古国Hurunge中细菌多样性、益生特性及全基因组研究
{Author}: 何宇星
{Tertiary Author}: 吉日木图;乌云达来
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: Hurunge;细菌多样性;益生特性;全基因组测序;功能基因
{Abstract}: Hurunge是用来制造传统发酵酸马奶的引子(发酵剂),但是随着现代化生活方式不断向牧区渗透,便携式方便食品种类日益丰富,使Hurunge的种类和生产数量不断减少,其中蕴藏的宝贵微生物资源也面临着流失。因此,加大对相关传统乳制品中乳酸菌资源的保护和挖掘具有重要的科学研究意义。本研究以采集自蒙古国四个地区的12份珍贵Hurunge样本为研究对象,首先通过高通量测序技术测定Hurunge样本中细菌16S r RNA基因V3～V4区序列,评价细菌群落多样性,其次对分离自Hurunge中的78株乳酸菌,进行潜在益生特性乳酸菌筛选,对筛选出的1株具有潜在益生特性的乳酸菌深入开展益生特性研究及安全性评价,最后测定该菌株全基因组序列。通过基因型与表型相结合的方法,深入挖掘该菌株的益生特性,主要研究结果如下:(1)结果显示,四个地区的Hurunge样本中细菌多样性和丰富度存在显著差异(P<0.05),优势细菌门为Firmicutes和Proteobacteria,优势细菌属为Lactobacillus,前杭爱省(Q)地区的样本中含有潜在产细菌纳米纤维素能力的Komagataeibacter细菌属,中央省(Z)地区的Lactococcus细菌属相对丰度明显高于其它三个地区,且该地区还发现微量与食源性致病和环境污染相关的Enterobacter和Citrobacter细菌属。经PICRUSt2软件预测基因功能可知,在细菌生长繁殖和新陈代谢中占据主导地位的是碳水化合物和氨基酸代谢的相关基因。(2)通过耐酸性(p H 2.0和p H 3.0)和耐胆盐(0.3%W/V)能力试验初步筛选出12株耐受能力较强的乳酸菌,后经耐模拟人工胃液和耐模拟人工肠液试验,最后筛选出1株在模拟人工胃液中存活率达90.19%,在模拟人工肠液中存活率达85.96%的鼠李糖乳酪杆菌Z23,表明该菌株具有良好的耐受胃肠道环境能力。(3)菌株Z23益生特性评价显示其对有机溶剂二甲苯、乙酸乙酯和十六烷的疏水性分别为45.08%、19.33%和33.10%,对人结肠癌细胞(Caco-2)的黏附率为5.20%,5 h后菌株Z23的自聚集率达74.63%,均优于对照菌株LGG;对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、单核细胞增生李斯特菌和鼠伤寒沙门氏菌的共聚集率均在36%以上;并且对枯草芽孢杆菌、蜡样芽胞杆菌、鼠伤寒沙门氏菌、荧光假单胞杆菌、金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、单核细胞增生李斯特菌均具有良好的抑制作用。同时发现菌株Z23的菌悬液和发酵上清液均具有对DPPH自由基、羟自由基、超氧阴离子自由基较强的清除率,而细胞裂解液的抗氧化能力较弱,总抗氧化能力(T-AOC)均低于对照菌株LGG。(4)体外安全性试验表明菌株Z23无溶血活性、无氨基酸脱羧酶活性;对克林霉素、四环素、氯霉素、红霉素、氨苄西林等5种抗生素敏感;小鼠经口急性毒性试验结果安全无毒,因此确定该菌株为可食用的安全菌株。(5)菌株Z23全基因组测序结果表明全基因组序列大小为3006999 bp,平均GC含量为46.65%,包含1个2960559 bp的染色体和1个46440 bp的质粒。整个基因组含2800个蛋白编码基因(CDSs),15个r RNAs基因,59个t RNAs基因以及35个s RNAs基因,9个基因组岛、3个噬菌体、4段CRISPR-Cas序列、325个启动子和126个重复序列。共产生2个次级代谢产物基因簇(T3PKS和Bacteriocin)。菌株Z23全基因组中所有基因能够注释到COG信息的基因数目为2147个,GO信息的基因数目为1748个,与KEGG数据库比对能够定位到具体Pathway level 2的基因数目有1862个。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000567
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000567
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Lentilactobacillus rapi subsp. dabitei subsp. nov.的鉴定和应用特性研究
{Author}: 罗瑞
{Tertiary Author}: 刘文俊
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 迟缓乳杆菌属;芜菁迟缓乳杆菌;新种;多相分类学
{Abstract}: 迟缓乳杆菌属（Lentilactobacillus）已被证明具有抗氧化、降低胆固醇含量和调节肠道菌群结构与数量等益生功效。该属大多模式菌株分离自青贮和发酵蔬菜,分离于发酵乳制品中的模式菌株较少,这类菌株的特性缺乏研究。本文对分离自中国甘肃省夏河县桑科乡赛池村酸牦牛奶和俄罗斯布里亚特共和国阿金斯科镇酸牛奶中的两株通过常规鉴定手段无法明确归类的疑似新种进行了多相分类鉴定,并对其发酵特性和抑菌特性进行了研究。主要研究结果如下:1.16S r RNA基因序列系统发育表明IMAU80584T和IMAU92037这两株菌株属于芜菁迟缓乳杆菌（Lentilactobacillus rapi）。基于看家基因（phe S和rpo A）和88个核心基因系统发育树显示,菌株IMAU80584T和IMAU92037与L.rapi DSM 19907T聚集在一起,但独立分出一个亚分支。菌株IMAU80584T和L.rapi DSM 19907T之间的ANI值为93.14%,GGDC值为52.80%,均低于细菌种间鉴定阈值。基于表型结果,IMAU80584T和L.rapi DSM 19907T具有不同的极性酯和脂肪酸。IMAU80584T不能发酵葡萄糖酸钾。IMAU80584T的DNA G+C mol%含量为42.28。主要组成的脂肪酸种类是C16:0、C18:1ω9t和Summed feature5*(C18:0ante和/或C18:2ω6c和/或C18:2ω9c)。综上所述,基于多相分类学可表明IMAU80584T和IMAU92037为L.rapi的一个新的亚种,命名为Lentilactobacillus rapi subsp.dabitei subsp.nov.,已送于广东省微生物菌种保藏中心（GDMCC 1.2566）和日本微生物保藏中心进行保藏（JCM 34647）。2.IMAU80584T基因组全长为2812746 bp,IMAU92037基因组全长为2688101 bp。DNA G+C mol%含量分别为42.28和42.35。RAST注释到2株新种和8株近缘菌株中有25个功能基因大类,其中有关氨基酸及其衍生物的相关功能基因占比最高,为18.62%。其次为碳水化合物相关基因,占比为16.84%。碳水化合物活性酶注释得到69个亚类家族,注释到的功能基因种类和数量基本相似,部分菌株功能基因的缺失和数量差异可能与菌株的生存环境具有相关性。3.将IMAU80584T和IMAU92037作为单菌发酵剂接入牛乳和豆乳中,对其发酵特性进行测定,结果显示菌株IMAU80584T具有优良的粘度、持水力等发酵特性,更适用于发酵乳。对菌株的抑菌能力进行测定,菌株IMAU80584T和IMAU92037都对大肠杆菌和单增李斯特菌表现出明显的抑制作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001325
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001325
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 植物乳植杆菌群体遗传学及功能基因组学研究
{Author}: 刘旭
{Tertiary Author}: 孙天松
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: L.plantarum;高通量测序;群体遗传学;功能基因组学
{Abstract}: 植物乳植杆菌(Lactiplantibacillus plantarum)作为乳植物杆菌属的模式种,是研究较为热门的乳酸菌物种。其具有良好的耐酸、耐胆盐能力及优良的产胞外多糖、产细菌素和免疫调节等多种功能,常被应用于食品工业和医疗行业中。系统解析L.plantarum遗传多样性和进化分化规律对开发利用L.plantarum具有深远意义。本研究采用Illumina Novaseq高通量测序技术对分离自中国湖北发酵植物制品的109株L.plantarum基因组重测序,结合NCBI Refseq数据库中具有代表性的306株L.plantarum,构建出415株菌株集,进行群体遗传学和功能基因组学研究,获得结论如下:(1)415株L.plantarum具有开放型基因组,基因频率呈现不对称的“U”型分布且大部分基因主要以云基因的方式存在,结合ANI、π值揭示了L.plantarum丰富的遗传多样性。(2)415株L.plantarum群体基于核心基因构建的系统发育关系可划分为三个遗传谱系,支持前期发现分离的乳源、果蝇源和人体源菌株为适应其独特的生境会发生适应性进化。此外,还发现分离自中国湖北、浙江的发酵植物制品的菌株同样具有生境适应性。(3)415株L.plantarum共鉴定到126585个SNP位点,基于SNP位点构建的系统发育与核心基因构建的发育树结果一致。谱系二菌株间平均SNP距离最短且形成了三个高频区,人体来源菌株SNP距离最短,平均距离7979,植物源距离最长,平均值距离27639,乳源平均距离14893,不同来源菌株形成不同的高频区,而谱系三只有一个高频区,平均距离37463。表明谱系二中乳源、人体来源、植物源菌株为环境适应性菌株,菌株间差异较大,谱系三中不同分离源菌株之间差异较小,进一步验证分布在谱系二中的菌株发生了适应性进化。(4)L.plantarum谱系二和谱系三之间,功能预测结果存在差异。谱系二中不同生境菌株的功能表现出显著差异,而谱系三中不同生境分离菌株的功能则较为类似。表明不同谱系间发生了不同的适应性进化规律,其中生境对谱系二中菌株进化发挥关键作用,而谱系三中生境对菌株的影响则较小。本研究从基因水平,基于群体遗传学和功能基因组学探索了L.plantarum的遗传进化历程及功能特性,解析了不同谱系间发生的不同适应性进化规律,为L.plantarum的进一步研究及工业应用提供了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001014
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.001014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 内蒙古呼伦贝尔草原生境乳酸菌分离鉴定及微生物多样性研究
{Author}: 杜萍
{Tertiary Author}: 孙志宏;赵洁
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 草原;乳酸菌;分离鉴定;宏基因组;自然发酵乳
{Abstract}: 内蒙古呼伦贝尔草原上的人民有独特的生活环境和起居方式,经历史沿袭,不断孕育出民族特有的微生态系统,拥有着丰富的微生物资源。本研究以内蒙古呼伦贝尔草原采集的61份样品为研究对象,应用纯培养技术和Illumina测序技术探究其微生物多样性,得出如下结论:(1)从内蒙古呼伦贝尔草原采集的样品中共分离得到乳酸菌240株,优势分离株为Lactococcus lactis(66株)、Lactobacillus helveticus(38株)、Lactiplantibacillus plantarum(16株)等,其中Lactococcus lactis在自然发酵乳、鲜奶以及草样品中均分离获得。(2)宏基因组分析发现,内蒙古呼伦贝尔草原自然发酵乳样品以Lactococcus lactis(20.98%)、Lactobacillus helveticus(20.87%)和Lactobacillus delbrueckii(15.70%)为优势菌种,鲜奶样品以Riemerella anatipestifer(33.64%)、Lactococcus lactis(11.09%)和Enhydrobacter aerosaccus(7.45%)为优势菌种,自然发酵乳、鲜奶与牧民粪便及草样品中的共享乳酸菌为Enterococcus faecalis和Lactococcus lactis,并初步发现在乳源菌群、肠道微生物、环境菌群间可能存在微生物的迁移。(3)基于β多样性分析发现,相对距离是影响自然发酵乳微生物结构的主要因素。Lactobacillus delbrueckii在与巴音乌兰嘎查相对距离较近(<250 km)的巴音呼热嘎查、乌兰图嘎嘎查、呼伦嘎查、芒来嘎查的自然发酵乳样本中富集。进一步研究发现,自然发酵乳样品中存在20条差异代谢通路与采样点的相对距离有关,主要有叶酸合成途径、丙酮酸代谢途径、pp Gpp调控途径等。(4)基于相关性分析发现,Lactococcus lactis与三条叶酸(PWY-6147、FOLSYN-PWY、PWY-3841)合成的相关途径和丙酮酸代谢途径显著正相关(P<0.05);Lactobacillus delbrueckii则与上述三条叶酸合成途径和丙酮酸代谢途径显著负相关(P<0.05),且Lactobacillus delbrueckii与pp Gpp调控途径显著负相关(P<0.05)。综上所述,本研究保护了内蒙古呼伦贝尔草原生境乳酸菌菌种资源,探究了该地区生境微生物多样性,为研究微生态系统中微生物的动态变化奠定理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000617
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000617
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 温度对副干酪乳酪杆菌高密度培养过程中生长特性的影响机制
{Author}: 张静雯
{Tertiary Author}: 孙志宏;于洁
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 温度;副干酪乳酪杆菌;流式细胞术;基因组;转录组
{Abstract}: 研究制备高活性的益生菌菌粉对现代食品开发具有重大意义,乳酸菌高密度发酵是制备高活性益生菌菌粉的核心技术,而发酵温度对于高密度发酵具有重要影响。本试验以分离自西藏拉萨地区当雄县龙仁乡酸牦牛奶中的一株具有优良益生特性的副干酪乳酪杆菌PC-01为研究对象,在32.5℃和37.0℃下进行高密度发酵,通过将流式细胞术、转录组测序技术以及基因组测序技术相结合观测不同生长时期细胞表型和基因型变化,结果如下:(1)表型分析结果显示,副干酪乳酪杆菌PC-01在32.5℃条件下发酵与37.0℃相比,到达发酵终点时活菌数提升了25.9%,并且菌株表现出更高的酯酶活力和膜通透性,更好的膜流动性以及更稳定的胞内p H。表明菌株在32.5℃条件下具有更好的生长特性。(2)以37.0℃为对照组,32.5℃为实验组的转录组分析结果显示,在迟滞期、对数前期、对数中期以及发酵终点的两组分离株进行比较所得显著差异表达的基因数分别为124、194、638和841个。通过KEGG富集分析,显著上调表达的差异基因主要富集在碳水化合物代谢、氧化磷酸化以及氨基酸代谢等通路中,表明菌株在32.5℃条件下发酵,菌株的碳水化合物代谢能力增强,耗糖量增加,胞内p H稳定,膜流动性增加,进一步阐明了温度对副干酪乳酪杆菌PC-01高密度培养过程中生长特性的影响机制。(3)基于菌落水平进行基因组分析结果显示,在32.5℃和37.0℃下发酵得到的不同菌落的平均基因数目、大小、GC含量等指标存在较小差异。此外,基于高频突变进行分析得到,32.5℃发酵过程中ppa和hfl X基因的突变比例较高,而在37.0℃发酵过程中pgd A基因的突变比例更高,表明在基因组层面也存在一定差异,可能对菌株生长产生影响。综上所述,通过表型、转录组和基因组分析发现,与37.0℃相比,在32.5℃发酵时副干酪乳酪杆菌PC-01的活菌数增加,碳水化合物代谢、氧化磷酸化途径以及膜代谢能力增强,更有利于菌株进行生长代谢,结果表明,温度对副干酪乳酪杆菌PC-01高密度培养过程中的生长特性产生一定影响,这一结果也为副干酪乳酪杆菌的后续研究提供了理论依据和数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000695
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000695
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于全基因组与转录组研究假单胞菌低温环境下生物被膜形成与致腐特征
{Author}: 刘静聪
{Tertiary Author}: 朱军莉
{Publisher}: 浙江工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 耐冷性假单胞菌;致腐性;基因组学;胞外多聚物;群体感应
{Abstract}: 在农产品生产、采购和储运的供应链中,低温冷链环境能有效延缓微生物的活动,来保持生鲜产品的品质和安全。然而,耐冷性假单胞菌在低温下仍能繁殖和代谢,是动物源性食品在需氧冷链储运中品质劣变的主要原因之一。食源性假单胞菌具有代谢的多样性,使其能良好适应低温环境,并与其他微生物竞争,成为优势致腐菌。同时,假单胞菌形成生物被膜能力强,易附着在食物和器具表面成为被膜菌,造成持久性的污染。鉴于此,本文以从大黄鱼和牛肉来源的三株致腐性假单胞菌为研究对象,基于全基因组与转录组分析假单胞菌在低温环境下生物被膜与致腐的特征,探究群体感应（quorum sensing,QS）对假单胞菌生物被膜和致腐调控机制。主要结果如下:（1）全基因组测序分析三种致腐性假单胞菌—荧光假单胞菌（Pseudomonas fluorescens）PF07、隆德假单胞菌（Pseudomonas lundensis）PL28、嗜冷假单胞菌（Pseudomonas psychrophile）PP26,获得基因组序列长度分别为6.13,4.83与4.67 Mb。泛基因组比较分析到核心基因304个,主要参与翻译、核糖体结构和生物合成、氨基酸转运代谢与能量生产和转换。功能注释显示,三株菌中包含大量参与氨基酸代谢、碳水化合物合成与分解和跨膜转运基因。比较分析表明,三株菌共享大多数生物被膜与腐败相关基因,生物被膜形成基因主要分布在群体感应、c AMP/Vfr、环二鸟苷酸（c-di-GMP）以及Gac/Rsm四条通路（lux、crp、wsp、gac）、胞外多聚物（psl、alg）、粘附（yfc、pga）、运动性（pil、flg、fli、mot）、趋化性（che）以及扩散（bdl A、dks A）等方面。致腐能力与编码碱性金属蛋白酶apr、氨基酸脱羧酶spe和多胺转运蛋白pot、编码ED途径葡萄糖水解酶glk、zwf、edd、编码脂肪酶合成lip等基因家族密切相关。另外,鉴定得到温度应激相关冷休克蛋白编码基因csp、tap B等,热休克蛋白cap,dna等,并且还分布rpo S、rpo N、rpo D多种σ因子。（2）比较致腐性假单胞菌在25℃、15℃和4℃下的生物被膜形成特性,分析其成熟生物被膜对化学和热处理的抗性。结果表明,生物被膜在4℃比15℃和25℃时形成缓慢,120～144 h达到最高结晶紫OD值3.69～3.91,显著高于15和25℃时的峰值。低温下生物被膜态假单胞菌数量无显著差异,而胞外聚合物（extracellular polymeric substances,EPS）的分泌量显著增加,其中胞外蛋白约占71.03%77.44%,胞外多糖占21.39%27.71%。4℃时观察到更厚的成熟生物被膜空间结构,厚度范围达42.7～54.6μm。低温下生物被膜由疏水性转变为中度疏水性,且运动性受到显著抑制。在4℃下形成的成熟生物被膜对Na Cl O和热处理的耐受性明显增强（P<0.05）,提示不同温度生物被膜的抗胁迫性与EPS基质分泌量显著相关。另外,PF07在低温192 h内保持较高生物被膜量,且EPS含量、运动性与0.06%Na Cl O处理生物量残留率高于PL28与PP26。（3）比较假单胞菌PF07和PL28在25℃、15℃和4℃下的致腐特征,筛选并分析腐败过程中产生的生物标记物。研究发现,两株假单胞菌在15℃比25℃和4℃具有更高的生长密度和蛋白酶活性。PF07与PL28在鱼汁和肉汁生长7天时分泌高蛋白酶活性,并且TVB-N含量达到18.76～29.32 mg N/m L。两种假单胞菌在鱼汁中产生的关键挥发性有机化合物（volatile organic compounds,VOCs）显示假单胞菌是酯类的重要产生菌,丁酸乙酯和己酸乙酯可作为假单胞菌腐败过程中的潜在生物标记物。转录组进一步分析发现,荧光假单胞菌腐败0～3与3～7天差异表达基因（differentially expressed genes,DEGs）分别为1423与1117个,主要参与双组分系统、ABC转运、硫代谢、核糖体与氨酰t RNA生物合成等通路。全局基因转录分析筛选到,随着冷藏时间延长,连续上或下调基因分别为51和24个,编码3-羟基酰基-Co A脱氢酶与酰基辅酶A脱氢酶为主的脂质代谢基因促进菌株分解利用脂肪酸和碳水化合物底物,编码氨基酸脱氢酶,支链氨基酸转运蛋白渗透酶与硫酸盐ABC转运蛋白等代谢基因促进菌株分解蛋白质产生胺类物质。（4）基于致腐表型和转录组技术进一步探究了QS对PF07与PL28生物被膜和致腐能力的调控作用。HPLC-MS/MS鉴定到PF07产4种N-酰基高丝氨酸内酯（N-Acy-Lhomoserine lactones,AHLs）信号分子,而PL28无AHLs活性,与基因型一致。外源添加C4-HSL均能显著促进PF07与PL28的生物被膜形成、EPS分泌、蛋白酶活性以及嗜铁素分泌等腐败特征。冷藏鱼肉污染结果显示,C4-HSL外源添加能显著促进PF07与PL28的可溶性多肽、TVB-N、p H值以及色差下降。转录组分析发现,外源添加C4-HSL分别引起PF07和PL28的273和297个差异表达基因,其中核糖体通路与腐败相关代谢通路受到显著调节。C4-HSL促进PF07与PL28对氨基酸、碳水化合物、脂质等底物分解代谢,增加水解酶分泌,提高腐败能力。PF07中与铁摄取相关的基因上调,嗜铁素含量上升,而PL28中参与铁硫代谢基因上调,且表现出对C4-HSL更敏感的环境应激性,信号转导与抗胁迫性增强,运动性下降。综上所述,耐冷性假单胞菌PF07、PL28和PP26基因组中包含大量生物被膜形成、氨基酸代谢与碳水化合物合成与分解相关代谢酶基因。低温下显著促进致腐性假单胞菌胞外基质的分泌,显著增加成熟生物被膜量及其抗消毒应激能力。低温下假单胞菌分泌蛋白酶,表现高致腐性,与腐败相关代谢物密切相关。C4-HSL介导QS促进假单胞菌的生物被膜形成,及其铁转运相关的致腐潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27462/d.cnki.ghzhc.2023.001421
{DOI}: 10.27462/d.cnki.ghzhc.2023.001421
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学和转录组学的热纤梭菌降解纤维二糖研究
{Author}: 孟庆斌
{Tertiary Author}: 盛涛;关法春
{Publisher}: 黑龙江科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 热纤梭菌;纤维二糖;β-葡萄糖苷酶;降解;基因组;转录组
{Abstract}: 热纤梭菌(Ruminiclostridium thermocellum)纤维小体是自然界中最高效的纤维素酶系统之一,但其催化效率受到纤维素降解中间产物-纤维二糖的反馈抑制。因此寻找具有稳定降解纤维二糖能力的菌株,研究其纤维二糖代谢的关键基因和调控机制,对实现纤维素类生物质资源的高值利用至关重要。本研究以具有抵抗纤维二糖反馈抑制能力的热纤梭菌(R.thermocellum M3)为研究对象,以解析其稳定降解纤维二糖机制为目标,探讨了批式培养下菌株M3降解纤维二糖的动力学特性,在此基础上,结合基因和转录组学手段揭示了菌株M3降解纤维二糖的核心基因,与此同时,明晰了热纤梭菌降解纤维二糖的关键代谢通路,具体结果如下:本研究考察了菌株M3降解纤维二糖的动力学特性,结果表明:与其他野生型热纤梭菌不同,R.thermocellum M3可以在浓度超过2%的纤维二糖上生长,纤维二糖浓度为12g/L时的菌体生长状态和葡萄糖产量达到最佳。同微晶纤维素相比,纤维二糖底物生长时菌株M3分泌的β-葡萄糖苷酶活性更高,同时也伴随着更高的葡萄糖积累量,葡萄糖产量最高可达767.97mg/g纤维二糖。通过Pacbio测序平台构建了菌株M3全基因组图谱,并结合基因功能注释和比较基因组学揭示了菌株M3降解纤维二糖的基因组特异性。结果表明:菌株M3基因组大小约为3.6Mb,GC含量为38.9%,编码基因的数量为3077,其中大部分基因参与糖代谢和酶催化。与其他野生型热纤梭菌相比,菌株M3在进化上具有差异性,包含192个特异性基因,其中编码β-葡萄糖苷酶的基因(bgl X)首次在热纤梭菌中报道。在揭示菌株M3降解纤维二糖特异性基因的基础上,从转录水平进一步阐明其在不同碳源下的代谢调控机制以及应对纤维二糖胁迫的响应机制。结果表明:在不同底物的诱导下R.thermocellum M3的基因转录水平具有显著差异,主要通过调控与纤维小体结构、β-葡萄糖苷酶、纤维二糖磷酸化酶和ABC转运蛋白等相关的编码基因来抵抗纤维二糖反馈抑制,其中,菌株M3分泌高活性β-葡萄糖苷酶与bgl X基因的表达息息相关。富集在细菌趋化性通路上的差异表达基因几乎全部上调表明菌株M3通过提高趋化性基因表达的生物策略来增加对纤维二糖底物的感知与适应。以上结果表明,R.thermocellum M3可以生长在浓度为2%的纤维二糖上。在纤维二糖胁迫下,显著影响了菌株M3基因组中与纤维小体成分和糖转运相关的基因以及参与调控趋化性通路中的关键基因的表达,这些信息为细菌糖化纤维素类底物的遗传改造工程提供新的策略和靶位奠定基础。该论文有图29幅,表25个,参考文献123篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27779/d.cnki.ghljk.2023.000013
{DOI}: 10.27779/d.cnki.ghljk.2023.000013
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱辅助分析的水稻结构化数据源自动化知识抽取
{Author}: 徐加康
{Tertiary Author}: 张红雨
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻本体;结构化数据;知识图谱;自动知识抽取;数据整合
{Abstract}: 水稻是世界上最重要的粮食作物之一,水稻多组学研究是继人类基因组之后,世界上竞争最为激烈的多组学研究领域。研究者需要从多个水稻数据库中综合分析水稻多组学数据和其他水稻生物学数据以研究复杂的水稻生物过程。然而目前已经构建成功的水稻数据库具有多源异构的特点,水稻领域“数据孤岛”现象普遍,研究者难以从海量水稻数据中快速获取和整合利用有用的信息。水稻领域需要一种有效技术实现海量水稻多源异构数据的统一转换与整合以提高水稻数据的整合利用率。本体是整合大数据的一大基础工具,构建标准化的水稻领域顶层本体将有利于多源异构的水稻数据的统一标注。但目前水稻领域缺少一个标准且覆盖面广的水稻顶层本体。基于本体对多平台数据进行整合的一种有效的技术是自动知识抽取。目前虽然已有技术和系统可用于自动知识抽取,但目前的自动知识抽取的方法存在缺少已知语义模型的情况下表现较差或所需计算量巨大等问题,不适用于缺少语义标注的海量水稻数据。针对以上问题,鉴于知识图谱对海量多源异构数据的高效组织和表达能力,本文提出一种基于知识图谱的自动知识抽取方法以适用于水稻领域。具体研究内容如下:(1)提出了一种基于知识图谱的结构化数据源的自动知识抽取方法。该方法首先通过自动语义标注算法和斯坦纳树算法生成一个初始的候选语义模型。然后为了提升初始模型的精度,该方法以知识图谱为先验知识,使用决策树算法“移动”候选模型中错误关系,图匹配技术去除候选模型中的错误子结构,频繁子图挖掘技术添加候选语义模型中缺少的实体和关系,最终自动化输出高质量的语义模型。实验结果表明和两个当前最先进的自动知识抽取系统Karma和PGM-SM对比,该方法在已知语义模型较少的情形下输出的语义模型的平均F1分数最高,在三个不同的公共数据集中分别达到0.917、0.894、0.883。(2)基于公共的8个水稻数据库中水稻数据以及领域知识构建了一个标准化水稻基因组学顶层本体。基于构建的标准化水稻基因组学参考链接本体,对这些水稻数据库中的部分结构化水稻基因组学数据源进行语义标注,构建了一套水稻结构化数据的黄金语义模型以及水稻基因组学知识图谱。(3)基于所构建的水稻基因组学参考链接本体,水稻结构化数据黄金语义模型和水稻知识图谱,对新的水稻结构化数据源进行自动知识抽取,最终实验结果表明,和两个当前最先进的自动知识抽取系统Karma和PGM-SM对比,本文方法在水稻数据集中的平均F1分数最高,为0.776。综上所述,针对由于水稻领域多源异构数据难以整合的问题,本文提出一种基于知识图谱的结构化数据自动知识抽取方法,并将其应用于水稻领域结构化数据源的自动知识抽取任务中,为之后的水稻领域的数据整合工作奠定了重要基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001962
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001962
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 长江江豚病毒多样性及其流行病学研究
{Author}: 赵新
{Tertiary Author}: 陈孝煊;袁军法
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 长江江豚;宏基因组;乳头瘤病毒;病毒多样性;共进化;乳头瘤病毒检测
{Abstract}: 长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis,YFP）是一种极度濒危的淡水鲸类,现存1249头。尽管长江江豚的数量较之前有所恢复,但其濒危的状况仍未改变,并且病毒性疾病等因素尚属空白。因此本文以病毒宏基因组学等为方法,探究位于天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区内长江江豚肛拭子样所包含的病毒多样化情况,研究长江江豚的病毒流行病学。并分别利用乳头瘤病毒E1与L1基因,为新发现的长江江豚乳头瘤病毒（Papillomavirus,NaPVs）建立检测方法以及构建包含主要衣壳蛋白L1基因的原核表达质粒。主要结果如下:1.通过宏基因组测序共鉴定出属于9个科的19种病毒,包括Papillomaviridae,Herpesviridae,Picornaviridae,Picobirnaviridae,Caliciviridae,Retroviridae,Parvoviridae,Virgaviridae,Narnaviridae及其他未分类的病毒。在上述病毒中,根据新发现的长江江豚疱疹病毒（Na HV）、嵴病毒（Na KV1-2）和乳头瘤病毒（NaPV1-6）的潜在致病性,以分子生物学的方法检测样本中病毒的携带情况,检测结果表明大多数长江江豚携带一种或多种病毒（52/58,89.7%）。并且嵴病毒和疱疹病毒显示出明显的年龄分布趋势,而PVs在长江江豚中显示出明显的性别差异特征。然后,根据乳头瘤病毒科各个属的物种划分标准,在长江江豚中发现了两个新的PVs种（指Omikronpapillomavirus 2和3）和4株新分离的PVs。进一步的进化分析表明,NaPVs占据粘膜生态位,并且病毒与宿主的共进化、复制、重组以及宿主转换事件的混合,共同驱动了鲸类PVs的进化。最后,根据估算的长江江豚和其他鲸类中PVs的分化时间,反映了长江江豚初生物种的地位。总之,研究结果揭示了长江江豚中潜在的病毒种类、病毒流行情况以及演化历程,为病毒感染对长江江豚健康及繁衍的影响提供了研究方向。2.对6种NaPVs的全基因组序列进行多序列比对,选择最为保守E1基因为目的序列,并设计简并引物,通过扩增体系优化,建立了NaPVs检测方法。以上述6种病毒序列为模板,PCR扩增后测序,确定引物最佳退火温度为50℃,将测序正确的NaPV4基因序列连接至T载体,构建好的质粒以10倍比稀释,使拷贝数在1×1010-1×10～0之间,最终确定该检查方法的灵敏度为10.6 copies/μL。3.以新发现的长江江豚乳头瘤病毒2型（NaPV2）全基因组序列为模板,扩增其编码L1基因的区域,并连接至原核载体p GEX-4T-1-L1,对重组质粒进行双酶切鉴定及目的基因测序后转入大肠杆菌BL21（DE3）,利用IPTG诱导表达,探究不同温度下融合蛋白的表达形式,并以GST亲和层析纯化可溶性蛋白。SDS-PAGE显示,在20℃下,NaPV2 L1-GST融合蛋白以可溶性和包涵体形式高效表达,相对分子质量约82 000。NaPV2 L1在大肠杆菌BL21（DE3）中高效表达,为NaPV2 L1的疫苗制备奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000787
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000787
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 非洲猪瘟病毒早期感染调控多维组学研究
{Author}: 许阳阳
{Tertiary Author}: 傅振芳;曹罡
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非洲猪瘟病毒;三维基因组学;Hi-C;多组学;染色质互作;RNAP Ⅱ
{Abstract}: 非洲猪瘟病毒(African swine fever virus,ASFV)具有极强的传染性和高致死率,严重危害着全球生猪养殖业,目前尚无商品化疫苗和有效治疗手段。研究表明,细胞核在ASFV复制过程中扮演着重要的角色,ASFV早期感染会引起宿主细胞核结构和表观遗传景观改变。这意味着,ASFV的早期感染具有复杂的,涉及多层次的调控机制。因此,本研究结合多组学技术,在多个维度对ASFV早期感染猪原代肺泡巨噬细胞(Porcine Alveolar Macrophage,PAM)进行分析,利用课题组前期研发的DLO-Hi-C技术绘制了ASFV感染早期宿主染色质互作图谱,从多个尺度分析了宿主染色质三维构象的变化;结合RNA-seq和RNAP Ⅱ ChIP-seq分析了宿主基因表达变化特点和ASFV早期感染对宿主基因组利用RNAP Ⅱ的影响;进一步分析了宿主染色质构象改变以及病毒宿主染色质互作与基因表达调控之间的潜在相互关系。本研究主要结论如下:(1)DNA-FISH结果显示在ASFV感染早期(4 hpi),PAM细胞核内检测到ASFV基因组,证明ASFV的感染有细胞核阶段;(2)利用DLO-Hi-C技术分析宿主染色质互作和染色质三维结构的变化,结果显示,ASFV早期感染会导致宿主染色质互作频率发生改变,染色质更多的由活跃状态转变为抑制。本研究从感染前后的样本中分别鉴定了3210和3195个TAD,11151和16957个Loop。其中,有36.8%(1289)的TAD边界发生了改变,有1905个Loop丢失或重构;(3)利用转录组测序(RNA-seq)技术分析了ASFV早期感染,PAM细胞基因的差异表达特征。鉴定的243个差异表达基因中有129个上调基因和114个下调基因。这些基因主要富集于抗病毒、免疫防御、趋化因子、干扰素激活以及与受体相关的信号通路中;(4)通过染色质免疫共沉淀测序技术(ChIP-seq)分析了宿主染色质上RNA聚合酶Ⅱ(RNAP Ⅱ)结合位点的分布情况。研究发现,ASFV感染4 h后,PAM细胞染色质上RNAP Ⅱ结合位点数量以及转录起始位点(Transcription Start Site,TSS)处信号强度明显减弱,且ASFV病毒基因组上并未找到RNAP Ⅱ的结合位点。这说明ASFV的复制和基因表达虽然不依赖或不直接依赖宿主于RNAP Ⅱ,但ASFV的早期感染却会抑制RNAP Ⅱ与宿主染色质的结合。Western blot结果显示,这种抑制作用并非源于蛋白质降解;(5)多组学联合分析发现,ASFV早期感染对宿主基因表达水平的调控可能与宿主染色质区室(Compartment)和染色质环(Loop)的改变有关,暂未发现RNAP Ⅱ结合宿主染色质能力的抑制与宿主染色质构象改变间的直接联系。表明宿主染色质三维结构的改变可能是ASFV早期感染的潜在调控机制,而RNAP Ⅱ对染色质三维构象的影响有限;(6)病毒宿主染色质互作分析发现,ASFV感染早期,病毒与PAM细胞之间存在广泛的染色质互作。聚类分析鉴定了686个病毒宿主互作热点(virus host interaction hotspot,VHIH),VHIH内宿主基因表达水平发生显著改变,暗示了二者之间的潜在关联。此外,病毒宿主互作位点作motif分析结果显示,VHIH区域序列中含有大量b HLH家族转录因子motif序列,进一步说明ASFV可能通过与宿主染色质互作调控宿主基因的表达,并且相关转录因子有可能参与介导ASFV与宿主染色质的互作。综上所述,本研究发现ASFV早期感染不仅会引起宿主染色质互作和染色质三维结构的改变,还会抑制宿主基因组对RNAP Ⅱ的利用。ASFV可能通过影响宿主染色质三维结构或者直接与宿主染色质互作来调控宿主基因的表达水平,感染早期主要影响宿主抗病毒免疫、趋化因子以及和受体有关的基因。本研究从多个维度对ASFV早期感染进行研究,聚焦于染色质互作和染色质三维构象的改变,为ASFV感染机制的研究提供了新思路,具有重要的理论和实践意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001737
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001737
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 水牛功能变异位点高效挖掘及SNP育种芯片研发
{Author}: 韩佳政
{Tertiary Author}: 周扬
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水牛;SNP;SV;选择信号;功能注释;SNP育种芯片
{Abstract}: 全基因组SNP育种芯片被广泛用于动植物的分子育种领域,对畜禽育种工作起到关键的推动作用。但目前,在水牛上缺少具有自主知识产权的商用型SNP芯片,严重阻碍了水牛育种进程。因此,本研究以世界25个品种188头水牛全基因组测序数据为基础材料,构建具有广泛代表性的水牛SNP数据库,通过比较基因组学分析并整合已发表论文,收集水牛经济性状相关的SNP位点;同时利用转录组测序数据和普通牛的已知基因信息完善水牛功能基因的注释,筛选水牛功能区域关键SNP位点;进一步鉴定水牛基因组上大片段序列变异热点区域,避免复杂基因组序列对SNP探针结合效果的影响,保障SNP育种芯片的精准检测和分型;最后,综合考虑以上信息及SNP位点的密度分布、频率大小、连锁不平衡状态等,搭建了水牛全基因组SNP育种芯片位点的筛选流程,成功获得水牛全基因组50K SNP育种芯片。主要研究结果如下:（1）水牛群体受选择SNP的鉴定及SNP芯片候选位点的收集收集了来自世界范围内25个品种的188头水牛的二代全基因组测序数据,共检测出55M的SNP位点,在染色体上广泛分布并主要富集在基因间区、内含子等非功能区域。通过SNP对不同水牛亚群进行群体结构学分析,成功将河流型水牛和沼泽型水牛分开,通过计算两个亚群的FST选择信号,检测出1117个非冗余的显著分化基因与前0.1%的SNP变异位点重叠。将水牛群体按照不同地域分为6类,计算了各自的LD衰减距离和Di选择信号,共检测出6639个去冗余的受选择位点与8215个显著差异基因重叠。同时查阅了47篇文献和报道,收集了66个基因共319个SNP位点与水牛的重要性状相关。在此过程中得到的SNP位点,作为SNP育种芯片候选位点的来源。（2）水牛基因组功能区域注释进一步的完善获取了194份具有广泛代表性的水牛转录组数据,其中包括脑、肝脏等20种器官和组织,成功鉴定出了除目前已知基因外的17,185个新基因,同时基于水牛和普通牛的比较基因组学分析结果,利用liftover软件成功从普通牛中转换了14,139个新基因到水牛中,更加完整的呈现出水牛基因组中的基因功能区域,能够保障所筛选出的水牛SNP芯片位点具有足够有效的、潜在的功能效应。（3）水牛基因组大片段复杂DNA序列的检测及其热点区域的鉴定同样利用数据在水牛基因组中共检测到50K的SV位点,包括:37325个缺失、6894个倒位、6211个重复,以及470个插入。SV在染色体上广泛分布且分布不均匀,存在11,556个SV热点区域（区域内SV数量至少为10个）,SV主要富集在内含子、基因间区等非功能区域,而在功能调控区域出现较少。通过基于SV的群体结构学分析也可以成功将河流型水牛和沼泽型水牛两个亚群分开。通过计算两个亚群的FST选择信号,检测出2974个非冗余的显著分化基因与前1%的SV变异位点重叠。此过程中得到的SV热点区域,可为SNP育种芯片位点的筛选提供参考。（4）水牛全基因组50K SNP育种芯片的研发及其准确性的评估结合前文研究,综合考虑SNP位点的密度分布、频率大小、受选择程度、连锁不平衡状态等信息,搭建了一套水牛全基因组SNP育种芯片的位点筛选流程,并成功研发了一款水牛的全基因组50K SNP育种芯片,其中包含49956条探针,探针覆盖度为100%,探针长度为120bp,平均GC含量为45.24%。利用芯片对24个水牛样本进行检测,综合一系列检测指标进行评估,该SNP芯片在均一性、样本检出率、位点检出率和分型一致率上表现优异,分别为98.43%、99.39%、98.53%、98.43%,可以满足大量样本的检测需求。本研究利用水牛的二代全基因组测序数据进行比较基因组学分析并整合已发表论文,收集水牛经济性状相关的SNP位点;通过转录组学和比较基因组学分析进一步完善了水牛基因组区域的功能注释;考虑并去除了可能受SV热点区域影响的SNP位点;搭建了一套水牛全基因组SNP育种芯片的位点筛选流程,成功研发出一款经检测具有较高质量的水牛全基因组50K SNP育种芯片,为后续水牛基因组学、分子育种等领域的相关研究提供了有力的检测工具,并为我国水牛产业的快速发展、提升经济价值等方面打下坚实基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001487
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001487
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 不同宿主来源的肺炎克雷伯菌耐药性及毒力评估
{Author}: 庞晓敏
{Tertiary Author}: 胡薛英;王玉莲
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺炎克雷伯菌;动物源;人源;全基因组测序;耐药性;毒力基因
{Abstract}: 肺炎克雷伯菌（Klebsiella pneumoniae,KP）是一种人畜共患病原菌,当机体免疫力低下时容易引起感染性疾病。高毒力和/或多重耐药性肺炎克雷伯菌已经在世界各地出现,而且具有耐药性和高毒力菌株的报道越来越多,KP对公共卫生的威胁日益严重。目前关于动物与人之间KP相互传播的研究报道较少。实验室前期在猪、牛、鸭源样品中分离出KP,本研究拟通过对猪（n=11）、牛（n=11）、鸭（n=7）和人（n=10）源KP进行耐药性、致病性、分子特征以及遗传相关性研究,初步分析KP的耐药和毒力分子机制,并探讨KP在动物与人之间流行传播的可能性,为KP的流行情况调查提供数据参考,为公共卫生防控提供理论基础。1、肺炎克雷伯菌的遗传进化特征通过全基因组测序,对动物源和人源的KP进行血清及基因分型。通过比对、筛选同源基因构建系统发生树,分析菌株间的遗传关系,评估KP在动物、人类之间相互传播的可能性。结果显示,动物源和人源KP在系统发生树中分布分散,宿主间聚类较少。39株KP共鉴定出19种wzi型（7种荚膜K型）和20种ST型,包括猪源KP发现了新的ST6431和ST6432。ST2410-wzi274在动物和人源菌株中均有检出,存在跨地区、跨物种传播的风险。在人源KP-HB21H30772中检出了与高毒力相关的K2血清型。2、肺炎克雷伯菌的耐药特征采用微量肉汤稀释法测定了39株KP对20种抗生素的敏感性,以及ESBLs试验和m CIM试验分别确证产ESBLs菌株和产碳青霉烯酶菌株,分析不同宿主来源KP之间的耐药情况;采用结晶紫染色法检测KP生物膜形成能力;通过二代全基因组测序,分析耐药基因流行性特征。结果显示,多重耐药情况严重,92.31%菌株为多重耐药菌。KP对磺胺异恶唑（SOX）和环丙沙星（CIP）高度耐药,但对阿米卡星（AK）和多粘菌素（CT）高度敏感。不同宿主来源的KP菌株耐药特征明显不同,人源KP对第三代头孢菌素类抗生素（头孢曲松、头孢噻呋）、碳青霉烯类抗生素（美罗培南）和新一代抗生素（替加环素、阿米卡星）的耐药率明显高于动物源（p<0.001）。在动物源中没有检出产ESBLs菌株或产碳青霉烯酶菌株。在10株人源KP中筛选出7株产ESBLs菌株,而且都携带bla SHV。产ESBLs菌株中检出4株耐碳青霉烯类抗生素,且携带KPC耐药基因。其中,KP-HB21H30535携带bla KPC-71,但m CIM试验结果为阴性,另外3株携带bla KPC-2菌株的m CIM试验结果均为阳性。生物膜形成能力结果显示,89.74%的KP可以形成生物膜,动物源KP的生物膜形成能力要高于人源KP。二代全基因组测序分析,结果显示,KP携带多种抗生素相关耐药基因和外排泵基因,其中bla SHV、sul、Arn T、ept B的检出率较高。耐药表型与耐药基因的符合率在不同宿主来源之间存在差异,牛源KP的符合率要高于其他来源KP。耐药性与耐药基因相关性分析结果显示,氨基糖苷类耐药表型与相关耐药基因相关性较强,其中rmt B与阿米卡星耐药性完全正相关。此外,其他抗生素的耐药性与相关耐药基因之间存在不同程度的相关性,如头孢噻呋、头孢曲松、四环素、多西环素等。3、肺炎克雷伯菌的毒力特征通过高黏性表型试验、小鼠致病性试验和毒力基因分析KP的毒力特征。高黏性表型的检出率较低,阳性率为14.29%,不同宿主来源KP的黏性表型差异较大,猪源KP高黏性检出率最高（36.36%）,其次是人源（20%）和鸭源（14.29%）,牛源菌株均为阴性。高黏性相关基因rmp A,mag A在所有菌株中均没有检出。KP携带多种毒力基因,但高毒力基因（peg-344、iro B、iuc A、rmp A、rmp A2）的携带率较低。鸭源KP00520和KP00523同时携带peg-344、iro B和iuc A基因,人源中KP-HB21H30772同时携带iro B和iuc A基因;9株猪源KP携带iuc A基因;牛源KP中均没有检出高毒力基因。39株KP都没有检出rmp A和rmp A2基因。根据KP的ST型、血清型和高毒力基因的携带情况,选择其中10株进行小鼠致病性试验。结果显示,小鼠感染KP后出现精神沉郁、被毛粗乱、食欲下降、腹泻等症状,严重者在48 h内死亡;剖检和病理切片观察发现KP主要引起肺、肝、脾、肾组织的病变。K2血清型的KP-HB21H30772毒力较高,LD50=4.88×10～3CFU。K-QNE20WY293、K-DXH20e226分别为疑似高毒力血清型K54、K64,但毒力较低,LD50分别为1.65×10～7CFU和1.87×10～7CFU。2株ST11人源KP-HB21H30786、KP-HB21H30845为低毒力菌株(LD50=1.31×10～7～5.6×10～7CFU)。KP00520携带3个高毒力基因,但毒力较低(LD50=2.31×10～7 CFU)。同为ST2410的K-QNE20e240（牛）、K-210902y113M-5（猪）、K-20210828y196M-4（猪）、KP00522（鸭）和KP-HB21H30740（人）对小鼠的毒力存在一定的差异,其中猪源KP的毒力(LD50=1.87×10～6～7.83×10～6CFU)略高于其他菌株(LD50=9.12×10～6～2.29×10～7CFU),不同宿主来源可能对菌株的侵袭力和致病力有一定的影响。K-20210828y196M-4为高黏性菌株,其毒力(LD50=7.83×10～6CFU)与非高黏性菌株K-210902y113M-5(LD50=1.87×10～6 CFU)无明显差异。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001104
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001104
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学技术探究肉兔不同体重的分子调控机制
{Author}: 夏思琪
{Tertiary Author}: 王杰;孙文强
{Publisher}: 四川农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肉兔;盲肠;体重;宏基因组;代谢组;转录组
{Abstract}: 体重作为肉兔重要的生长性能指标,关系到肉兔产业的生产水平和经济效益,然而在相同的饲养和管理条件下,出现了体重显著较低、繁殖力下降、出栏时间延长的现象,但是未见有相关的肉兔体重分子机制报道。因此,探究肉兔不同体重的分子调控机制势在必行。本研究选择低体重组(CG组)和标准体重组(EG组)70日龄健康状况良好的12只天府黑兔为试验材料,采集盲肠组织和内容物进行宏基因组学、代谢组学和转录组测序,观察盲肠组织形态学、测定炎症因子;探究分析与肉兔体重相关的分子调控机制,研究结果如下:(1)体重结果和肠道组织学观察70日龄EG组(2,295±40 g)与CG组(1,709±44 g)肉兔的体重差异极显著(P<0.01),且CG组的平均日增重显著低于EG组(P<0.01)。EG组盲肠粘膜层上皮细胞脂肪变性,而CG组盲肠粘膜层及固有层内炎性细胞浸润明显,粘膜层上皮明显坏死脱落,粘膜层厚度显著低于EG组(P<0.01);EG组盲肠的杯状细胞结构完整,隐窝的结构也相对完整,而CG组盲肠的杯状细胞结构完整性低,排列无序,且杯状细胞的占比比正常组显著减少(P<0.05)。(2)微生物菌群组成及功能分析结果两组家兔仅细菌群落存在显著差异(P<0.05)。与EG组相比,在门水平,疣微菌门、软壁菌门和放线菌门在CG组中的相对丰富度显著升高(P<0.05),而拟杆菌门的相对丰度显著降低(P<0.05);在属水平,梭菌属的相对丰度显著降低(P<0.05),拟杆菌属的相对丰度显著升高(P<0.05),但在种水平,前20个细菌种在两组间的差异不显著(P>0.05)。功能富集分析结果表明,类c GMP-PKG信号通路、酒精代谢和GABA生物合成信号通路在CG组中显著富集(log2FC>1,P<0.05)。KEGG模块的LEf Se分析结果表明,与氨基酸代谢模块以及辅因子和维生素代谢相关的模块富集在EG组中。与EG组相比,CAZymes谱中参与碳水化合物合成的编码糖基转移酶和参与复杂碳水化合物分级代谢的非催化酶,在CG组中的含量较低。(3)差异代谢物及功能分析结果共鉴定了1266种差异代谢物,功能富集结果显示,蛋白质消化吸收、硫代谢、鞘脂信号通路、不饱和脂肪酸生物合成、卵巢甾体生成在两组间存在显著差异(P<0.05),差异代谢物主要包括L-丝氨酸、吲哚、L-色氨酸、花生四烯酸和15(S)-Hp ETE、二十碳五烯酸等。(4)转录组测序分析结果共鉴定了155个差异表达miRNA和2153个差异表达基因,其中miR-193b-3p、miR-145-5p、miR-283-3p和miR-423-5p在EG组中显著上调(P<0.05),而miR-21-5p和miR-215-5p在CG组中显著上调(P<0.05);且与EG组相比,IL1A、MAP3K11和S100A9在CG组中显著上调(P<0.05),CG组中的TNF-α、IL-1β和IL-6水平差异显著升高(P<0.05)。功能富集显示主要富集在细胞黏附、ECM-受体相互作用、PI3K-Akt信号通路、MAPK信号通路和细胞迁移的调控信号通路中。(5)多组学整合分析结果miRNA与mRNA联合分析表明,miRNA靶向mRNA发挥作用,低体重家兔可能通过novel＿124靶向MAP3K11,ocu-miR-328-3p靶向CASP3引起盲肠的炎症,从而影响正常生长速度。mRNA与肠道微生物或代谢物存在高度相关性,结果发现,Mariniblastus与CASP3呈显著正相关(P<0.05),而与S100A9和MAP3K11呈显著负相关(P<0.05);L-serine与CREBBP呈显著正相关(P<0.05),L-Carnitine与IL1A和S100A9呈显著负相关(P<0.05);二十碳五烯酸和睾酮主要与Deinococcus、Kingella和Prevotella呈正相关,然而孕烯醇酮、花生四烯酸和吲哚与之呈相反趋势。综上所述,本研究通过多组学整合分析发现,低体重组中的疣微菌门、放线菌门、L-丝氨酸、花生四烯酸、IL1A、MAP3K11、S100A9和miR-21-5p显著上调;拟杆菌门、拟杆菌属、二十碳五烯酸和miR-193b-3p显著下调,所鉴定的候选微生物、代谢物和基因可能促进炎症反应,不利于体重的增加。本研究为探究肉兔不同体重的分子调控机制提供理论基础,为进一步提高肉兔的生长性能提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27345/d.cnki.gsnyu.2023.001022
{DOI}: 10.27345/d.cnki.gsnyu.2023.001022
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: JMJ706参与水稻基因组表观修饰的机制研究
{Author}: 范宇东
{Tertiary Author}: 李兴旺
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻;突变体jmj706-2;差异峰区间;附近基因
{Abstract}: 真核生物线性基因组上的多种表观修饰在三维基因组结构的形成和生长发育过程中发挥了重要功能。水稻的JMJ706基因编码一个异染色质相关的H3K9去甲基化酶,能够在体外特异的去除组蛋白H3K9的二甲基化和三甲基化,进而调控水稻的生长发育。本研究以JMJ706的T-DNA插入突变体jmj706-2为对象,通过比较突变体和野生型之间H3K9me2和H3K27me3的全基因组分布差异及三维基因组结构特征,探究JMJ706调控水稻表观基因组修饰和三维基因组结构的潜在机理。本研究获得以下结果:(1)我们首先产生了高质量水稻jmj706-2(突变体)和ZH11(野生型)幼苗和幼穗的H3K9me2和H3K27me3的Ch IP-seq数据,质控参数FRIP值为20%-75%,重复性分析中皮尔逊相关性系数为0.96-0.98等,表明本研究实验数据具有较好的可靠性和重复性。(2)JMJ706突变后,与野生型相比,幼苗中H3K9me2差异峰共1130个,H3K27me3差异峰共1648个,H3K4me3差异峰共829个,幼穗中H3K27me3差异峰共327个;幼苗中H3K9me2,H3K27me3,H3K4me3,幼穗中H3K27me3差异峰占比分别为:5.86%,2.99%,9.91%以及6.16%,其中幼穗Ch IP-Seq数据的差异峰比例为2.99%,明显小于三组幼苗数据中差异峰比例。(3)jmj706-2突变体幼苗中H3K27me3信号降低附近基因的GO分析显示这些基因在转录和转录调控两个较低的层级中显著富集,而信号增强附近基因在光合作用中富集;突变体幼苗中H3K27me3信号增强的差异峰共968个,降低的差异峰则是680个;突变体幼苗中H3K9me2上调的差异峰450个,下调的差异峰680个。突变体幼穗中H3K27me3信号增强的差异峰共60个,降低的差异峰则是267个;突变体幼苗中H3K27me3信号增强临近的基因中,共108个基因已经克隆并被证实参与抗逆;信号减弱的峰附近基因中共27个基因已经克隆并被证实参与水稻籽粒发育。(4)我们进一步将ChIP-Seq数据与MH63幼叶来源于ChIA-PET的三维基因组数据进行整合分析,发现H3K27me3 Ch IA-PET的染色质环数据与幼穗H3K27me3Ch IP-Seq数据重叠327处,与幼苗H3K27me3 Ch IP-Seq数据重叠1235处;H3K9me2Ch IA-PET染色质环数据与幼苗H3K9me2 Ch IP-Seq数据重叠382处,重叠的差异峰附近基因部分已经被克隆并证明参与了抗逆。综上所述,本次对于突变体jmj706-2和ZH11中H3K9me2和H3K27me3的组蛋白修饰图谱构建,通过探究差异峰以及对相关表观遗传学信息的挖掘,加深了我们对于JMJ706介导的表观遗传调控机理的认识。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001804
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001804
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 泛基因组解析转座子变异驱动的棉花基因组进化
{Author}: 贺鑫
{Tertiary Author}: 王茂军
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 棉花;泛基因组;反转录转座子;基因组多倍化;比较基因组
{Abstract}: 转座子被认为是植物基因组进化的重要驱动力,在棉花基因组变异和表型多样性中发挥重要作用,这些变化和多样性为棉花的进化和适应性提供了更多的可能性。然而之前基于单个品种的参考基因组研究不具有广泛的代表性,泛基因组可以对棉花基因组数据进行全面比较和分析,更全面地了解转座子驱动的棉花基因组变异和演化历程。在本研究中,我们基于344份二倍体棉花的重测序数据构建了二倍体亚洲棉的泛基因组,丰富了棉花的基因库。我们发现Gypsy超家族的反转录转座子对于棉花中基因的丢失和新基因的产生具有重要作用。通过二倍体和四倍体棉花的比较泛基因组分析,我们成功揭示了二倍体和四倍体棉花的转座子扩增差异,为棉花中转座子的活动提供了新的见解。主要研究结果如下:1.我们收集了344份具有代表性的二倍体棉花A分支的重测序数据,基于“map-to-pan”的策略鉴定了非参考序列,和已有的参考基因组合并,得到了2166 Mb的泛基因组序列和47257个泛基因。其中88.1%、3.1%、8.6%和0.3%的基因被鉴定为核心（core）、次核心（softcore）、非必须（shell）和特有（cloud）的基因。我们通过亚洲棉泛基因在群体中的分布特征鉴定到亚洲棉在中国进行适应性进化过程中被优选出来的645个有利基因和103个不利基因。2.利用泛基因组尺度的比较,我们对二倍体和四倍体棉花的泛基因组进行比对来鉴定PAV序列,排除了约60 Mb的种内变异的干扰,发现有1324个基因被包含在种内PAV序列中,这些基因在仅基于参考基因组的研究中被认为在多倍化过程中丢失了,纠正了基于参考基因组比较的偏差。并通过基因组特异性kmer来区分PAV序列是物种分化后新出现的还是在多倍化过程丢失的,我们发现A2亚洲棉和（AD）1陆地棉的A_t和D_t亚基因组在多倍化物种分化后基因组都发生了扩张,而D5雷蒙德氏棉基因组大小是保守的。3.对47257个泛基因按照年龄分级,我们发现15.6%的物种特异性基因,并且新基因比老基因演化速率更快。亚洲棉中Gypsy类型的LTR含量较高导致其频繁的插入基因附近,影响新基因的出现。我们发现亚洲棉有6217个基因的编码序列含有TE结构域,其中63.3%（3938个）是由Gypsy插入引起的,并且主要集中在物种特异性基因富集（2206个基因）。同时,利用泛基因数据集,我们发现了330个单拷贝基因的丢失是因为TE插入导致的,明确了转座子对棉花基因演化的影响。4.通过构建泛TE文库,我们比较了二倍体和四倍体棉花基因组中的转座子差异,发现了在多倍化后二倍体和四倍体棉花的转座子扩增表现出不一致的进化方向,LTR反转录转座子在四倍体亚基因组间中协同增殖,来自A_t亚基因组的LTR逆转录转座子的入侵使得D_t亚基因组的大小变大,但是A_t亚基因组的转座子扩增小于A2,导致了四倍体棉花亚基因组大小进化的趋势相反。总之,通过泛基因组分析,我们发现了LTR反转录转座子在棉花基因组进化过程中的作用,为多倍体棉花基因组的进化提供了新的见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001434
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001434
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 棉花表型可塑性的遗传解析与基因组育种初探
{Author}: 黄越凡
{Tertiary Author}: 王茂军
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 棉花;表型可塑性;基因型-环境相互作用;基因组选择;全基因组关联研究
{Abstract}: 表型可塑性是植物适应不断变化的气候和环境的能力,对于植物的生长发育至关重要,然而在许多作物中仍然缺少对重要农艺性状的表型可塑性遗传机制的解析。本研究旨在通过使用全基因组关联研究（GWAS）来填补陆地棉中表型可塑性研究的空白,确定与陆地棉（Gossypium hirsutum L.）表型可塑性相关的遗传变异。本研究收集了5个陆地棉群体的基因型和表型数据,通过全基因组关联研究的方法在鉴定了陆地棉中与表型可塑性相关的位点,并且通过基因组选择的方法实现了对陆地棉表型和表型可塑性的预测。具体结果如下:（1）在这项研究中,这5个群体中包含20个性状,包括产量、纤维品质、开花期、株型等重要性状。在5个陆地棉群体中确定了与20个性状相关的73个加性QTL,32个显性QTL和6799个上位性QTL。将上位性QTL按照两个相互作用位点所在的亚组分为A_tA_t、A_tD_t和D_tD_t,其中A_tA_t占50.83%,A_tD_t占39.99%,D_tD_t占9.18%。（2）在群体中观测到性状在不同环境中有不同的变化趋势,有的性状（如铃重、株高）每个个体在不同环境中的变化趋势较为整齐,有的性状（如开花时间、纤维长度）每个个体在不同环境中呈现出无规律的变化,这说明表型可塑性在陆地棉中广泛存在并对性状产生不同影响。在2个具有多年多点（两年六个地点和三年三个地点）性状的群体中针对19个性状鉴定了117个与表型可塑性相关的加性QTL、28个显性QTL和4691个上位性QTL。结果表明,控制平均表型和表型可塑性的遗传因素在很大程度上是独立的,这表明研究者有同时改进平均表型和表型稳定性的可能,这可以帮助育种者选育具有高质量的表型和适合目标环境的可塑性水平的棉花品系。（3）将5个群体的所有个体合并后去冗余得到一个包含2461个个体的总群体,对总群体进行群体结构分析,将其分为3个分群,并绘制了该群体的进化树。计算总群体和3个分群的LD衰减距离,总群体的LD衰减大约为501kb。（4）利用基因组选择的方法结合了全基因组关联研究结果的P值与LD距离找到适合陆地棉的基因组选择方法,以实现对表型可塑性和平均表型的预测,提出了棉花基因组设计育种的新方法,并使用七种模型进行预测。这项研究为棉花表型可塑性遗传机制提供了新的见解,并结合基因组选择实现对表型和表型可塑性的预测,实现了对陆地棉基因组设计育种的初探,为未来陆地棉育种工作提供了有价值的参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001020
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001020
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组探究水陆稻的遗传分化
{Author}: 高婷婷
{Tertiary Author}: 张建伟
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 基因组组装;比较基因组学;群体基因组学;水陆稻分化;深根比;抗旱基因
{Abstract}: 水稻与陆稻是从野生稻演化而来的两种不同生态类型的栽培稻,水陆稻遗传分化的深入研究可以为其多样性的保护提供理论依据。本研究基于三代测序数据构建了陆稻种质旱恢15的高质量基因组;结合已有的21个水稻和9个陆稻基因组,并利用水陆稻3K基因组的重测序数据,进行水陆稻特有基因的鉴定和水陆稻遗传分化的探究;同时使用抗旱相关性状QTL定位和抗旱基因相关信息,开展水陆稻基因组局部分化信号的检测。主要研究结果如下:1、基于PacBio CCS reads构建了陆稻旱恢15基因组,contig N50为21.8Mb,基因组大小为399.4 Mb,LAI的评估结果表明其达到了黄金参考基因组水平。基因组比较分析表明,其8号和11号染色体末端相较于其他基因组各多出了约1 Mb的碱基序列。2、31个水陆稻种质基因组比较分析发现其不存在特有基因。水陆稻基因组和重测序数据的分化系数表明,两者之间没有发生明显的全基因组水平遗传分化。此外陆稻在3K水陆稻基因组的系统发育树中没有聚类,但陆稻亚群中的热带粳稻和亚热带粳稻可分别聚类于一个或相邻多进化支中。3、IRAT109与旱恢15基因组在2号染色体深根比QTL区域比较分析发现,二者之间存在12个In Dels和1218个SNPs,在4号染色体QTL区域发现二者之间存在10个In Dels和2686个SNPs。基于抗旱性基因在日本晴、IRAT109和旱恢15基因组中的差异比较分析发现,Os03g0122500在日本晴启动子区域存在大片段插入,Os08g0174500在旱恢15启动子区域存在1个大片段序列的插入,Os03g0122600在三个基因组之间存在6个大In Dels。本项基于高质量基因组和重测序数据的研究结果有助于深入了解水陆稻基因组差异,并且为水陆稻的遗传分化提供新见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000314
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000314
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 水稻骨干亲本主效功能基因注释和育种应用
{Author}: 毛健权
{Tertiary Author}: 李旭;欧阳亦聃
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻功能基因组;功能位点;基因组育种;基因分型
{Abstract}: 随着水稻功能基因组学的快速发展,已有4000多个与农艺性状相关的主效功能基因被克隆,同时水稻种质资源群体的大规模测序也为功能基因的挖掘和利用提供了大量信息,充分利用不同水稻品种中的有利等位基因是培育优质水稻品种的有效途径。本课题旨在通过基因功能位点对水稻骨干亲本主效基因进行功能注释,从而为育种工作提供信息和参考。本工作得到的主要结果如下:(1)我们首先通过查阅文献等方式收集整理了 102个主效功能基因的相关信息和2494份水稻的全基因组测序数据,通过202个功能位点对其进行基因型鉴定和功能注释,将不同等位基因按照表型效应分别定义为优势基因型、劣势基因型和中性基因型。然后我们收集了大量已发表的水稻基因组测序数据集进行功能注释,其中包括533份微核心种质群体、1961份育种亲本群体和592份杂交稻群体。(2)对三个群体进行群体结构分析发现,杂交稻中含有最多的优势基因型并且生育期、育性相关基因在不同时期均为杂合型。籼稻和粳稻之间存在显著的结构差异,粳稻存在明显的地域分群,而籼稻中不同亲本类型之间并无明显差别。通过连锁群分析发现籼粳亚群之间存在45个差异功能基因,以533群体作为育种群体的祖先群体分别寻找籼稻和粳稻亚群中在育种过程中受选择基因,籼稻中有71个功能基因在育种过程中受到了选择,粳稻中有54个功能基因受选择。根据功能注释结果我们绘制了功能基因注释图谱,发现在育种过程中发生的三种功能基因受选择模式:A)优势基因型与劣势基因型同时被选择;B)仅优势基因型被选择;C)仅劣势基因型被选择。上述结果表明基因组中许多潜在的优势等位基因位点仍有待挖掘。(3)我们为未来的基因组育种模式提供了相关方案并进行了实践验证。我们以水稻品种稻花香和空育131为亲本构建F2群体和重组自交系群体来验证了功能基因的注释结果,同时成功培育出适应不同生态区的优异外观品质的水稻品种。本课题收集整合了水稻农艺性状相关主效基因的功能位点信息,并对不同群体进行功能基因注释,解析骨干亲本中功能基因信息并针对籼粳水稻亚群提出了不同的基因位点改良建议,同时提出了关于建立标准化、工程化基因组育种流程的建议,并应用于育种实践,培育出适应不同生态区的优质水稻品种。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001592
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001592
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 全基因组测序辅助水稻恢复系选育
{Author}: 刘晨训
{Tertiary Author}: 方玉;易斌
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻恢复系;五山丝苗;YY70;全基因组测序;稻米品质
{Abstract}: 育种根据不同的目的,可以采取传统的育种方法,也可以采用现代的基因组育种技术。本研究以五山丝苗作为受体材料,YY70作为供体材料进行恢复系的选育工作。五山丝苗是优质、高产常规水稻品种,广东农科院水稻所选育,含有抗稻瘟病(Pi2/Pi9)、抗褐飞虱(Bph3)、香味(fgr)等基因。YY70是中国科学院分子植物卓越创新中心选育,在选育的过程中对控制水稻品质、株型、穗型、抗病的14个主效基因进行聚合,经反复回交和密集筛选,具有株型紧凑、生育期适中、米质优良、抗倒伏、抗病、广亲和等优点。本研究利用上海中科荃银分子育种有限公司所提供五山丝苗和YY70杂交后代为基础,结合全基因组测序技术选育新的优良恢复系。主要结果如下:1、首先利用全基因组测序技术对亲本五山丝苗和YY70进行50×测序,对亲本材料300多个基因的等位型进行分析鉴定。对杂交后代及回交后代进行5×测序,利用系谱和SNP信息确定基因组片段来源,揭示了育种过程中染色体重组的信息。在后代中筛选了23个背景纯合率80%以上且农艺性状优良的植株,选择WAH-60、WAH-152、WAH-157三个株系进行性状考察和测配。2、以WAH-60、WAH-152、WAH-157育成株系配制了41个杂交组合,对育成株系及其所配杂交组合的主要农艺性状和稻米品质进行测定。与亲本五山丝苗和YY70相比WAH-60、WAH-152、WAH-157生育期明显缩短、株高降低、每穗总粒显著增加。三个恢复系单株产量32.8 g-55.4 g,其中WAH-60、WAH-152优于亲本五山丝苗。对整精米率、垩白度、碱消值等与稻米品质相关的指标进行了检测,WAH-60、WAH-152达到部颁2级标准。WAH-60所配的15个组合单株产量在24.5 g-65.9 g,垩白度0.8%-4.4%,碱消值5.9-7.0,直链淀粉含量处于15.2%-18.8%的范围内。WAH-152所配的13个组合单株产量38.3 g-56.2g,垩白度0.8%-8.9%,碱消值4.9-7.0,直链淀粉含量处于13.3%-16.3%的范围内。WAH-157所配的13个组合单株产量26.5 g-58.1 g,垩白度,0.8%-7.4%,碱消值5.5-7.0,直链淀粉含量处于14.6%-17.2%的范围内。三个恢复系都有较好的性状和品质表现,配组后代沪科1S/WAH-60、荃科1A/WAH-157具有较高的单株产量,沪科1A/WAH-152、沪科1A/WAH-157品质达到部颁1级标准,表明新选育的恢复系可以改良后代品质。本研究以前人选育的优良品种,结合全基因组测序技术,实现了水稻快速育种,成功选育出具有双亲优良性状的新型恢复系,为水稻杂种优势利用和水稻育种继续改良提供了材料基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001083
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001083
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 颗粒活性炭强化升流式AnDMBR处理生活污水的效能研究
{Author}: 刘乐
{Tertiary Author}: 胡以松
{Publisher}: 西安建筑科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 厌氧动态膜生物反应器;颗粒活性炭;污水处理;膜污染;生物能量平衡回收
{Abstract}: 厌氧动态膜生物反应器(An DMBR)是将厌氧消化与动态膜(DM)技术相结合起来的新型污水处理工艺,具有成本低、通量高、膜清洗简便等优势。但是长期运行过程中厌氧污泥在膜组件上的吸附/沉积,导致厌氧动态膜厚度增加,孔径变小,过滤阻力增加,膜污染问题依然存在,且工艺性能的稳定性亟待提升。基于投加颗粒活性炭(GAC)提升反应器效能的技术思路,本文分别构建了无GAC投加的C-An DMBR、C-AnMBR(厌氧膜生物反应器)、C-UASB(传统厌氧反应器)和有GAC投加的G-An DMBR、G-UASB工艺系统来处理实际生活污水。开展工艺实验比较了C-An DMBR与C-AnMBR的过滤性能,比较了C-An DMBR与CUASB的工艺性能,重点考察了G-An DMBR的工艺性能和GAC强化机制,同时通过批式实验考察了GAC对污水厌氧处理的影响。取得的主要研究成果如下:(1)通过批式生化产甲烷潜力(BMP)实验,研究了GAC投加量对生活污水厌氧产甲烷性能的影响,基于工艺实验比较了G-An DMBR和C-An DMBR的长期产甲烷性能。结果表明,相比于石英砂对照组,GAC组的累积产甲烷量、最大产甲烷速率较高,且延滞期无明显差异。当GAC的质量浓度为25 g/L时,厌氧产甲烷性能最好。此外,在工艺实验中,G-An DMBR比C-An DMBR的生物气产量、甲烷产量和气态产甲烷率分别提高了67.1%、44.3%、34.0%,因为GAC不仅改变了微生物群落结构而引发直接种间电子传递(DIET),还可以提升污泥活性。COD平衡分析发现G-An DMBR中COD转化为气态甲烷的转化率最高,能量收支平衡表明G-An DMBR可以提高产甲烷量进而提高由甲烷转化的电能和热能。(2)通过工艺实验,对比分析了UASB、C-An DMBR、G-An DMBR的污染物去除和膜过滤性能。结果表明,C-UASB、C-An DMBR、G-An DMBR对COD的去除率分别为79.2%、82.1%、86.7%。通过C-UASB与C-An DMBR对比,表明动态膜层可有效截留COD。通过C-An DMBR与G-An DMBR对比,表明具有吸附性能的GAC可以有效提升对有机污染物的去除情况。C-An DMBR与G-An DMBR需分别运行20天和3天,出水浊度可降至25.0 NTU以下,也说明投加GAC提高了An DMBR初期出水水质。G-An DMBR内部p H比C-An DMBR更稳定,说明GAC有助于维持较为稳定的环境条件。另外,G-An DMBR以挥发性脂肪酸(VFAs)为底物的产甲烷活性(SMA)值是C-An DMBR的1.1～2.1倍,说明GAC增强了以VFAs为底物时的SMA。G-An DMBR的TMP增长速率(0.045 k Pa/d)低于CAn DMBR(0.057 k Pa/d),表明投加GAC可以缓解膜污染,延长运行时间。GAn DMBR泥饼层的胞外聚合物(EPS)含量低于C-An DMBR,分析认为是GAC吸附了EPS且提高了污泥结构稳定性。对G-An DMBR运行结束后的膜组件进行物化清洗,尼龙网经过水力清洗即可恢复通量。(3)应用宏基因组学,分析了投加GAC对微生物群落结构、直接种间电子传递(DIET)相关基因丰度以及甲烷代谢路径中关键酶的影响。对于细菌群落分析表明,投加GAC后污泥和GAC-生物膜中变形菌门(Proteobacteria)的相对丰度降低,拟杆菌门(Bacteroidetes)和绿湾菌门(Chloroflexi)的相对丰度增加。针对古菌群落分析表明,GAC提高了氢营养型的甲烷杆菌属(Methanobacterium)、甲基营养型产甲烷菌(Candidatus＿Methanofastidiosum)的相对丰度。DIET相关基因丰度分析发现,GAC提高IV型菌毛组合蛋白的基因丰度。GAC通过以下两方面介导DIET:(1)GAC本身作为电子传递的一种导体;(2)改变微生物丰度通过导电菌毛进行电子传递。GAC可以刺激甲烷代谢路径中关键酶的基因表达来改善催化速率,进而提升产甲烷效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27393/d.cnki.gxazu.2023.000433
{DOI}: 10.27393/d.cnki.gxazu.2023.000433
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 内蒙古阿拉善地区驼乳中乳酸菌分离鉴定及微生物多样性研究
{Author}: 苏茜
{Tertiary Author}: 陈永福
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鲜驼乳;酸驼乳;乳酸菌;微生物多样性
{Abstract}: 驼乳营养丰富,保健功能突出,蕴含着丰富的乳酸菌资源,亟需系统地研究驼乳的微生物多样性,并完成其中潜在益生乳酸菌的菌种保护。本研究以内蒙古阿拉善地区的17份驼乳样品为研究对象,通过Illumina Mi Seq测序技术分析驼乳样品中的细菌多样性,并通过传统分离培养技术对其中的乳酸菌进行分离、鉴定和保藏,最后对优势菌种进行遗传性分析,主要研究内容如下:(1)驼乳中细菌多样性分析。基于Illumina Mi Seq测序技术发现内蒙古阿拉善地区驼乳中的细菌主要分为6个门、78个属、157个种。鲜驼乳和酸驼乳之间的细菌多样性和丰度存在明显差异,且鲜驼乳的细菌多样性明显高于酸驼乳。鲜驼乳中优势菌种为乳酸乳球菌(Lactococcus lactis)和桂林不动杆菌(Acinetobacter guilin),相对含量分别为13.22%和10.65%。酸驼乳的优势菌种为瑞士乳杆菌(Lactobacillus helveticus)和马乳酒样乳杆菌(Lactobacillus kefiranofaciens),相对丰度分别为72.66%和8.32%。(2)驼乳中代谢通路分析。使用HUMAn N从驼乳中共注释到410条代谢通路,鲜驼乳和酸驼乳的代谢通路存在明显差异。鲜驼乳中主要代谢途径为氨基酸代谢,而酸驼乳中主要代谢途径为糖代谢、核苷酸合成。(3)驼乳中乳酸菌的分离与鉴定17份驼乳共分离到105株乳酸菌,鉴定为4个属、14个种。鲜驼乳的优势菌株为乳酸乳球菌(Lactococcus lactis),占鲜驼乳分离株的56.52%;酸驼乳的优势菌株为瑞士乳杆菌(Lactobacillus helveticus)和马乳酒样乳杆菌(Lactobacillus kefiranofaciens),占酸驼乳分离株的34.15%和22.50%,与宏基因结果一致。(4)优势菌种全基因组分析。将28株优势菌种瑞士乳杆菌(Lactobacillus helveticus)和184株NCBI已公布的基因组数据构建494个核心基因集和13654个泛基因集,发现瑞士乳杆菌(Lactobacillus helveticus)具有较高的溶菌酶和蔗糖合成酶的潜力。瑞士乳杆菌(Lactobacillus helveticus)呈现出一定的地域聚集和分离源聚集性,具有较高的遗传多样性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000452
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000452
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 锡林郭勒鲜奶及酸奶中乳酸菌分离鉴定和微生物多样性
{Author}: 孙洁
{Tertiary Author}: 陈永福
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鲜奶;酸奶;乳酸菌;微生物多样性;分离鉴定
{Abstract}: 内蒙古传统乳制品历史悠久,营养丰富,蕴含着大量的益生乳酸菌资源,亟需深入解析传统乳制品的微生物多样性,并完成乳酸菌的菌种保护。因此,本文采集锡林郭勒少数民族聚集地的10份鲜奶和19份酸奶样品进行宏基因组测序分析,分析其微生物多样性,并结合传统培养方法进行乳酸菌分离鉴定。主要内容包括:(1)乳酸菌分离与鉴定。从29份样品共分离出338株菌,鲜奶样品共分离到135株菌,优势菌为乳酸乳球菌(45%)、粪肠球菌(12%)等;酸奶样品共分离到203株菌,优势菌为乳酸乳球菌(54%)、植物乳植杆菌(9%)等。(2)鲜奶与酸奶的微生物多样性分析。基于宏基因组技术共鉴定出8个门,141个属,292个种。鲜奶优势菌种为乳酸乳球菌、噬菌体乳球菌ul36等,酸奶优势菌种为乳酸乳球菌、马乳酒样乳杆菌等。鲜奶与酸奶的共有微生物较多,α多样性无明显差异,但是两组样品中仍存在丰富的差异物种,包括鲜奶中的弧菌亚种Ex25、酸奶中的乳球菌噬菌体1706等。(3)鲜奶与酸奶的微生物功能通路分析。基于Uniprot数据库注释到1408048个基因和507条代谢通路,其中氨基酸生物合成、盐酸盐降解、羧酸醛降解等为鲜奶中的主要代谢通路。磷壁酸-聚甘油生物合成、磷酸酯生物合成、白三烯生物合成等为酸奶中的主要代谢通路。(4)锡林郭勒4个旗县乳制品微生物的差异分析。蓝旗、白旗乳制品中分离菌株数量明显高于东乌珠穆沁旗。不同旗县乳制品的优势菌种均为乳酸乳球菌、植物乳植杆菌,主体功能通路均为6-羟甲基二氢蝶呤二磷酸生物合成。各旗存在特有差异物种,包括蓝旗的肠杆菌噬菌体CC31,白旗的乳明串珠菌,苏尼特左旗的海希瓦氏菌,东乌珠穆沁旗的肠杆菌MGH8等,呈现出一定的地理差异。(5)8个代表性家庭乳制品的微生物差异分析。不同家庭乳制品的优势菌种均为乳酸乳球菌,主体功能通路仍为6-羟甲基二氢蝶呤二磷酸生物合成。距离较近的家庭优势菌株较为一致,每个家庭存在各自的特有菌种及功能通路。该研究以期为传统乳制品的安全生产及发酵剂的开发提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000112
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2023.000112
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 红糟酸宏基因组分析与高产色素菌株红曲霉筛选及液态发酵研究
{Author}: 吕健曼
{Tertiary Author}: 郭爱玲
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 红糟酸;宏基因组;红曲色素;红曲霉;液态发酵;转录组
{Abstract}: 红糟酸(Red vinasse acid)是广西盛传的一种发酵食品,是利用红曲霉菌发酵蒸熟后的大米辅以适合腌渍的蔬菜瓜豆制成的。红糟酸中复杂的微生物代谢活动使其风味独特、色泽鲜红,也因此在中式厨房中常被用于烹制肉类和蔬菜等。然而,目前红糟酸生产模式主要为家庭手工制作或小作坊生产,用于发酵的红曲霉产色素能力良莠不齐,制作工艺亦不规范,这导致发酵成品中微生物组成情况不明,产品安全没有保障。因此,解析红糟酸中微生物组成结构,筛选高产色素红曲霉并优化发酵工艺,不仅有助于稳定红糟酸的品质,也对推动红曲色素的工业化生产具有重要意义。本研究基于宏基因组技术解析了红糟酸的微生物多样性,挖掘其功能基因及代谢通路,并筛选出红糟酸中高产色素的功能菌株紫红曲霉D21,进一步通过优化液态发酵培养基与发酵工艺,使红曲色素产量提高20.95倍。在此基础上通过转录组测序技术分析,明确了培养基中不同氮源对红曲红和红曲黄色素的调控机制并归纳总结了关键基因。主要研究内容及结果如下:(1)基于宏基因组的红糟酸微生物多样性分析和功能菌株红曲霉筛选:对3个不同地区的红糟酸样品进行宏基因组测序分析,共检测出4 019种微生物,隶属于69门88纲191目407科1 057属。在门水平上,变形菌门(Proteobacteria)、子囊菌门(Ascomycota)、厚壁菌门(Firmicutes)为主要优势菌门,共占比70%以上。属水平上,伯克氏菌属(Burkholderia spp.)、片球菌属(Pediococcus spp.)、乳杆菌属(Lactobacillus spp.)、曲霉属(Aspergillus spp.)、醋酸杆菌属(Acetobacter spp.)、红曲属(Monascus spp.)、青霉属(Penicillium spp.)等为优势属。种水平上,洋葱伯克霍尔德菌(B.cepacia),多噬伯克霍尔德氏菌(B.multivorans),温特曲霉(A.wentii),紫红曲霉(M.purpureus)等丰度较高。从红糟酸中分离得到9株红曲霉,并筛选出一株高产红曲色素的菌株紫红曲霉D21,选其作为出发株进行后续研究。(2)基于宏基因组的红糟酸功能基因和代谢通路分析:对红糟酸的非冗余基因集进行功能注释,在egg NOG,KEGG,CAZy三个数据库中分别注释到了16 093,49 652,3 328个基因,其中egg NOG数据库中注释到的基因富集最多的代谢活动主要是碳水化合物代谢、无机离子转运和代谢、氨基酸转运和代谢,KEGG数据库注释到的最重要的两个代谢过程是碳水化合物代谢和氨基酸代谢,CAZy数据库中注释到的糖基转移酶(31.3%)和糖苷水解酶(28.3%)类数量最多。基于以上注释结果重点分析碳水化合物代谢和氨基酸代谢通路。在碳水化合物代谢通路中,注释到了甘露醇、果糖、甘露糖、蔗糖等的糖转运系统基因,以及具备催化胞内D-1-磷酸甘露醇、D-1-磷酸果糖、D-6-磷酸甘露糖、6-磷酸蔗糖等的关键酶基因。氨基酸代谢通路中注释到了32个支链氨基转移酶、27个芳香转氨酶、60个酮酸转化酶、123个醇/醛脱氢酶和27个乙酰酯酶的控制基因,这些基因与氨基酸风味形成密切相关。(3)功能菌株紫红曲霉的液态发酵及色素提取工艺优化:对紫红曲霉D21液态发酵和提取工艺进行优化,单因素实验结果表明麦芽糖作为碳源、氯化钙作为无机盐、蛋白胨作为有机氮源、硝酸钠作为无机氮源时总色价最高。采用正交实验方法进一步优化培养基成分,结果表明最佳培养基成分为:麦芽糖60 g/L,氯化钙0.05g/L,蛋白胨15 g/L,硝酸钠1.5 g/L,磷酸二氢钾1 g/L,此时总色价为1 780.48 U/g,比优化前总色价提高了12.99倍。在此基础上进一步优化发酵条件和提取工艺,当发酵条件为温度30℃,接种量8%,装液量125 m L时,总色价为2 410.98 U/g。当提取工艺为乙醇浓度75%,提取温度60℃,提取时间2 h时,总色价为2 794.13 U/g,相较于优化前总色价提高了10.80%,与最初的发酵和提取工艺相比,总色价提高了20.95倍。(4)基于转录组测序分析红曲红和红曲黄色素的关键基因:对不同氮源调控下产不同红曲色素的红曲霉菌体进行转录组测序分析。COG注释结果显示三个分组中注释到的基因数最多的功能类别是碳水化合物转运和代谢;GO分析结果表明红曲色素合成均和生物膜相关,红曲红、黄色素合成又分别和铁离子、锌离子有关;KEGG分析结果表明红曲红色素形成主要与甘油脂代谢、缬氨酸、亮氨酸和异亮氨酸降解通路、基因Mpig H、UMF1有关,红曲黄色素形成主要与丙酸盐代谢、甘氨酸、丝氨酸和苏氨酸代谢通路、基因Mpig I、Mpig F、Mpig H、CTR、HNM1有关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001919
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001919
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于DenseNet的植物TFBS预测模型的构建及其跨物种预测的迁移学习应用
{Author}: 成绘玲
{Tertiary Author}: 胡学海
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 转录因子结合位点;深度学习;卷积神经网络;生物可解释性;核心基序;迁移学习;跨物种预测
{Abstract}: 全基因组关联分析(Genome-wide association study,GWAS)鉴定的大多数与表型显著关联的遗传变异都落入到基因组的非编码区,揭示非编码区DNA序列具有生物学功能。非编码区DNA序列发挥生物学功能主要依赖其中的调控元件。顺式调控元件(Cis-regulatory Elements,CREs)和反式作用因子是两类影响基因表达的重要因子,它们之间的互作可以决定基因在何时何地进行何量表达。转录因子(Transcription factor,TF)是最常见的反式作用因子,它通过与顺式调控元件中的转录因子结合位点(Transcription factor binding site,TFBS)特异性结合进行调控,从而影响基因的表达。最近,随着CRISPR-Cas9等一些高效率的基因编辑技术的普及,通过编辑TFBS以研究其如何调控基因表达进而间接影响植物的数量性状慢慢被植物学家普遍使用。因此,系统识别TFBS,特别是其中核心motif的识别,不仅对于理解生物发育过程中的转录调控机制具有重要的研究意义,而且在植物研究中具有巨大的需求,现已成为植物育种的核心内容。然而,目前在植物领域相关研究中存在着两个普遍的问题,第一个是基于位置权重矩阵(Position Weight Matrix,PWM)扫描等计算方法具有较高的假阳性或无法精确定位核心motif;第二个是目前在植物领域相关TFBS数据相对人类等哺乳动物来说较为缺乏,无法支撑相关转录调控研究。针对上述问题,本研究开展了两部分工作。在第一部分工作中,我们首先基于深度学习模型Dense Net对104个玉米的TFs的Ch IP-seq数据集、265个拟南芥的TFs的DAP-seq数据集和20个水稻的TFs的Ch IP-seq数据集进行训练和测试,成功搭建了389个预测植物TFBS的Dense Net模型。结果显示,这389个模型都取得了出色的预测效果,在测试集上的AUC的值都达到了0.95以上,中位数高达0.9997。随后我们将其与LS-GKM、Deep CNN以及MEME-M1-MAX这些经典模型进行比较,发现Dense Net模型优于以前的方法,在植物TFBS预测问题上展现出较大的优势。接下来,为了突破以往的计算方法不能给出核心motif精准位置的瓶颈,我们以随机选取的玉米b HLH145 TF中的一条正样本序列(Chr9:1715886-1716386(+))为例,详细描述了如何综合使用Deep LIFT、in-silico tiling deletion和in-silico mutagenesis这三种可解释性方法来指出给定基因组区域中显著影响TF-DNA结合的潜在核心motif的精准位置。基于TF-Mo DISco和全局重要性分析(Global importance analysis,GIA)的TF motif分析则进一步提供了b HLH145 TF的所有正样本中已鉴定的核心motif的生物学意义。作为另一个案例,我们基于上述提出的综合使用三种深度学习可解释性方法的新策略在水稻IPA1基因的启动子区内复现出了核心motif“GCGCGTGT”,为植物基因编辑育种提供了有力支撑。最后,我们开发了一个便于科研人员使用的网络服务(http://www.hzau-hulab.com/TSPTFBS/),它集成了389个预测植物TFBS的Dense Net模型和上述三种可解释性方法,可以为植物启动子的基因编辑靶标提供模型支撑和重要参考。在本文的第二部分工作中,我们采用计算方法来突破目前植物领域相关TFBS数据较为缺乏的瓶颈。具体来说,我们根据TF的蛋白质序列相似性借助迁移学习原理进行了植物跨物种预测TFBS研究。首先,我们在名为Ch IP-Hub的网站上下载了可用于迁移学习的15个TFs的Ch IP-seq数据集,共覆盖6个物种。然后,我们将已经搭建好的389个Dense Net模型迁移到收集好的6个物种中,预测这6个物种共15个TFs的TFBS。研究结果显示,73.33%的TFs(15个TFs中的11个TFs)得到的阳性预测值(Positive predictive value,PPV)、阴性预测值(Negative predictive value,NPV)和召回率在0.8到1.0之间。同时,我们也将本研究得到的结果与我们课题组曾经搭建的预测拟南芥的TFBS的265个Deep CNN模型的跨物种预测结果进行了对比分析。结果显示,第一,针对番茄物种有100%的TFs(9个TFs中的9个TFs)在本研究中实现了更高的PPV值与NPV值;第二,对于其他5个物种的另外6个TFs,有66.67%的TFs(6个TFs中的4个TFs)在本研究获取的PPV值与NPV值更高;第三,在这6个物种共15个TFs中有88.67%的TFs(15个TFs中的13个TFs)在本研究得到更高的PPV值与NPV值。由此可以看出,本文基于迁移学习的跨物种预测TFBS的研究具有可行性,对于解决植物领域TFBS数据缺乏的问题有着重要意义。综上所述,本文基于目前已有的植物TFBS相关实验数据利用深度学习算法构建了TFBS预测模型,并结合三种可解释性方法指出给定基因组区域的核心motif的精准位置,这初步解决了TFBS中核心motif识别精度不高的问题。利用构建的模型进行跨物种迁移预测解决了植物中TFBS数据缺乏的问题。我们的研究阐明了以下几个重要的结论:(1)基于深度学习预测植物TFBS的可行性;(2)基于可解释性方法识别核心motif的可行性;(3)基于迁移学习进行跨物种预测的可行性;(4)搭建植物基因启动子区内核心motif定位识别的网络服务,可为研究人员提供基因编辑靶标。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000781
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000781
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大样本、多种动物基因组学数据的遗传变异挖掘与分析
{Author}: 蒋光辉
{Tertiary Author}: 龚静
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高通量测序;基因组学;遗传变异;单核苷酸多态性;多核苷酸变异;遗传改良
{Abstract}: 近年来,随着高通量测序技术的快速发展以及测序成本的显著降低,动物基因组学数据急剧增长,动物遗传育种和性状改良已全面进入基因组时代。当前,已经有大量研究在多个人类种族中进行了大规模的群体遗传变异鉴定并研发了相应的数据共享平台。然而,与人类相比,其他动物的基因组学数据挖掘及数据库构建还处于滞后水平,尤其是多物种、大样本综合型遗传变异数据库还非常有限,这极大地限制了动物基因组学和遗传学研究的发展。为促进动物遗传数据挖掘和再利用,本研究系统收集并整理了20种动物5,572个样本的全基因组和基因型数据,系统进行了遗传变异的重鉴定、插补参考面板构建、连锁不平衡分析并构建了多物种遗传变异综合数据库(Animal-SNPAtlas),并在此基础上进行了多核苷酸变异(Multi-nucleotide variants,MNVs)相关的探索性研究。主要结果如下:单核苷酸多态性(Single nucleotide polymorphisms,SNPs)是指基因组水平上单个核苷酸的突变,是遗传变异中最常见的类型,被广泛用于遗传研究中。本研究通过系统文献检索和数据库查找,收集20种动物5,572个样本的全基因组测序(Whole genome sequencing,WGS)数据或基因型数据,通过系统SNP重鉴定和位点过滤,获得了约5.15亿个高质量的动物SNPs,并对这些SNP进行了功能注释。在此基础上,本研究构建了高密度基因型插补参考面板,通过数据模拟分析,表明这些面板可以有效提升SNP密度并保持较高的准确性。另外,连锁不平衡分析也是遗传变异研究中经常使用的方法,但简单易用的公共查询平台还没有,因此,本研究进一步进行了全基因组范围连锁不平衡计算。最后,综合以上数据开发了动物多物种SNP综合数据库(http://gong＿lab.hzau.edu.cn/Animal＿SNPAtlas/)。该数据库提供SNP功能注释及可视化、群体遗传结构查询、在线基因型插补、连锁不平衡计算及可视化、参考面板下载等功能。多核苷酸变异(MNVs)是指个体中位于同一单倍型上的两个或多个邻近的变异集合。近来研究发现,人类基因组中存在大量MNVs,且其比单核苷酸变异(Single nucleotide variants,SNVs)表现出更高的致害性。然而,目前尚未有专门针对动物进行的MNVs系统分析。因此,本研究通过开发流程,在常见经济动物中系统鉴定了全基因组范围内的MNVs,并进行了MNVs功能注释。本研究总共在7种经济动物中鉴定到约2,100万MNVs,研究发现尽管这些MNVs落在基因编码区的比例很低,但仍有14,470个MNVs落在了基因的同一个密码子内。与SNVs注释到的效应不同,这些MNVs可能通过改变氨基酸的编码进而产生新的功能效应。此外,本研究还探索了MNVs的距离分布,发现距离为1的MNVs在所有类型MNVs中占比最高。在此基础上,本研究进一步挖掘了邻近MNVs的突变模式并探索了可能的突变机制。研究发现TG->CA是频率最高的MNVs突变模式,它们可能是由Cp G岛处两个高频率单核苷酸突变事件的组合形成的。相关研究结果为全面理解MNVs的功能和机制提供了一定的理论基础。综上所述,通过系统挖掘和分析动物基因组学数据,本研究为动物基因组学、遗传学和育种学领域提供了重要的数据资源,MNVs分析为动物遗传研究提供了新的思路和方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001530
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001530
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HICOOL：一站式单细胞三维基因组分析工具
{Author}: 王子林
{Tertiary Author}: 李立
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三维基因组学;Hi-C;单细胞;scHi-C;工具开发;nextflow
{Abstract}: 基因组的三维结构对基因表达、调控等功能有重要的影响,以染色体空间构象为研究对象的三维基因组学应运而生。单细胞染色质构象捕获(scHi-C)技术,从单细胞层面揭示基因组结构和相互作用信息提供了方法。由于细胞的异质性和基因组结构的多样性,单个细胞的观测结果存在着不可避免的差异。相较于群体Hi-C和单细胞转录组,scHi-C数据的潜在价值尚未得到充分挖掘。Hi-C中已经鉴定到多种染色体高级结构,并提出了环挤压模型;单细胞转录组中已经鉴定出多种细胞标记基因,并建立了单细胞转录组图谱。由于scHi-C数据稀疏、结构复杂且难以处理的特性,对分析工具提出了挑战。为此,本文开发了一站式单细胞Hi-C分析工具HiCool,旨在解决scHi-C数据处理流程和分析问题,并有效地完成高分辨率下基因组调控元件的分析和机器学习任务。该工具主要分为以下四个模块:1.上游分析模块:从下机数据FASTQ到单细胞Hi-C矩阵文件的生成,包括标签拆分、序列比对、reads质控、交互矩阵生成。2.分析流程模块:scHi-C矩阵文件的统计结果和染色体层级结构分析,包括单细胞质控、统计分析、compartment、TAD和loop分析。3.机器学习模块:scHi-C数据的特征提取以及单细胞分析任务,包括降维、聚类、细胞分型、相似度度量、深度学习模块。4.数据可视化及接口:将scHi-C转化为其他数据结构进行可视化,包含数据的提取、作图、网页可视化以及可拓展的接口。为了更好地进行数据持久化和结构模块化,HiCool提供了一种可拓展的格式进行scHi-C数据及其分析结果的储存;为了提高软件的效率和鲁棒性,HiCool在上游分析中使用nextflow的异步管道和资源管理,在单细胞的处理中使用并行计算,在标准化和建模中使用稀疏矩阵和稀疏算法。综上,HiCool能够整合不同来源的scHi-C数据进行高效的分析,为研究单细胞三维基因组的结构、模式和功能提供了一个全面的工具。随着单细胞三维基因组数据规模将继续快速增长,相应的算法需求量也将大幅提升。HiCool有助于科研工作者们更好地理解基因组的结构与功能,并探索新的科学问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001961
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001961
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于有向学习的玉米CUBIC群体产量的基因组预测模型构建
{Author}: 周钰滢
{Tertiary Author}: 胡学海
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 产量预测;基因组预测;有向学习结构;子性状;回溯
{Abstract}: 基因组预测(Genomic prediction,GP)使用全基因组DNA标记对表型进行精准预测,是利用数据驱动范式加快植物育种的一种十分有前景的途径。GP已用于预测动植物表型,不仅有助于我们对复杂表型遗传基础的理解,而且在育种实践中也有助于我们在早期对潜在优势品种进行选择,缩短育种周期。目前国内外已逐渐开展了对水稻、玉米、小麦等作物的GP应用的研究,将其用于杂交预测、自交系预测、亲本选择等多个方面。已有的GP模型包括最小绝对收缩选择算子(LASSO)、基因组最佳线性无偏预测(GBLUP)、贝叶斯回归(Bayesian regression)等遗传统计学方法,以及随机森林(RF)、支持向量机(SVM)和深度学习(DL)等机器学习方法。大多数GP模型存在如下两个常见问题:第一是捕获位点之间相互作用的高阶信息的能力不足。因为除了DNA标记外,遗传信息也通过多个复杂的中间过程与性状联系在一起,例如转录、翻译和代谢,这种复杂性掩盖了遗传信息和性状之间的直接联系,可能会使GP难以学习到位点之间的互作信息;第二个问题是对这些GP模型的生物学可解释性分析不够深入,即哪些位点在预测表型时贡献较大。虽然GP模型取得了较好的预测效果,但背后的生物学原理尚未研究透彻,比如GP模型具体是如何运用各个组学中的有效信息;从DNA标记到表型之间涉及到的中间组学的调控路径是怎样的;这些问题都尚待考究。针对第一个问题,本研究利用MLLASSO(Multilayered least absolute shrinkage and selection operator)在整合基因组和转录组方面的成功经验,以及受到整合子性状信息在GP中的进展对我们的启发,提出了一种新的有向学习结构(Directed learning architecture,DLA),将玉米CUBIC(Complete-diallel design plus Unbalanced Breeding-like Inter-Cross)群体的基因组、转录组和子性状信息整合到一个单一的GP模型中,构建了一个SNP-转录本-子性状-EW的具有三层LASSO结构的模型,实现对玉米产量性状——穗重(Ear weight,EW)的预测。结果显示,无论是在训练集还是独立测试集中,在连续添加转录组层和子性状层后,产量预测精度连续两次得到了提高:训练集中的PCC(Pearson correlation coefficient,皮尔逊相关系数)从0.4090提升至0.5230,独立测试集中PCC从0.3079提升至0.3409。这表明:第一,整合的组学层次越多,产量预测性能的增益越大;第二,转录组与子性状对产量预测提供了有益帮助。值得注意的是,我们发现在构建DLA模型时,使用转录本的数量并非越多越好,如果将预测性较差的转录本也用于模型的构建,可能会导致过多的噪声。因此我们将预测性较好的转录本记为“遗传可预测基因”(Genetically predictable gene,GPG),只有筛选出合适的GPG子集用于构建模型,模型的预测力才能达到最优。这也表明GPG对于表型预测的重要性。针对第二个问题,我们利用基于DLA的反向回溯策略找到了与EW相关的1,595个基因,将其命名为“EW相关的GPG基因”,以探索其生物学可解释性。首先,功能分析表明,这些基因富集了转录因子(Transcription factor,TF)和转座子元件(Transcription element,TE),提示它们具有潜在的转录调控功能。其中,TF富集分析显示它们在b HLH、WRKY和CO-like 3个TF家族中富集,提示部分基因可能通过间接调控植物发育、抗逆性和开花时间等子性状来影响产量。其次,我们还讨论了DLA在检测与EW相关的微效基因方面的潜在应用,其可以为GWAS补充因效应较小而被Bonferroni校正过滤的与目标性状相关的基因。最后,通过与“全方位基因模型”的对比解释了部分GPG基因、子性状和产量之间的调控网络。分析表明:通过DLA可以帮助寻找全方位基因模型中对目标性状起到微效贡献的外围基因,从而帮助补全“丢失的遗传力”。这一方法也为将DLA推广至更多作物复杂性状的GP研究提供了可能,拓展了其应用边界。综上所述,我们通过整合多组学的DLA策略在一定程度上解决了GP模型中位点间互作信息捕获能力不足的缺陷,提高了模型预测精度;同时通过回溯策略发现了GPG的功能,弥补了GP模型生物学可解释性的不足。我们相信:DLA有望为GP研究提供预测力更强的模型,利用基因型准确地预测目标经济性状,在育种实践上加速作物育种遗传改良的进程;同时深入挖掘目标性状的重要影响位点,为其分子生物学机制的研究指引方向。但我们同时也要注意到DLA的两个不足:一是多组学数据的测量成本及准确性可能会限制DLA的应用;二是模型的预测精度仍有待提高。未来可能将深度学习中的反向传播技术应用到训练过程中,用以降低训练误差,进一步提高模型的精确度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000304
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.000304
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 广西大学学术期刊集群化发展调研报告
{Author}: 余静
{Tertiary Author}: 王辉
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 广西大学;学术期刊集群化;“钻石模型”;优化资源配置
{Abstract}: 2021年,中共中央宣传部、教育部和科技部联合印发《关于推动学术期刊繁荣发展的意见》指出,要推进学术期刊集群化集团化建设。这为我国学术期刊的转型发展提供了方向指引。由于高校主办的学术期刊在期刊的总量中占比较大且具有高校学术资源禀赋,因此在学术期刊中有着较为重要的地位。探索高校学术期刊集群化发展可以为我国学术期刊集群化发展提供借鉴,从而推动学术期刊整体朝着高质量的方向发展。广西大学在原有办刊优势的基础上积极响应学术期刊办刊政策,2021年对其主管主办的学术期刊进行集群化改革,打破原有办刊模式,扩大办刊规模,使各学术期刊优势互补,刊群的整体水平得到提升,是广西高校学术期刊集群化发展的先试先行,为推进广西乃至全国高校学术期刊集群化发展提供了一定经验。因此笔者选择广西大学主管主办的学术期刊作为调研对象,通过实地调研、访谈等方法,探讨广西大学学术期刊集群化发展的现状、面临的瓶颈和优化路径。调研报告分为五个部分,第一章是绪论;第二章是我国高校学术期刊集群化发展现状的概括;第三章是对广西大学进行学术期刊集群化发展的情况分析;第四章是广西大学学术期刊集群化发展的掣肘总结;第五章是结合调研情况,对广西大学学术期刊集群化发展的优化路径。在调研过程中,通过对我国高校学术期刊办刊特征的分析,发现当前我国高校学术期刊集群化发展潜力大,并结合产业集群理论构建了高校学术期刊集群化发展的“钻石模型”。根据高校学术期刊集群化发展的“钻石模型”发现广西大学学术期刊集群化发展存在附加要素不明显、战略调整空间大、生产要素欠佳等掣肘。为了优化广西大学学术期刊集群化发展路径,应从争取政策支持并提升学术期刊数字创新能力、引领同行竞争新模式与新方式、提升期刊质量并优化编辑人员配置等方面着手改进。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.001734
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.001734
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: BMI相关的肠道微生物组学多人群队列荟萃分析
{Author}: 王卓奇
{Tertiary Author}: 张丽姝
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: BMI;肥胖;肠道微生物组;多样性;meta分析;特征菌
{Abstract}: 人体肠道微生物是人体内复杂的微生物群落,肠道中微生物的遗传信息总和构成了人类肠道微生物组。越来越多的研究表明,肠道微生物的稳态与变化同宿主个体的健康状态息息相关。肥胖症是世界范围内的常见病,其发病率在逐年不断增加。肥胖发生时往往会伴随着各种各样的并发症,如糖尿病,脂肪肝等,肥胖发病率的急剧增加给社会带来了沉重的健康与经济负担。随着高通量测序技术的蓬勃发展,肠道微生物组的测序数据不断增加,许多研究开始着眼于探究肠道微生物与肥胖之间的关联,然而由于单个研究的样本量往往有限,加上研究设计上的不同或研究个体间的异质性,各个研究的结果往往有很大的不一致性,这大大增加了由肠道微生物组学标志物研究成果向改善当前肥胖人口现状的实际应用进行转化的难度。本研究对多研究宏基因组数据集进行综合重分析及meta分析,旨在提高研究的统计效能、提高结果的可信性、同时目标直接指向寻找在广泛人群中与BMI相关的肠道菌群。本研究综合重分析了世界各地14个鸟枪法宏基因组研究中4255个健康人的数据,按照国别拆分为16个数据集,研究了肠道菌群的多样性、菌种共丰度网络、物种丰度及功能通路与BMI间的关联,并用判别分析和机器学习的方法鉴定对于区分肥胖人群与正常体重人群有较大效应的特征菌。研究发现正常体重组（NW组,BMI<25 kg/m2）与超重组（OW,BMI≥25 kg/m2）的优势肠道微生物菌门、菌属与菌种均没有差别。厚壁菌门和拟杆菌门的丰度比变化仅在三个数据集中被检测到,且变化方向在三个研究间不一致,meta分析结果显示厚壁菌门与拟杆菌门的比值在两个BMI分组间没有差异。在物种多样性的分析中,有四组数据集的NW与OW组间存在Chao1、Simpson二种或Chao1、Simpon、Fisher三种alpha多样性指数上的差异（p<0.05）。在五个数据集NW与OW组间存在统计学显著的beta多样性的差异（p<0.05）。对16组数据集分别进行多变量线性回归模型宏基因组关联分析（NWAS）及随机效应模型汇总meta分析后,我们发现有26个菌种的丰度和BMI相关（p.adjust<0.05）,其中2个为正相关。从功能通路的角度同样进行关联分析以及meta分析,结果显示有48条通路和BMI具有关联（p.adjust<0.05）。通过Lefse判别分析,我们寻找到了69个特征肠道微生物（FDR<0.05,|LDA score|>2.0）对区分正常体重者与肥胖者（OB,BMI≥30 kg/m2）有显著帮助;通过LASSO＿ll模型进行机器学习训练得到的由50个肠道微生物构成的预测模型,对于区分个体是否肥胖的预测效能AUC值可以达到0.772。简言之,本研究在多组研究数据中发现BMI与肠道菌的alpha、beta多样性相关,并且高BMI组alpha多样性降低;通过对多人群队列的宏基因组-BMI进行关联分析与meta分析,发现了s＿Parabacteroides＿distasonis,s＿Intestinimonas＿butyriciproducens以及PWY-7357等多个肠道菌类群及功能通路,识别了NW组与OW组肠道微生物共丰度网络拓扑结构的差异,并通过LEf Se分析与LASSO＿ll机器学习训练,鉴定得到了s＿Roseburia＿faecis,s＿Bacteroides＿plebeius等可用于指示肥胖的特征肠道菌,为将来建立基于肠道菌的肥胖干预手段进一步奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2023.001130
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2023.001130
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 颈动脉不稳定性斑块中医证型与SLCO1B1&ApoE基因分型相关性研究
{Author}: 黄珊
{Tertiary Author}: 吴海科
{Publisher}: 广州中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 颈动脉;不稳定斑块;中医证型;ApoE基因;SLCO1B1
{Abstract}: 目的:一是探讨颈动脉不稳定性斑块患者中医证型的分布规律,探讨其病机的关键,对临床辨证论治提供依据。二是探讨SLCO1B1&APOE基因多态性的分布特点,研究其与颈动脉不稳定性斑块患者的相关性,为颈动脉不稳定性斑块高危人群的预测提供参考。三是探讨SLCO1B1&APOE基因多态性与颈动脉不稳定性斑块患者中医证型的关系,从遗传的角度认识颈动脉不稳定性斑块中医证型的实质,进而通过SLCO1B1&APOE基因检测,有针对性地进行中医药的预防及治疗,有利于做到未病先防和既病防变。方法:选择2022年1月-2022年12月期间,于广州中医药大学第八临床医学院(佛山市中医院)脑病科住院治疗的颈动脉不稳定性斑块患者100例,采集所有纳入对象的的基本情况(病案号、姓名、年龄、性别、身高、体重)、个人史(是否吸烟、饮酒)、既往史(高血压、糖尿病等)、中医四诊资料及SLCO1B1&APOE基因分型等临床数据和资料,并将收集到的数据录入SPSS26.0进行统计分析。结果:1、100例颈动脉不稳定斑块患者,年龄分布范围为37-97岁,平均年龄(62.58±13.76),男女比例约为1.2:1,男性平均年龄为(66.00±12.40),女性平均年龄为(65.71±13.76);合并有高血压的75例,合并有糖尿病的33例,合并有高脂血症的27例,合并有冠心病的23例,合并有脑梗死的64例;有吸烟史的55例,有饮酒史的37例。2、100例颈动脉不稳定斑块患者,中医证型分布以肝肾阴虚型和痰瘀互结型为主,占比分别为46%和24%,其次是痰湿阻络型和气虚血瘀型,占比分别是14%和16%。各中医证型间在性别、年龄、有无吸烟、饮酒史及是否合并有高血压、糖尿病、高脂血症、冠心病或脑梗死的比较中不具有统计学意义(P>0.05),四组基线齐,具有可比性。与肝肾阴虚组、气虚血瘀组比较,痰湿阻络组BMI水平显著升高(P<0.05);与痰瘀互结组比较,痰湿阻络组的BMI水平变化无显著性差异(P>0.05)。与肝肾阴虚组、气虚血瘀组比较,痰湿阻络组TC水平显著升高(P<0.05);与痰瘀互结组比较,痰湿阻络组TC水平变化无显著性差异(P>0.05)。与肝肾阴虚组、气虚血瘀组比较,痰湿阻络组LDL-C水平显著升高(P<0.01);与痰瘀互结组比较,痰湿阻络组LDL-C水平变化无显著性差异(P>0.05)。四组中医证型HCY与HDL-C的水平变化比较均无显著性差异(P>0.05)。3、在单个等位基因比较中,肝肾阴虚组E3等位基因频率显著高于痰湿阻络组(P<0.05);肝肾阴虚组E4等位基因频率显著低于痰湿阻络组(P<0.05)。肝肾阴虚组GG等位基因频率显著高于痰瘀互结组(P<0.05);肝肾阴虚组AG等位基因频率显著低于痰湿阻络组(P<0.05)。在不同等位基因组合比较中,肝肾阴虚组E3等位基因频率显著高于痰湿阻络组(P<0.05);肝肾阴虚组E2+E4等位基因频率显著低于痰湿阻络组(P<0.05)。肝肾阴虚组GG等位基因频率显著高于痰瘀互结组(P<0.05);肝肾阴虚组含A等位基因频率显著低于痰瘀互结组(P<0.05)。4、100例颈动脉不稳定斑块患者,Apo E基因分E2、E3、E4三种等位基因,其中E3占比最多,为74%,其次是E2、E4,占比分别为14%和12%;基因型分ε2/ε2、ε2/ε3、ε3/ε3、ε2/ε4、ε3/ε4和ε4/ε4六种基因型,占比分别为0%、14%、73%、1%、12%和0%,由此可见,Apo Eε3/ε3基因型和E3等位基因最常见。Apo E各基因在性别、年龄比较无显著性差异(P>0.05),具有可比性。E4组的BMI、TC、LDL-C的水平高于E2、E3组(P<0.05),E2组与E3组的平均BMI、TC、LDL-C值比较无统计学意义(P>0.05)。Apo E三组等位基因间HCY、HDL-C数值中位数无统计学意义(P>0.05)。5、100例颈动脉不稳定斑块患者,SLCO1B1 521 T>C位点基因以TT最多,占比78%,TC和CC占比分别为20%和2%;SLCO1B1 388 A>G位点基因型以GG最多,占比52%,AG和AA分别为46%和2%。SLCO1B1各等位基因在性别、年龄的比较不具有统计学意义(P>0.05),具有可比性。TT组与TC+CC组间的BMI、HCY、TC、HDL-C及LDL-C水平变化比较均无统计学意义(P>0.05)。GG组与AA+AG组间的BMI、HCY、TC及HDL-C水平变化比较均无统计学意义(P>0.05),与GG组比较,AA+AG组患者LDL-C水平升高有统计学意义(P<0.05)。结论:1、痰湿阻络型的颈动脉不稳定斑块患者的BMI、TC、LDL-C水平显著高于肝肾阴虚型和气虚血瘀型,提示痰邪和湿邪可能是颈动脉不稳定斑块关键致病原因之一。2、本研究结果表明Apo E和SLCO1B1 388A>G基因多态性可能与颈动脉不稳定斑块患者肝肾阴虚证、痰湿阻络证、痰瘀互结证的易感性风险相关。在颈动脉不稳定斑块的中医辨证分型中,携带E3、GG等位基因的患者多表现为肝肾阴虚证,携带E4或E2+E4、AG等位基因的患者多表现为痰湿阻络证,携带含A等位基因的患者多表现为痰瘀互结证,这为我们通过遗传基因更深层次认识和掌握颈动脉不稳定斑块患者中医证型特点提供了新思路,为中医辨证分型实现现代化、科学化提供新的依据。3、E4等位基因携带者BMI、TC及LDL-C水平显著高于E2和E3等位基因携带者,E4等位基因的突变可能与颈动脉不稳定斑块患者脂代谢异常相关,提示E4基因携带者可能是颈动脉不稳定斑块的高危人群,通过Apo E基因检测,可为疾病的风险评估提供参考。4、AA+AG等位基因携带者LDL-C水平显著高于GG等位基因携带者,说明携带含A等位基因可能是颈动脉不稳定斑块发生发展的重要危险因素之一。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27044/d.cnki.ggzzu.2023.000119
{DOI}: 10.27044/d.cnki.ggzzu.2023.000119
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 棉花多组学数据分析平台的构建
{Author}: 黄一鸣
{Tertiary Author}: 杨庆勇
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 棉花;多组学;数据库;GWAS;eQTL;TWAS;SMR;共定位分析
{Abstract}: 棉花是最重要的经济作物之一。过去的研究已经确定了许多重要性状的位点,但是鉴定因果基因和因果变异并解释它们在表型形成和调控中的作用仍然是一项十分有挑战性且十分耗时的工作。随着各棉属物种基因组组装的相继完成以及棉花多组学数据的大量积累,整合并分析多组学数据成为了定位因果基因和因果变异的可靠方法。为此,本研究收集、整合并分析了多种组学数据集,建立了一个覆盖基因组学、群体遗传学、转录组学、表观遗传学和代谢组学的棉花多组学数据库(CottonMD,https://yanglab.hzau.edu.cn/C ottonMD/)。此外,CottonMD 还应用了多种统计方法来确定变异、基因表达和表型的关联,并提供了许多易于使用的分析工具,帮助研究人员快速获取相应数据并进行多组学数据分析。主要结果如下:(1)收集并整合了大量棉花多组学数据集。具体来说,本研究总共收集了 25个棉属植物的参考基因组、4,180份棉花材料的全基因组重测序数据、20种与棉花重要农艺性状相关的表型、251个陆地棉纤维组织样本的群体表达量数据、覆盖陆地棉和海岛棉76个组织的转录组测序数据、5个棉属物种的表观遗传学数据以及来自4个组织的768个代谢物组数据。(2)基于基因之间的共线性,本研究使用25个棉属基因组的基因构建了146,881个基因索引,将不同基因组之间的基因联系起来。4,180份棉花材料的重测序数据用于构建目前规模最大的棉花群体变异图谱。基于群体结构分析和样本信息,本研究将上述棉花材料划分为8个亚群(G0～G7),并计算了每个亚群的遗传多样性和Tajima'sD以及亚群之间的FST和XP-CLR。为了确定变异与表型之间的关联并揭示其分子机制,本研究对群体水平的多组学数据进行了联合分析。利用群体表达量和基因型数据进行表达数量性状位点(Expression quantitative trait locus,eQTL)定位,共鉴定到41,176个eQTL;在20种表型的全基因组范围关联分析(Genome wide association study,GWAS)中,共鉴定了 18个候选位点,其中有1,190个候选变异与6种表型显著相关;使用全转录组关联分析(Transcriptome-Wide Association Study,TWAS)鉴定出与6种纤维相关表型显著关联的483个候选基因;使用基于汇总数据的孟德尔随机化分析方法(Summary data-based mendelian randomization,SMR)鉴定出与6种表型相关的23个候选基因;利用共定位分析,发现有206个候选基因的cis-eQTL与16种表型的QTL共定位。此外,本研究还对不同数据集的转录组学、表观遗传学和代谢组学数据按照规范流程进行统一处理。(3)基于棉花多组学数据的收集与挖掘,本研究搭建了棉花多组学资源信息平台,即CottonMD。CottonMD提供了基因组在线浏览、基因组共线性比较、基因注释查询、基因表达谱的可视化、种群变异查询、群体遗传学分析、表观数据可视化、代谢物含量和差异代谢物浏览以及多组学分析(包括GWAS、eQTL、TWAS、SMR和共定位分析)等功能模块。此外,数据库还提供了 JBrowser、BLAST、序列提取、变异注释、SNPmatch、GO/KEGG富集分析、热图绘制、地图绘制和LD热图绘制等多种在线分析工具。总之,CottonMD提供了丰富的棉花多组学数据、种质资源管理工具以及多种在线多组学分析工具,并有助于“变异-基因表达-表型”之间关联信息的挖掘以及遗传变异影响基因表达和表型内在机制的理解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001967
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001967
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 离子液体诱导堆肥生境木质纤维素解聚、腐殖化及抗生素抗性基因消除作用机制
{Author}: 阳鸿翔
{Tertiary Author}: 李群良;张冲
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 堆肥;离子液体;木质纤维素降解;腐殖化;抗生素抗性基因
{Abstract}: 随着农业和畜牧业的发展,产生大量的畜禽粪便和木质纤维素废弃物,这些废弃物和畜禽粪便处理不当会造成严重的环境污染以及资源的浪费。堆肥是一种通过微生物和酶作用有效转化有机固体废物的合适方法。不仅可以有效地降解木质纤维素,还可以去除畜禽粪便中某些抗生素抗性基因,堆肥后产生的腐殖质可用于修复土壤,提高土壤肥力。但传统的堆肥工艺存在发酵速率慢、木质纤维素降解速率低等缺点,严重影响了堆肥的效率。离子液体已被证明是木质纤维素的可靠的处理方法,能破坏木质纤维素的结晶度,促进木质纤维素的降解。同时,离子液体(ILs)不仅对降解木质纤维素的菌群产生影响,而且对抗生素抗性基因宿主产生影响。然而,目前对ILs能否改善堆肥生境促进木质纤维素降解和腐殖化以及抗生素抗性基因消除机制这一科学问题有待研究。本研究以木糠和牛粪混合进行堆肥,探索了ILs影响堆肥过程中的理化参数、有机质降解、水溶有机质的变化、木质纤维素的降解、碳水化合物功能酶、腐殖化过程、微生物群落和抗生素抗性基因的变化。研究结果表明,ILs调节了堆肥过程的中理化参数,增强了有机质的降解,促进了水溶有机质的转化,加速了木质纤维素的降解和腐殖化过程。通过宏基因组学技术分析表明,ILs增强了堆肥中放线菌门(Actinobacteria)和变形菌门(Proteobacteria)的丰度。与未处理的对照组相比,添加了ILs组中的碳水化合物功能酶GH11、GH6、AA6和AA3＿2的总丰度分别提高了13.98%、10.12%、11.21%和13.68%。同时,ILs上调了碳水化合物代谢和氨基酸代谢的基因丰度,增加了放线菌门(Actinobacteria)和变形菌门(Proteobacteria)的贡献,促进了堆肥腐殖化。研究了ILs堆肥过程中抗生素抗性基因(ARGs)的调控机制。结果表明,大环内酯类-林可霉素类-链阳霉素类(MLS)、氯霉素、四环素、β-内酰胺类抗性基因随着堆肥逐渐降低。第0天到第3天,对照组(CK)和实验组(T)的MLS抗性基因分别下降了25.62%和26.66%;四环素类抗性基因分别下降7.21%和7.86%;氯霉素抗性基因分别下降2.85%和3.34%;β-内酰胺抗性基因分别下降1.95%和3.69%。机制研究表明,ILs可抑制部分抗生素抗性基因宿主的生长,特别是厚壁菌门(Firmicutes),导致抗生素抗性基因的减少。同时,一些关键基因的丰度被下调,这是可能它们有效降低ARGs丰度的原因。综上所述,研究结果证实了ILs可以优化堆肥微环境来促进木质纤维素降解,增强腐殖化,提高抗生素抗性基因的去除,为改善堆肥质量提供了新的途径和新的见解,为处理有机固体废弃物和畜禽粪便资源化提供了新的策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002469
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002469
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 产纳豆激酶的枯草芽孢杆菌的诱变及组学研究
{Author}: 高梦迪
{Tertiary Author}: 邓立高;李检秀
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 枯草芽孢杆菌;纳豆激酶;诱变;响应面优化;基因组分析;转录组分析
{Abstract}: 纳豆激酶是一种碱性丝氨酸蛋白酶,与其他纤维蛋白溶解剂相比,效率较高且无副作用,是心血管疾病的高效治疗药物。纳豆激酶的产量和活性低,阻碍了纳豆激酶的应用和推广。本研究分别利用紫外线和离子束对枯草芽孢杆菌进行诱变,比较并筛选出稳定的产纳豆激酶活性较高的菌株,并对该菌株进行发酵条件的优化。最后从形态特征、发酵性能、基因组和转录组等层面对诱变菌株产酶机制进行研究。主要研究结果如下:(1)以枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis为初始菌株,利用紫外线和离子束分别对初始菌株进行诱变处理,经过酪蛋白初筛和纤维蛋白复筛选出酶活较高的Bacillus subtilis UV-1、Bacillus subtilis UV-2、Bacillus subtilis IB-1、Bacillus subtilis IB-2。将四株菌株进行遗传稳定性分析,最终获得了具有酶活最高、稳定性较强的菌株B subtilis IB-2。离子束诱变菌株B subtilis IB-2酶活达到320 FU/m L,比初始菌株提高19.4%。(2)对初始菌株B subtilis和离子束诱变菌株B subtilis IB-2进行发酵性能分析,并对B subtilis IB-2的发酵条件中的五种单因素进行优化,最终确定最适的发酵环境:接种量为7.5%、发酵时间为33.5 h、种龄为9 h、温度为37℃和转速为200 r/min。在此条件下,纳豆激酶的酶活达到355.07FU/m L,较优化前提高了10.2%。(3)对初始菌株B subtilis和离子束诱变菌株B subtilis IB-2进行全基因组测序,发现初始菌株B subtilis含有蛋白质编码基因数量为4524个,编码基因总长度为3599220 bp。诱变菌株B subtilis IB-2含有蛋白质编码基因数量为4524个,编码基因总长度为3602148 bp。对蛋白质编码基因进行功能注释后发现,两种菌株差异基因主要分布在碳水化合物运输和代谢,细胞壁/膜/包膜生物发生和移动组(前噬菌体,转座子)的类别中。(4)通过对初始菌株B subtilis与诱变菌株B subtilis IB-2转录组分析,共检测到差异显著的表达基因191个,其中上调的有183个,下调的有8个。GO注释发现突变菌株B subtilis IB-2发生表达差异的基因主要集中于大分子分解代谢过程、有机酸生物合成过程、羧酸生物合成过程和肽聚糖代谢过程;KEGG代谢通路中发现差异表达基因富集KEGG结果与GO功能富集结果一致。与纳豆激酶合成相关的关键的通路中,O抗原核苷酸糖生物合成、核苷酸糖的生物合成、赖氨酸生物合成、氨基糖和核苷酸糖代谢、组氨酸代谢五个通路与蛋白质合成相关的基因均上调,有利于蛋白质的合成。次生代谢产物生物合成基因下调有利于菌株自身的生长,为后期蛋白质合成奠定基础。甘油磷脂代谢的相关基因上调有利于在蛋白质合成过程中能量的供给。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002021
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002021
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Lactiplantibacillus plantarum MC5全基因组序列的eps基因簇、产EPS能力及应用研究
{Author}: 赵雪芳
{Tertiary Author}: 梁琪
{Publisher}: 甘肃农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: Lp.plantarum MC5;全基因组序列;胞外多糖;eps基因簇;酸奶
{Abstract}: Lactiplantibacillus plantarum MC5（Lp.plantarum MC5）是本研究团队前期分离自甘肃藏区传统发酵牦牛乳中的一株优势乳酸菌,其有良好的发酵特性和益生特性。产胞外多糖（exopolysaccharide,EPS）是Lp.plantarum MC5的益生特性之一,有待深入研究。本试验以Lp.plantarum MC5为研究对象,基于菌株的全基因组序列揭示了其基因组结构和编码的功能基因。通过对益生菌MC5进行功能注释,分析其糖特异性磷酸转移系统（PTS）、EPS合成途径、合成EPS的关键酶和EPS合成相关基因簇,从基因层面揭示了益生菌MC5的产EPS机理。又从表型层面测定了益生菌MC5的产EPS能力、不同碳源下的最大EPS产量,从而验证了益生菌MC5的产EPS特性。进而研究了菌株MC5产生的EPS的生物活性,包括抗消化活性和抗氧化活性。最后,用不同比例的益生菌MC5和商业发酵剂制备了四组酸奶。在应用层面探究了菌株MC5做为复合发酵剂对酸奶在贮藏期间的稳定性、流变特性、质构特性和抗氧化活性的改善作用。以期为Lp.plantarum MC5的产EPS机理提供理论依据,也为益生菌MC5的工业化生产提供理论指导。主要研究结果如下:
（1）基于Lp.plantarum MC5的全基因组序列,其全基因组长度为3,317,904bp。菌株MC5有一条环状染色体,长度为2,791,014 bp,GC含量为45.55%,有两个质粒,即质粒1（60,060 bp,GC含量38.79%）和质粒2（15,567 bp,GC含量36.82%）。菌株MC5预测的基因数量为3138个,存在15个r RNA（5S、16S、23S）,74个t RNA和38个s RNA;其数据库注释结果表明该菌株有很强的碳水化合物代谢、氨基酸代谢和膜转运能力。菌株MC5有7个糖核苷酸合成途径、11个糖特异性磷酸转运系统（PTS）和21种EPS合成关键酶;此外,菌株MC5具有2个典型的eps合成基因簇,包括保守基因eps A、eps B、eps C、eps D、eps E、wzx、wzy,6个多糖生物合成蛋白和1个菌株MC5特有的eps G基因。
（2）菌株MC5的验证结果表明,MC5有较强的EPS产生能力,在不同的培养条件下都能产生EPS。并且菌株MC5可以利用基因层面预测到的碳源产生大量EPS。以EPS产量为响应值对菌株的培养条件响应面优化后最高EPS产量为345.81 mg/L,此时菌株的最佳培养条件为4.0%接种量、培养时间30 h、培养温度34.0℃和初始p H值6.40。并且菌株MC5的培养温度、培养时间和初始p H值都影响产EPS的关键酶活。
（3）菌株MC5产生的胞外多糖（EPS-MC5）的生物活性结果表明,EPS-MC5在α-淀粉酶液、模拟胃液（p H 2.0、3.0、4.0）和模拟肠液（p H 6.8）中消化180 mins后的抗消化能力分别为98.59%、98.62%、98.78%、98.86%和98.74%。EPS-MC5浓度为10 mg/m L时对DPPH·、ABTS·和·OH的清除率以及三价铁还原力(OD700)分别为73.33%、87.74%、46.07%和1.24。流变学结果表明,EPS-MC5具有较高的表观粘度（3.01 Pa）和剪切应力（41.78 Pa）,其在剪切频率为100 Hz时弹性模量和粘性模量分别为161.03 Pa和4.02 Pa。
（4）菌株MC5的应用结果表明,添加益生菌MC5可以显著增加酸奶在贮藏过程中EPS的产量（P<0.05）。以益生菌MC5和商业发酵剂0:1、1:1、1:2和2:1的比例（总接种量为3%）制备4组酸奶,其中2:1和1:1组酸奶样品在贮藏期间EPS含量最高,分别为982.42 mg/L和751.71 mg/L。添加益生菌MC5的酸奶的表观粘度、粘稠度、凝聚力和持水率（WHR）显著高于对照组S（P<0.05）。酸奶的抗氧化活性结果表明,添加益生菌MC5复合发酵剂显著提高了酸奶样品的DPPH·、ABTS·、·OH清除活性和三价铁还原力。另外,研究还发现添加菌株MC5可以促进酸奶中嗜热链球菌的生长。
综上所述,本研究基于Lp.plantarum MC5的全基因组序列分析了其EPS的生物合成途径、产EPS的关键酶和eps基因簇;结合菌株MC5的表型指标验证了其产EPS的能力,通过响应面优化从而得到了菌株MC5的最佳产EPS条件和最高EPS产量。又测定了EPS-MC5的抗消化活性、抗氧化活性和流变特性。最后以益生菌MC5为复合发酵剂制备了益生菌酸奶,研究了该酸奶在贮藏期间（1,7,14和21 d）的稳定性、流变特性、质构特性和抗氧化活性。上述结果从Lp.plantarum MC5的基因-表型-应用三个层面系统全面的为菌株MC5的产EPS机理提供理论依据,也为菌株益生特性的开发利用提供理论指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27025/d.cnki.ggsnu.2023.000112
{DOI}: 10.27025/d.cnki.ggsnu.2023.000112
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于三代测序解析结构性变异在粳稻育种中的作用
{Author}: 芦佳浩
{Tertiary Author}: 徐铨
{Publisher}: 沈阳农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻;长读长测序技术;基因组结构性变异;拷贝数变异;农艺性状
{Abstract}: 中国是最早驯化和种植水稻的国家之一,也是世界上最大的水稻生产国和消费国。东北地区是我国粳稻主产区,早期以引进日本品种为主,20世纪70年代以后,随着籼粳稻杂交、理想株型特别是90年代以来水稻超高产育种即超级稻的兴起,东北粳稻产量水平显著提高,为中国乃至世界粮食安全做出巨大贡献。在基因组层面揭示其高产机理是未来在更高水平上突破粳稻育种瓶颈的关键之一。本实验选取了1882至2011年育成的有代表性并且在育种中有系谱关系的6个传统日本粳稻品种和6个我国粳稻品种,基于Nanopore、Hi-C、Illumina技术对12个代表品种进行全基因组测序和高质量基因组组装,获得高质量的基因组图谱,结合已报道的籼稻、c A、c B和野生稻的参考基因组,采用比较基因组学、结构基因组学等方法揭示基因组结构变异及其影响的相关基因在粳稻育种进程中的关键作用,具体得到以下结果:
1.基于Nanopore、Hi-C、Illumina技术获得了12个粳稻代表品种的高质量基因组,基因组大小在379.07-385.87Mb之间,平均值为380.41Mb;平均有99.54%的contigs被定位在染色体上。将每个品种的Illumina数据重新映射到基因组上,比对率达到98.69%,证明构建的基因组已的准确性。本研究每个基因组中平均鉴定出40,079个蛋白质编码基因。通过BUSCOs评估了基因组完整度,完整度同样达到97.9%。
2.结合已报道的籼稻、c A、c B和野生稻的参考基因组,经过比较基因组学分析,共鉴定到156,319个结构性变异(SV),包括41,331个插入(INS)、57,184个缺失(DEL)、567个倒位(INV)、17,281个易位(TRA)和39,956个其他类型的SVs(NOTAL:未对齐区域,HDR:高度分化区域,TDM:串联重复)。
3.SV在12条染色体上分布并不均匀,更多分布在染色体1、4、6、7、11和12上,51.47%的SVs属于特异(specific SVs),16,114(30.72%))SVs属于共有SVs(common SVs),与specific SVs相比,common SVs中INS和INV的比例更高,更倾向位于基因间区。
4.发现41.5%的SVs与基因位点重叠,21.4%的SVs在基因编码区上游的2kb区域内,附近存在SV的基因整体表达水平显著低于没有SV影响的基因,同时也发现了一些SV引起表达量增加的例子。
5.在LTG1启动子区域上的一段长288bp的片段插入显著提高了LTG1的表达量,并且植株表现出对低温不敏感的表型,同时LTG1的基因敲除株系表现出对低温敏感,说明该SV可能通过提高LTG1的表达量改善植株的低温耐受性。
6.发现9,628个基因存在基因拷贝数变异(CNV),结合转录组数据分析证明多数CNV与基因表达量显著相关,且调控重要农艺性状。
7.在日本粳稻品种丰锦和我国高产粳稻辽粳5、超级稻沈农265等品种中发现GNP1基因存在多拷贝,其多拷贝品种GNP1的表达量也显著高于其他单拷贝品种。调查转基因植株发现增加GNP1的表达量会增加每穗粒数。实验组进一步收集了74个我国主要粳稻种植区不同年代的推广品种,发现2000年后含有多拷贝GNP1的品种显著增加,且GNP1多拷贝品种的每穗粒数显著高于单拷贝品种。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27327/d.cnki.gshnu.2023.000908
{DOI}: 10.27327/d.cnki.gshnu.2023.000908
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 广叶绣球菌野生株与驯化株比较分析
{Author}: 王俊
{Tertiary Author}: 舒黎黎;陈秉良
{Publisher}: 沈阳农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 广叶绣球菌;驯化;比较基因组学;CAZymes
{Abstract}: 广叶绣球菌(Sparassis latifolia)是一种极具市场开发前景的珍稀食药用菌,其不仅味道鲜美,且在抗癌、降血糖、治疗阿尔兹海默症等方面具有显著疗效。但广叶绣球菌营养方式较为特殊,其存在寄生特性,菌株驯化困难,可应用于生产的品种颇为单一。本研究将应用于生产的广叶绣球菌驯化菌株与采集于长白山地区的广叶绣球菌野生菌株进行了生理特性、全基因组信息比较,获得的主要研究结果如下:
1.驯化菌株相比野生菌株的生长速度更快。主要表现为在PDPA培养基及以松木屑为主的生产培养基中,驯化菌株的菌丝生长速度显著快于野生菌株,并且菌丝更加的洁白浓密,长势更好。
2.野生菌株与驯化菌株相比有更强的草酸分泌能力。表现为两者都具有分泌草酸的能力,随着培养时间的延长野生菌株分泌的草酸含量会显著的升高,并且显著高于驯化株。
3.野生菌株对红松树苗有较强的侵染能力。表现为野生菌株在对红松树苗进行伤口侵染和无伤侵染时都能最终导致基腐病的发生,且伤口侵染更加的快速。而驯化菌株基本丧失了对松树的寄生特性,但驯化菌株的腐生特性更加突出。
4.驯化菌株分泌的胞外酶活性更强。表现为(1)野生株和驯化株在腐生过程都能分泌一些胞外酶降解基质,包括漆酶、锰过氧化物酶、木质素过氧化物酶、羧甲基纤维素酶、木聚糖酶、果胶酶、淀粉酶;(2)胞外酶的活性在培养时间内会逐渐升高;(3)驯化株分泌的胞外酶活性在相同培养时间内都显著高于野生株。
5.驯化菌株在基因复制、重组和修复方面较野生菌株有明显优势,两者在代谢方面的差异也较大,说明广叶绣球菌驯化菌株的适应能力,代谢能力以及信号转导等功能都较野生菌株得到了优化和提高。
6.野生株和驯化株中的糖苷转移酶方面有较大差异。表现为驯化菌株相比野生菌株丢失了一些糖苷转移酶。
7.野生株和驯化株中的碳水化合物活性酶(CAZymes)的差异巨大。表现为驯化株在某些碳水化合物活性酶和木质素降解氧化还原酶基因家族有明显扩增,如GH16,野生菌株中有12个基因,而驯化株中有17个基因。同时,驯化菌株还拥有1个野生菌株所没有的基因家族GH51,该基因家族在侧链水解中发挥作用。此外,在基因家族GH2,GH18,GH31,GH53中,驯化株亦表现出较野生株拥有更多的功能基因
综上所述,野生菌株较驯化菌株有更强的寄生特性,草酸分泌能力也更强,但其本身在分泌与木材降解相关的降解酶的能力较弱;驯化菌株在长期对培养料的适应性驯化过程中,丢失了一些糖苷转移酶,几乎丧失了对松木的寄生能力,但其在糖苷水解酶基因家族中扩张了更多基因,获得了更强的腐生能力。
糖苷转移酶和草酸分泌能力或与广叶绣球菌的寄生特性关联密切;在糖苷水解酶基因家族中开发特异性分子标记以作为生产菌株筛选的分子标记或为可能。这一研究结果为进一步解析广叶绣球菌的适应性进化机制奠定了理论基础,同时为优良菌株的选育指标筛选提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27327/d.cnki.gshnu.2023.001185
{DOI}: 10.27327/d.cnki.gshnu.2023.001185
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于水稻泛基因组的抗病等位基因比较分析
{Author}: 林晓涵
{Tertiary Author}: 陈玲玲
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻;泛基因组;结构变异;抗病性
{Abstract}: 水稻是世界范围内重要粮食作物之一,其主要分为2个亚种,籼稻与粳稻,且亚种下栽培品种极多。水稻的耕种和食用历史悠久且,主要分布在亚洲、欧洲南部和热带美洲及非洲部分地区。水稻在经济发展、社会稳定等多个方面具有重要作用。但目前多数水稻品种遗传基础较窄,缺乏遗传多样性,且水稻不同种质材料中含有大量不同性状的基因位点及等位变异。所以,利用生物信息学手段探究水稻全基因组,以期在水稻育种方面提供新的策略角度。本研究基于此前已发表的47个高质量构建的水稻基因组,以温带粳稻日本晴基因组为参考基因组,使用基于变异信息的方法构建了水稻图形泛基因组,构建了一个大小为688M的图形泛基因组,其中共包含67665个基因,核心基因为14293个,占比为22%;可变基因有52619个,占比为78%。通过结构变异检测,总共鉴定出了886747个结构变异,其中在籼稻群体(XI)中鉴定出的结构变异最多,为706443个,在粳稻群体(GJ)中鉴定出的结构变异有94337个,在印度水稻群体(c A)中鉴定出的结构变异有37209个,在孟加拉水稻群体(c B)中鉴定出的结构变异有39730个。其中籼稻群体中平均结构变异数为23642个,粳稻群体中平均结构变异数为9251个;分结构变异类型来看,鉴定到的插入型(INS)结构变异有504092个,缺失型(DEL)结构变异有346514个,异位型(TRA)结构变异为28079个,到位型(INV)结构变异为8062个。并以鉴定出的结构变异数据集对47个水稻群体进行了系统发育分析,在构建的泛基因组基础上,鉴定了52个抗稻瘟,58个抗白叶枯和24个抗褐飞虱基因在泛基因组中存在的等位基因型,发现每个基因在各个水稻品种中平均存在着两到三个等位基因型,并且变异类型,变异位点也出现了种群分化。通过将抗病性基因的等位基因型与表达量关联分析发现,绝大多数的结构变异都导致了明显的表达量降低,此结果表明了在水稻长期的自然进化和人类驯化中,结构变异往往对于水稻生长存在着不小的影响。本研究还保存了134个抗病性基因的结构变异图,并构建了专用网站。综上所述,本研究基于此前已发表的高质量水稻基因组构建了一个图形泛基因组,鉴定出了丰富的结构变异,并以此为基础鉴定了水稻抗病性基因在不同群体中的等位基因变异。为水稻的育种以及抗病性基因的发掘和应用提供了重要见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002874
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002874
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 堆肥中赤泥调控氮循环功能基因丰度及抗生素抗性基因传播机制的研究
{Author}: 黄一特
{Tertiary Author}: 李群良;张冲
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 堆肥;赤泥;氮循环;抗生素抗性基因;噬菌体
{Abstract}: 堆肥是一种通过微生物作用将有机固体废弃物进行资源化利用的处理技术,而传统堆肥中氮损失和抗生素耐药性传播的现象亟需解决。赤泥作为一种多孔结构且具有较大比表面积和孔隙率的矿物,其结构性能有利于堆肥过程中生境的改善以及促进微生物的代谢生长。在本研究中,使用牛粪和木糠作为原料进行了47天的堆肥实验。基于宏基因组学技术,探究赤泥在堆肥体系中调控微生物生存环境及其活性,进而对氮的转化和抗生素抗性基因(ARGs)转移产生的影响。实验发现,添加10%赤泥的实验组(T组)在堆肥腐熟期铵态氮和硝态氮的保留量分别比对照组(CK组)高16.20%和7.27%。赤泥的组成和结构能够有效抑制反硝化作用,增强固氮作用。宏基因组分析表明,T组中反硝化相关功能基因nir K和nos Z的丰度分别比CK组中低11%和18%,而固氮相关功能基因nif K和nif D的丰度分别比CK组中高18%和34%。冗余分析(RDA)和相关性热图分析表明,反硝化过程主要由放线菌门和变形菌门主导,而固氮过程则主要由厚壁菌门主导。实验结果表明,添加赤泥可降低10种ARGs和4种可移动遗传元件(MGEs)的总相对丰度。同时,赤泥显著增加了群体感应(QS)中lsr K、pvd Q和ahl D的丰度,降低了lux S的丰度(P<0.05),从而降低了细胞间基因交流频率。统计学分析进一步表明,25种ARGs的潜在宿主主要与厚壁菌门、变形菌门和放线菌门相关。赤泥通过调节抗生素含量和环境因子改变微生物群落结构,进而影响QS和MGEs介导的ARGs的水平基因转移(HGT)。噬菌体作为MGEs的一种,其在堆肥过程中对抗生素耐药性的传播作用不容忽视。因此本实验探究了赤泥对堆肥生境中病毒群落结构和相关抗生素抗性组的变化以及它们的驱动因素。采用宏基因组技术分析了赤泥作为堆肥添加剂调控病毒群落结构和病毒相关ARGs的变化,研究了环境因子对病毒群落的影响。结果表明,添加赤泥降低了抗生素抗性组的多样性,减少了病毒和细菌之间的相互作用,表明添加赤泥可能会减少ARGs交换的频率。统计分析结果表明,总有机碳(TOC)和总凯氏氮(TKN)是影响病毒群落结构的主要驱动因素。综上所述,本研究利用赤泥作为堆肥添加剂改善了堆肥生境,促进了堆肥过程中氮保留,降低了抗生素耐药性传播风险,为提高堆肥质量提供了一种新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002463
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002463
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一株长寿老人源益生菌基因组学、培养工艺及其制品对肠道作用特性的研究
{Author}: 廖艳婷
{Tertiary Author}: 李全阳
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 格氏乳杆菌;全基因组;益生特性;培养基;冻干保护剂;体外发酵;肠道微生物;代谢物
{Abstract}: 广西长寿现象显著,长寿老人源益生菌资源丰富,然而对其挖掘利用还相对很少。长寿老人源益生菌因其巨大的益生潜质近年来备受关注,本研究对广西百色地区长寿老人源格氏乳杆菌LTG1323的基因组学、培养技术及其冻干菌粉制备、益生特性等开展了系列探讨。试图从多个角度揭示菌株的进化优势和功能特性,提高其生物量及工业化应用价值。所得主要结果如下:1.格氏乳杆菌LTG1323全基因测序与生物信息学分析。LTG1323的基因组大小为5,367,441 bp。平均GC含量为34.91%,包含5181个CDSs。通过基因功能、抗生素及毒力数据库注释发现LTG1323基因组中参与碳水化合物的代谢和分子结合作用的编码基因数量最多,没有发现完全比对的抗性基因,发现1个严格比对的抗性基因,16个毒力基因与致病菌的相似度均较低(≤70%),根据国内外相关报道结果判断,对宿主有害的潜在可能性较低。LTG1323含有8个与生物黏附性相关的基因以及其他的功能基因,与江南大学报道的比对了25株格氏乳杆菌得到9个参与黏附作用的基因结果相比,突出长寿老人源格氏乳杆菌LTG1323具有明显的肠道定殖能力。2.菌株LTG1323培养工艺优化。在确定3个培养基主成分的基础上,经比较RFR随机森林和RBF径向基神经网络模型的预测结果,确定运用RBF-GA模型对培养基主要成分进行寻优,最终得到格氏乳杆菌LTG1323菌株的最佳培养基为:鱼蛋白胨的含量29.89 g/L,胰蛋白胨23.33 g/L,柠檬酸三铵4.34 g/L,蔗糖15.00 g/L,低聚果糖15.00 g/L,三水合乙酸钠5.00g/L,磷酸氢二钾0.40 g/L,七水硫酸镁0.58 g/L,一水硫酸锰0.29 g/L,吐温80 1.00 g/L,进一步对培养条件(接种量、发酵温度、初始p H、转速)进行优化,最终得到最佳的培养条件为:接种量4%、发酵温度为37℃、初始p H值为5.5、转速为0 r/min。所得样品活菌数达到6.23×109 CFU/m L,是优化前的5.54倍,与国内外报道对比认为格氏乳杆菌的培养量是目前的最大值。3.格氏乳杆菌冻干制品保护剂优化。通过筛选最终确定格氏乳杆菌LTG1323保护剂的配方为:脱脂乳粉浓度为9.98%,蔗糖浓度为8.18%,甘油为3.94%,L-半胱氨酸0.91%。在此保护剂下,进行真空冷冻干燥后菌株冻干存活率达到了(83.30±0.092)%,是优化前的2.42倍,经与国内外有关报道相比,格氏乳杆菌冻干存活率达到迄今为止的最高值。通过对菌粉优化前后冻干存活率、冻干形态、储藏效果进行比较,发现该保护剂能明显提高菌株的耐冻和储藏能力。4.基于体外模拟结肠发酵试验,探究了LTG1323冻干制品的肠道益生性。利用q PCR检测肠道典型微生物的变化,发现不同剂量格氏乳杆菌LTG1323菌粉干预后均能有效抑制有害菌(克雷伯氏菌属、肠杆菌科细菌、硫酸盐还原菌)的相对表达量上升,并通过促进有益菌(罗氏菌属、乳杆菌属、双歧杆菌属)的增殖来调节肠道微生态的健康。低、中、高剂量菌粉干预48 h后共得到12种差异代谢物,其中尿嘧啶、甜菜碱、乙醇、胆碱显著下降(p<0.05),苯丙氨酸、肌酸、乙酸盐、α-酮异戊酸、组氨酸、异亮氨酸、琥珀酸、α-葡萄糖物质显著增加(p<0.05)。采用Met PA代谢物组富集分析和途径分析,发现有6种潜在的代谢途径可能对机体肠道健康的维持有积极作用(p<0.05),通过对关键差异代谢物与6种典型肠道微生物的相关性分析发现,肠杆菌科细菌、克雷伯氏菌、硫酸盐还原菌与尿嘧啶、乙醇具有显正相关性(p<0.05),乳杆菌属、双歧杆菌属、罗氏菌属与乙酸盐、肌酸和α-酮异戊酸显著正相关(p<0.05),与国内外报道对比认为该菌株的益生特性较突出。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002689
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2023.002689
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 刺蛾科昆虫线粒体比较基因组学与系统关系构建
{Author}: 倪鸣阳
{Tertiary Author}: 杨瑞生
{Publisher}: 沈阳农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 白眉刺蛾;茶锈刺蛾;客刺蛾;纵带球须刺蛾;刺蛾科;线粒体基因组;系统进化
{Abstract}: 刺蛾科Limacodidae属于鳞翅目Lepidoptera,斑蛾总科Zygaenoidea,广泛分布于全球各地,多数种类分布在热带地区。刺蛾科昆虫以幼虫取食植物叶片,为重要的农林害虫。幼虫呈蛞蝓状,以吸盘代替腹足,多数体色鲜艳,体躯有枝刺和毒刺,接触人类皮肤会引发皮疹,红肿疼痛。目前,刺蛾科的传统分类与系统进化仍存在诸多争议,分子系统学研究有助于刺蛾科乃至斑蛾总科的分类与系统进化研究。线粒体基因组具有较强的保守性、严格的母系遗传和容易获得等特点,是昆虫分类和系统进化研究理想的分子标记。为了丰富刺蛾科线粒体基因组信息,阐述刺蛾科乃至鳞翅目昆虫系统进化关系,进一步探索昆虫物种多样性,促进昆虫线粒体比较基因组学和分子系统学研究,本文利用Illumina二代测序技术完成了白眉刺蛾、茶锈刺蛾、客刺蛾和纵带球须刺蛾的线粒体全基因组测序,比较分析了刺蛾科线粒体基因组的结构特征,结合已公布的其它刺蛾科线粒体基因组信息构建了刺蛾科昆虫的系统进化关系,结果如下:
1.首次获得了白眉刺蛾Narosa edoensis Kawada、茶锈刺蛾Phrixolepia sericea Balter、客刺蛾Ceratonema retractatum Walker和纵带球须刺蛾Scopelodes contracta Walker的线粒体基因组,全长分别为15,299 bp,15,504 bp,15,394 bp和15,358 bp。四种刺蛾科线粒体基因组均含有37个线粒体基因和1个控制区,包括13个蛋白编码基因（PCGs）,22个t RNAs基因,2个r RNAs基因。碱基组成上,刺蛾科昆虫线粒体基因组AT含量在79.6%-81.8%之间,密码子的碱基使用也偏好使用A和T,尤其是密码子第三位点。四种刺蛾科昆虫线粒体基因组蛋白编码基因密码子AUU、AAU、UUU的使用频率较多,而密码子UUA、AGA、GGA的RSCU值较高。
2.基于Gen Bank数据库已登录的6种刺蛾科昆虫线粒体基因组数据以及本研究获得的刺蛾科昆虫线粒体基因组,比较分析了10种刺蛾科昆虫线粒体基因组的结构特征。结果表明,刺蛾科的AT偏好性为0.02至-0.04,GC偏好性为0.17至-0.26,AT偏好性接近于0。刺蛾科线粒基因组中除COX1基因以CGA为起始密码子外,其他蛋白编码基因均以ATN为起始密码子。t RNA二级结构比较分析,结果表明10种刺蛾的Trn L1二级结构中碱基GU错配最多,Trn S2二级结构中均有两处UU错配。10种刺蛾科昆虫线粒体基因组控制区均含有大量的Poly A和Poly T结构、简单重复序列（TA）_n和短保守序列ATAGA,除纵带球须刺蛾外,其他9种刺蛾线粒体基因组控制区结尾处均具典型的Poly A结构。
3.基于线粒体基因组数据,探讨了刺蛾科在鳞翅目昆虫中的系统进化关系。利用84条线粒体全基因组序列,分别通过最大似然法和贝叶斯法构建的鳞翅目系统进化树,二者拓扑结构基本相同,均得到了较高的置信度,其中刺蛾科系统进化关系具体结果为:(（Narosa+Ceratonema）+(((（Cnidocampa+Monema）+Scopelodes)+Parasa)+（Thosea+Iragoid es）))+Phrixolepia。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27327/d.cnki.gshnu.2023.001247
{DOI}: 10.27327/d.cnki.gshnu.2023.001247
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人类古基因组学研究发展态势分析
{Author}: 邓诗碧;陈方
{Author Address}: 中国科学院成都文献情报中心,生物科技战略研究中心;中国科学院大学经济与管理学院信息资源管理系;
{Journal}: 科学通报
{Year}: 2023
{Volume}: 68
{Issue}: 19
{Pages}: 2544-2549
{Keywords}: ancient DNA;human evolution;research trend;development suggestion
{Abstract}: 人类古基因组学研究探索人群遗传结构及其形成机制,追踪人类生理学特征演化,对揭示华夏族群起源和发展过程具有重要意义.本文对发展古基因组学研究人类演化的科学意义和现阶段全球发展态势进行分析和讨论,并就我国发展人类古基因组学研究提出几点建议.
{ISBN/ISSN}: 0023-074X
{Notes}: 11-1784/N
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1784.N.20230530.1125.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鸡肝肿大破裂综合征全病毒谱研究
{Author}: 王国帅
{Tertiary Author}: 何彪
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鸡肝病;病毒宏基因组;禽脑脊髓炎病毒;进化分析;动物试验
{Abstract}: 肝病严重挑战规模化饲养鸡的健康,给养鸡业造成了巨大的经济损失。多种病毒可能与鸡的肝病有关,比如戊型肝炎病毒、禽腺病毒、禽白血病病毒等,但导致鸡肝病发生的真正原因还有待进一步明确。2021年12月,一种肝病袭击了我国大连的一个鸡场,12-19周育成期的鸡死亡率增加了3-5%,25-46周产蛋期的鸡死淘率上升到15-18%。病死鸡剖检发现肝脏病变的个体占比90%以上,主要特征是肝脾肿大、肝脏脂肪性变性、易碎如泥、没有弹性,腺胃肿乳头轻微出血,肠系膜增厚等。此鸡场暴发的肝病与报道过的其他肝病症状有差别。因此,我们初步将该疾病命名为“肝肿大破裂综合征(Hepatomegaly rupture syndrome,HMRS)”。鸡场兽医剖检后,将临床特征明显的20只鸡的肝脏、肾脏、脾脏和肠道冷冻寄送到实验室进行病毒检测。本研究首先对发病鸡的肝脏进行病理切片观察,可见大量肝细胞坏死,细胞核破裂并伴随着细胞质解体;通过病理切片还能观察到淋巴细胞浸润;并且有血浆蛋白渗出;肝窦轻度扩张,也有部分产生静脉性充血。病理切片表明原始肝脏组织有严重的病变,几种病变均导致肝脏变大。随后通过宏转录组法(Meta-transcriptomics,MTT)和多重置换扩增法(Multiple Displacement Amplification,MDA)对该鸡场的患病鸡样品进行全病毒组研究。结果发现了11个病毒科15个病毒属,包括有星状病毒科(Astroviridae)、杯状病毒科(Caliciviridae)、冠状病毒科(Coronaviridae)、小RNA病毒科(Picornaviridae)、逆转录病毒科(Retroviridae)、呼肠孤病毒科(Reoviridae)、腺病毒科(Adenoviridae)、疱疹病毒科(Herpesviridae)等。通过比较发现,发病鸡肝脏样品组注释到病毒比较复杂,并且通过病毒组结果可以发现部分病毒科有特异的组织嗜性,其中Picornaviridae、Adenoviridae、Retroviridae和Gyrovirus亲嗜肝脏,说明发病鸡肝脏中存在多种病毒的共同感染。RT-PCR/PCR检测发现,禽传染性贫血病病毒(Chicken Infectious Anemia Virus,CIAV)和禽白血病病毒(Avian leukosis virus,ALV)的感染率达到的100%,且禽脑脊髓炎病毒(Avian encephalomyelitis virus,AEV)感染率为89.5%,禽腺病毒B/D/E(FAd V-B/D/E)在肝脏中的感染率也高于其他三种组织,阳性率在30%-45%左右。全病毒组研究表明,该养鸡场呈现出多种致病性病毒的混合感染,其中肝脏感染了AEV、FAd V-B/D/E、ALV等。多病毒的混合感染可能是导致该养殖场HMRS的原因之一。根据病毒组结果,结合病毒已知的致病性特征,对γ-冠状病毒(Gammacoronavirus)、禽脑脊髓炎病毒(Tremovirus)、α-逆转录病毒(Alpharetrovirus)、腺病毒(Aviadenovirus)、禽环状病毒(Gyrovirus)、轮状病毒(Rotavirus)和星状病毒(Avastrovirus)进行系统进化分析,通过进化分析可以发现,AEV、ALV和FAd V等与国内其他地方的毒株具有很高的同源性,达到了99%,说明存在病毒的跨地域传播;并且发现AEV和CIAV的疫苗毒株和野毒株的在机体内共存。为了检验HMRS是否能在健康鸡中成功复制,并且进一步锁定病原,将发病鸡肝脏研磨液通过翅静脉(II)和口服(OI)接种两种途径接种SPF鸡。通过10天的饲养观察,并对其进行解剖,发现接毒的鸡肝脏出现轻微的病变,对其进行病理切片制作后,发现口服接种组的肝脏表现出肝细胞重度变性,肝板排列紊乱并也可以看到较多的炎性细胞浸润。随后再次通过MTT和MDA对饲养鸡样品进行全病毒组研究。结果注释到了5个病毒科5个病毒属。5个病毒科包括小RNA病毒科(Picornaviridae)、逆转录病毒科(Retroviridae)、腺病毒科(Adenoviridae)、小环状DNA病毒科(Smacoviridae)和指环病毒科(Anelloviridae)。翅静脉接种组(II)、口服接种组(OI)和阴性对照组(NC)的肝脏中,AEV的丰度最高。并且通过RT-PCR检测发现,AEV在三组中的感染率为80%-100%。上述研究发现AEV亲嗜肝脏,并且肝脏是AEV的一个新的靶器官。本研究首次揭示了HMRS鸡所携带病毒的多样性特征。病毒检测、进化分析以及动物实验结果表明,AEV、FAd V-B/D/E、CIAV等多种致病性病毒的合并感染可能参与了HMRS的发生和发展;AEV可以在体内进行传播并可以传播至多个器官,其中就包括肝脏和脾脏,本研究则进一步发现肝脏和脾脏可能是AEV感染的靶器官。总之,需要高标准的养殖场管理和严格的生物安全措施,并且对鸡进行有效合理的免疫,以最大限度地减少致病性病毒导致鸡产生肝病的风险。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000127
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000127
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于转录组数据的低级别胶质瘤放射敏感性预后模型的构建与研究
{Author}: 姚恒
{Tertiary Author}: 陈瑞文
{Publisher}: 安徽理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 放射治疗;放射敏感性;预后;基因信号;低级别胶质瘤
{Abstract}: 目的:低级别胶质瘤是一种能在十年内转变为更具侵袭性的类型典型的生长缓慢的中枢神经系统肿瘤。放射治疗是含低级别胶质瘤在内的抑制恶性肿瘤发展的有效治疗手段。但是,对于低级别胶质瘤中放射治疗的效果还不够明确。由于自身遗传特性对电离辐射造成的反应和放射敏感性,造成不同低级别胶质瘤患者之间的差异也非常明显。所以关于放射敏感性相关的研究也备受关注成为重点。放射敏感性生物标志物的研究为低级别胶质瘤的临床治疗与诊断以及预后评估建立了可靠的理论基础。本研究旨在利用生物信息学方法,选用TCGA数据库中癌症患者数量较多、临床信息相对完整的低级别胶质瘤数据进行研究分析,鉴别出与低级别胶质瘤放射敏感性相关的基因信号,构建出低级别胶质瘤患者的预后风险模型并且进行了全面的研究。方法:从肿瘤基因组图谱(TCGA)中我们下载了514例病人的基因表达数据。Lasso Cox回归分析发现了TCGA-LGG队列中有6个放射敏感性相关基因。根据多因素Cox比例风险回归分析选择基因的系数值构建出预后模型。然后,通过使用诺模图预测了个体存活的概率。此外,还分析出高风险人群和低风险人群在肿瘤微环境和免疫浸润方面的差异。结果:在经过综合的生物信息学分析后,我们为低级别胶质瘤患者构建了一个放射敏感性相关基因的预后模型(Rad RGSig)。Kaplan-Meier生存曲线分析显示,低风险组预后明显优于高风险组(P<0.001),ROC曲线分别显示1、3、5年的分别为(0.869、0.912、0.873)精确度。同时确定Rad RGSig为独立预后因素[危险比率(HRs)=1.159,95%置信区间(CI)=1.102-1.219,P<0.001]。与免疫相关的分析表明了,Rad RGSig在高风险组和低风险组间放射敏感性有显著差异。结论:TMSB4X、Igfbp5、MSN、RPN2、CDKN2C和PTGFRN可作为预测低级别胶质瘤接受放射治疗患者的预后的生物标志物。图11表格2参考文献172
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26918/d.cnki.ghngc.2023.000601
{DOI}: 10.26918/d.cnki.ghngc.2023.000601
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于功能图论的精准医学网络模型构建与应用
{Author}: 冯莉
{Tertiary Author}: 邬荣领
{Publisher}: 北京林业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 精准医疗;药物反应;药物基因组学;细胞交流;进化博弈论
{Abstract}: 精准医学的核心是药物基因组学,研究基因如何影响一个人对药物的反应。在采用预测性、预防性、个性化和参与性医疗保健方法方面的成功程度关键取决于对药物基因组学的深刻理解,包括与环境的相互作用。现有的药物基因组学研究的计算工具不能将表型与基因型之间关联。因此,简单地将药物反应作为终点表型特征来处理和定位并不能揭示控制药物与身体相互作用对浓度-反应曲线影响的遗传机制。现有方法最大的缺点是,它们只能绘制不同患者的基因结构的整体图景,无法剖析单个患者的基因控制模式。本研究通过构建的个性化网络模型,以及细胞间互作的网络模型,解析药物反应的遗传结构与细胞间相互作用的分子机制,为设计和发现新药设计新的生物技术解决方案提供了精确的信息,主要研究结果如下:1.基于Lotka-Volterra(LV)捕食者-猎物模型以及进化博弈论(Evolutionary game theory)进行个性化网络模型的构建,根据每个个体构建出一个具有因果关系、方向和权重的全息网络。进一步结合发育模块化理论,构建了不同个体层次化聚类的模型。利用计算机模拟研究评估不同误差以及不同剂量水平下的个性化网络模型的性能,模拟研究表明当样本量为100时,其功率在90%以上,假阳性率低于10%,可以准确估计个体之间的互作效应的差异。将多巴酚丁胺药物反应数据利用构建的个性化网络模型进行分析,基于每位患者的剂量-反应曲线,构建了个人的药物遗传网络图谱,将142名患者分为3个类别,每类具有不同的药物反应方式,可以根据不同类型的病人设计不同的用药剂量和用药方法,为医生给患者用药提供了一个新的思路。2.通过引入异速生长定律,将静态数据转化为准动态形式,构建准动态常微分方程组(Quasi-dynamic equations of ordinary Differential equations,qd ODEs),解析细胞间相互作用方式。基于发育模块理论,将胞内外的基因进行模块划分,构建出一个多层和多路传输的网络,解析胞内胞外的关键差异基因。同时构建了一个细胞高阶相互作用的模型,解析细胞内外基因之间的高阶作用如何影响细胞的生长。利用计算机模拟研究来评估不同误差以及不同样本量下的细胞相互作用网络模型的性能,测定了不同误差以及不同样本量情况下的交互检测的能力以及假阳性率(False positive rate,FPR),模拟研究显示该模型的基因表达对细胞生长的因果影响具有相当高的置信度,当样本量大于50时,该模型即使在测量误差较大的情况下也能准确估计基因之间的互作效应。3.将肿瘤细胞及非肿瘤微环境(extratumoral microenvironment,TME)中基因的表达数据利用构建的细胞相互作用网络进行分析。将肿瘤以及TME区域的基因互作分为9种类型,应用构建的二元层次聚类模型将28051个基因构建出了一个多层次的交互网络,解析肿瘤及TME中基因作用的差异。为10名患者构建了个性化的肿瘤与TME细胞的相互作用网络,解析不同个体之间的差异。应用构建的细胞高阶相互作用的模型来研究肿瘤内和TME中表达的基因如何影响肿瘤大小的。根据肿瘤和TME中的基因的表达以及基因诱导的高阶相互作用对肿瘤大小的影响模式,针对其中的一种来选择一个最佳的肿瘤-TME相互作用类型,来减缓肿瘤生长,这个模型开辟了一条新的途径,可以从任何组学数据中准确地推断肿瘤-TME相互作用的基因组基础及其对肿瘤进展的影响,为肿瘤的治疗提供了一种新的思路。本研究提供了一种独特的方法来揭示以前无法检测到的有助于将药物基因组数据转换为个性化医学和精准医疗的遗传机制,为疾病的治疗提供了一种新的思路,使治疗更加具有针对性和高效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26949/d.cnki.gblyu.2023.000014
{DOI}: 10.26949/d.cnki.gblyu.2023.000014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多杀菌素异源生物合成体系优化研究
{Author}: 李晓晨
{Tertiary Author}: 张友明;王海龙
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 异源表达;多杀菌素;福乐糖胺甲基转移酶;福乐氨糖基转移酶;脂酰辅酶A脱氢酶
{Abstract}: 多杀菌素是一类由刺糖多孢菌合成的大环内酯类化合物,具有高效无害的杀虫活性,使理想的生物杀虫剂。但是由于刺糖多孢菌发酵周期长、副产物多、不易进行遗传改造等缺点。因此异源表达成为多杀菌素合成研究的重要策略。本课题组前期在白色链霉菌J1074(Streptomyces albusJ 1074)中异源表达多杀菌素合成基因簇,并通过基因簇重构使多杀菌素的产量达到了1.19 mg/L。在发酵产物中检测到与多杀菌素产量相当的低杀虫活性的N-单脱氮甲基多杀菌素(多杀菌素B)。以此多杀菌素异源合成体系为基础,本研究通过协调表达乐糖胺甲基转移酶SpnS与福乐糖胺转移酶SpnP来优化多杀菌素异源合成体系:(1)利用诱导型启动子调节spnS基因的表达量探索其与N-单脱氮甲基多杀菌素合成的关系,发现当spnS表达量低时N-单脱氮甲基多杀菌素就会产生。(2)过表达spnS基因N-单脱氮甲基多杀菌素产量下降了 90%,多杀菌素的产量提高了 38%。(3)在过表达SpnS基础上通过过表达福乐氨糖基转移酶SpnP时,多杀菌素产量提高了5.3倍(5.8±0.4mg/L)而其N-脱氮甲基衍生物产量降低了 90%。多组学指导的生物合成体系的改造是提高生物合成效率的有效方法。有研究表明在链霉菌次级代谢产物合成阶段脂肪酸分解为聚酮化合物提供了足够的前体和能量。为了进一步优化多杀菌素异源生物合成体系,本研究还利用组学分析数据指导对Streptomyces albusJ1074脂肪酸代谢途径进行改造:(1)通过对Streptomyces albusJ1074基因组分析预测出可能涉及脂肪酸β氧化的基因包括编码TAG水解酶基因共7个,编码脂酰辅酶A合成酶基因共17个,编码脂酰辅酶A脱氢酶基因13个,编码FadB基因16个,编码FadA基因7个。(2)通过对多杀菌素高产异源菌株Streptomyces albus J1074(pBACspnNEW)进行转录组学分析,通过转录组分析差异基因,发现高产菌株的甘油三脂水解酶基因xnr＿rs25305,脂酰辅酶A合成酶基因xnr＿rs03170,xnr＿rs03175,脂酰辅酶A脱氢酶基因,xnr＿rs11285,xnr＿rs25440,xnr rs20830在合成多杀菌素阶段存在不同程度的显著差异表达,同时还发现高产组分的乙酰辅酶A羧化酶(ACCase)beta亚基和epsilon亚基基因xnr＿rs06335,xnr＿rs06340明显下调。(3)将差异基因xnr＿rs25305,xnr＿rs11285,xnr＿rs25440,xnr＿rs20830,xnr＿rs03170,xnr＿rs03175和xnr＿rs06335-xnr＿rs0354分别在treptomyces albus J 1074(pBACspnNEW)中进行表达,其中在72小时诱导表达xnr＿rs25305,xnr＿rs11285,xnr＿rs03175使多杀菌素A的产量分别提高了约83%,43%和26%。而xnr＿rs06335-xnr＿rs06340在最适表达条件下可以使多杀菌素产量提高约一倍。本研究还探究了增强Streptomyces albus J1074体外脂肪酸的摄取和体内甘油三酯(TAG)的合成对多杀菌素的影响;(1)在动态表达天蓝色链霉菌脂酰辅酶A合成酶基因sco6196的基础上使用kasOp*启动子分别表达Streptom albus ZD11的胞外脂酶和天蓝色链霉菌的二酰甘油酰基转移酶(DGAT),结果表明在表达DGAT的基础上72 h诱导表达sco6196可以使多杀菌素A的产量提高116%。(2)利用Cumate诱导启动子控制Rhodococcus jostii RHA1脂肪酸转运蛋白LTP的表达,表明在表达量低的情况下LTP可以提高多杀菌素A的产量,随着表达量增加多杀菌素A的产量逐渐降低。以上结果表明在不与聚酮化合物合成竞争前体的前提下提高Streptomyces albus J1074中甘油三酯(TAG)合成和分解代谢有利于多杀菌素A的合成。本研究通过基因协调表达,多组学分析指导的相关基因的表达等策略对多杀菌素链霉菌异源合成体系进行有效的优化,多策略结合的研究方法为后续实现多杀菌素异源高效合成奠定了基础,后续将对多杀菌素其他合成基因如PKS合成基因等进行协调表达,进一步提高多杀菌素的产量。同时我们将通过开发基因控制元件在初级代谢阶段增加Streptomyces albus J1074 TAG合成在次级代谢阶段增强脂肪酸的分解,充分发挥TAG作为天然产物合成的碳源中转的作用,实现多杀菌素异源高效合成。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000199
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000199
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于CT影像组学联合临床构建模型鉴别诊断胃肝样腺癌及其生存分析的研究
{Author}: 王静
{Tertiary Author}: 王光彬
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 胃肝样腺癌;CT;影像组学;列线图;胃肝样腺癌;CT;影像组学;总生存期
{Abstract}: 第一部分 基于CT影像组学联合临床构建模型鉴别胃肝样腺癌与普通腺癌的应用目的:由于胃的肝样腺癌(gastric hepatoid adenocarcinoma,GHAC)与普通腺癌(gastric adenocarcinoma,GAC)的预后不同,所以术前对GHAC与GAC进行准确鉴别是非常重要的。本研究拟利用影像组学方法,结合临床指标建立和验证CT影像组学列线图,用于对GHAC患者和GAC患者进行术前鉴别。方法:回顾性分析来自6个医疗中心的,自2007年1月至2021年6月经病理证实且增强CT图像完整的GHAC患者共108例,同时根据年龄、性别和临床T分期按照1:1的比例匹配108例经病理证实且CT增强扫描图像完整的GAC患者。将来自第1-5个中心的患者(n=166)随机分为训练集和内部验证集,剩下的患者(n=50)纳入外部测试集。对性别、年龄、术前实验室检查(CEA、CA199、CA72-4、AFP)、术前CT影像学特征(肿瘤位置、肿瘤特征、肿瘤最大直径)使用单因素和多因素分析,从中筛选出有统计学意义的临床独立预测因子,建立临床模型。选取CT增强扫描静脉期的图像,利用ITK-snap进行肿瘤分割,运用开放性平台(Huiying Medical Techenology Co.)进行图像标准化的处理及影像组学特征的提取。使用SelectkBest筛选有统计学差异的影像组学特征,然后使用最小绝对收缩和选择算子(Least absolute shrinkage and selection operator,LASSO)对提取出来的影像组学特征进行筛选,进而建立了影像组学模型。通过联合临床预测因子和影像组学评分来建立列线图。运用受试者工作特征(Receiver operating characteristics,ROC)曲线下面积(Areaunderthecurve,AUC)评估各模型的诊断效能,同时,利用决策曲线分析(Decisioncurveanalysis,DCA)和校正曲线评价各模型的临床应用价值及校准度。结果:多因素 Logistic 回归结果显示术前 AFP(OR=99.31;95%CI:24.9-396.09;P<0.001)、CA72-4(OR=2.86;95%CI:1.02-8.03;P=0.046)是鉴别 GHAC 与 GAC 的独立预测因子,根据筛选出的这两个因素建立的临床模型,在训练集、内部验证集及外部测试集中的 AUC 分别为 0.882(95%CI,0.882-0.928)、0.938(95%CI,0.914-0.998)、0.831(95%CI,0.725-0.938)。最终保留了 19个影像组学特征进行影像组学模型的构建,该模型在训练集、内部验证集及外部测试集中的AUC分别为0.998(95%CI,0.995-1.000)、0.942(95%CI,0.868-1.000)、0.731(95%CI,0.576-0.886)。将影像组学模型与临床模型进行联合,最终得到影像组学列线图,在训练集、内部验证集及外部测试集中的AUC分别为 0.998(95%CI,0.995-1.000)、0.954(95%CI,0.898-1.000)、0.909(95%CI,0.830-0.988),该模型的预测结果与实际情况之间的一致性较高,如校正曲线所示。同时,DCA表明即使在大多数阈值概率范围内,影像组学和临床模型也能展示出较高的净收益。结论:结合临床实验室检查、CT特征和影像组学的预测模型在术前区分GHAC和GAC方面具有良好的预测效果,这对于临床决策具有重要的指导价值。第二部分 基于CT影像组学联合临床构建模型在预测胃肝样腺癌总生存期中的应用目的:胃的肝样腺癌(GHAC)是一种高度侵袭性的实体肿瘤,恶性程度高,易发生广泛的淋巴结转移和肝转移,预后较差。因此,术前准确预测总生存期(Over Survival,OS),进行危险度分层,实现GHAC个性化治疗,从而延长患者的生存时间具有重要意义。因此本研究利用影像组学的方法,结合临床危险因素,开发并建立预测OS的模型。方法:回顾性分析自2007年1月至2021年6月来自6个医疗中心的,经病理证实且治疗前有可用增强CT图像的107例GHAC患者,随机将患者分成训练集(n=74)和验证集(n=33),对临床-实验室检查-CT特征(同第一部分)使用单因素及多因素Cox回归分析,筛选出与OS相关的临床危险因素,建立临床模型。影像组学模型建立同第一部分相同,联合影像组学模型和临床模型建立联合预测模型。利用Harrell一致性指数(C-index)量化三个模型的诊断性能,时间依赖ROC用以评估不同时间点预测的准确性;使用DCA评估临床应用价值;运用校正曲线评估模型的校准度;通过风险比例(Proportional Hazard,PH)假设检验及Schoenfeld残差图对三个模型比例灾害假设进行验证,利用各个模型的最佳临界值分别将患者分为低危组及高危组,从而绘制Kaplan-Meier生存曲线,log-rank检验比较高危组与低危组之间的生存曲线差异。结果:训练集和验证集这两组患者的OS无统计学差异(P=1.000,log-rank检验)。多因素回归示AFP(P=0.021)、CA72-4(P=0.002)及肝转移(P=0.025)为GHAC患者OS的独立预测因子,从而绘制临床模型列线图,在训练集、验证集中的C-index分别为 0.784(95%CI:0.686-0.883)、0.764(95%CI:0.659-0.869);计算临床模型最佳截断值为2.733,将患者分为高危组和低危组,高危组患者和低危组患者的OS间存在显著差异(训练集和验证集的P值均<0.001)。筛选出8个特征进行影像组学模型的构建,在训练集和验证集中的 C-index 分别为 0.756(95%CI:0.654-0.858)、0.741(95%CI:0.641-0.840),根据最佳截断值0.132将患者分为高危组和低危组,两组患者的OS间存在显著差异(训练集和验证集的P值均<0.001)。将Cli-score与Rad-score进行联合,建立临床-影像组学联合模型,训练集和验证集中的C-index分别为0.841(95%CI:0.761-0.922)、0.821(95%CI:0.749-0.893);根据最佳截断值1.886将患者分为高危组和低危组,两组患者的OS间存在显著差异(训练集和验证集的P值均<0.001);模型中的每个预测因子均没有明显违反PH假设检验;校正曲线显示该模型表现出好的拟合性;DCA分析显示,在大部分阈值概率范围内,联合模型可提供更大的净效益。时间依赖ROC曲线结果显示,5年之内三种模型在训练集和验证集中均能达到良好的预测效能。结论:基于CT影像组学联合临床模型建立的Combined-Nomogram在预测GHAC患者OS方面表现出良好的预测效能,对于实现患者的个体化治疗,从而延长患者生存时间具有重大的临床意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000550
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000550
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 普通锐缘蜱和波斯锐缘蜱的基因组组装及功能基因分析
{Author}: 郑嘉婧
{Tertiary Author}: 苏昕
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蜱虫;软蜱;基因组组装;比较基因组学;功能基因;加权基因共表达网络分析
{Abstract}: 蜱虫是一种专性吸血的体外寄生虫,是世界上仅次于蚊子的第二大传染病媒介,全球范围内出现的蜱媒疾病对公共卫生产生了巨大威胁。蜱基因组中蕴藏此物种的全部遗传信息,然而当前完整的蜱虫基因组数目较少,软蜱科(Argasidae)下仍未有组装出的高质量蜱基因组,限制了蜱虫的基因组学及分子生物学相关研究。考虑到三代测序的优越性,本研究基于二代、三代测序结果,对软蜱进行测序、基因组的组装和注释,通过比较软蜱与硬蜱的基因组数据和其生物特性,挖掘了软硬蜱的基因组区别,并对相关基因进行研究。
本研究首次组装出了普通锐缘蜱(Argas vulgaris)与波斯锐缘蜱(Argas persicus)基因组。研究利用Illumina、Oxford Nanopore和Hi-C测序技术从头组装出普通锐缘蜱染色体水平基因组,基因组总长为1.34G,contig N50为686.5kb,scaffold N50为160622.56kb,基因组序列被挂载到14条染色体上,BUSCO完整性高达94.8%,注释得到21741个基因。组装出contig水平波斯锐缘蜱基因组,序列总长1.39G,contig N50为4241.1kb,BUSCO完整性高达95.6%,注释得到18257个基因。
本研究以组装注释的软蜱基因组和NCBI中已发布的硬蜱基因组作为研究对象,通过对基因组结构以及基因家族的比较分析构建系统发育图谱。基因家族聚类得到质量合格的22181个基因家族,研究以极大似然法构建物种发育树,推断出软硬蜱的分歧时间约在225.3百万年前。对得到的基因家族进行收缩扩张分析和富集分析,发现蜱扩张基因家族在“肾素-血管紧张素系统”、“抗原处理和呈递”等通路的富集。
以富集结果为基础,结合蜱虫的生物学特性和蜱在各个发育阶段特有的基因进一步讨论软蜱和硬蜱在壳、吸血功能、免疫功能等方面的特性。与硬蜱相比,研究发现软蜱的角质层蛋白基因与消化血红蛋白的相关基因较少,但保留了较多的合成血红的基因。此外,软蜱免疫相关的My D88、p53基因存在扩张趋势。
综上,本研究组装并注释了两个软蜱基因组,通过比较基因组学方法分析了软蜱和硬蜱的基因组特征,为理解蜱的生物特性、生活史和功能基因提供了坚实的数据基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.002115
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.002115
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 番茄产吲哚-3-乙酸（IAA）细菌菌群及其主要的IAA生物合成途径分析
{Author}: 林国钦
{Tertiary Author}: 田宝玉
{Publisher}: 福建师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 植物促生菌;宏基因组学;产IAA细菌;IAA合成途径;基因PCR扩增
{Abstract}: 植物促生菌是一类可以通过多种机制促进植物生长、保护植物免受疾病和非生物胁迫的细菌。生长素IAA（Indoleacetic-3-acid,吲哚-3-乙酸）的生物合成是许多植物促生菌的主要促生机制之一。一些促生细菌可以通过分泌IAA促进植物的生长发育并提高植物吸收环境中的营养物质。虽然先前的研究中已经发现许多种属的细菌菌株都具备产IAA的能力,但是关于植物根际或根内产IAA细菌的群体组成及其主要的IAA生物合成途径的研究还很少。本文以番茄为研究对象,首先通过宏基因组学解析番茄根及根际土壤中主要的IAA生物合成途径及其相关的产IAA细菌优势种群,在此基础上进一步通过产IAA细菌筛选、产IAA能力筛选、代表性细菌的基因组分析以及IAA合成关键基因的PCR扩增等手段对番茄根内主要的产IAA细菌类群及其主要的IAA生物合成途径进行解析和验证,旨在为更好的挖掘植物促生细菌资源、开发更为高效的促生微生物菌肥、改善农作物健康和产量提供方向和指导。
首先,分别采集番茄根及根际土壤样本,并通过富集提取各样本中的微生物总基因组DNA,通过Illumina平台进行宏基因组测序和分析。通过对番茄根及根际土壤样本的宏基因组分析表明,根际土壤中的菌群多样性明显高于番茄根,且在不同根组织及土壤样本中也存在一定差异。在门水平上,番茄根及根际土中的菌群主要由Proteobacteria、Actinobacteria、Firmicutes、Acidobateria等组成。在目水平上主要有Pseudomonadales、Burkeholderiales、Actinomycetales、Enterobacteriales、Xanthomonadales以及Rhizobiales等。对番茄根及根际土壤宏基因组的COG（Cluster of Orthologous Group,蛋白质直系同源簇）功能注释表明,土壤及番茄根组织样本中以代谢作用相关的功能蛋白丰度最高。对番茄根及土壤细菌菌群的IAA生物合成途径注释结果表明,在已报到的5条依赖色氨酸的IAA生物合成途径中,注释得到两条完整的IAA生物合成途径即TAM途径（Tryptamine Pathway,色胺途径）和IAM途径（Indole-3-Acetamide Pathway,吲哚-3-乙酰胺途径）,表明与这两条生物合成途径相关的基因在番茄根和根际细菌中丰度较高。分析表明,与TAM和IAM途径相关的基因主要来源于Proteobacteria,Firmicutes、Acidobacteriia以及Actinobacteria等。其中,来源于Proteobacteria的基因数量最多且丰度最高,表明变形菌门的菌株可能是主要的产IAA优势细菌。进而,对番茄根及根际土壤宏基因组的功能分析也发现各样本的菌群中均具有丰富的与植物细胞壁降解相关的纤维素酶类,说明番茄根系的部分细菌具有降解植物细胞壁并在植物中定殖的潜力。利用anti SMASH数据库分析番茄根及根际土壤中菌群的次生代谢产物发现,在番茄根系各样本中均有注释到较为丰富的次生代谢产物,并且部分产物与拮抗病原菌相关。
整理和活化实验室前期保藏的番茄根内生菌并针对性地分离纯化番茄根内生假单胞菌,最终得到126株番茄根内生菌,主要包括Bacillus、Enterobacter、Pseudomonas以及Rhizobium,分别隶属于厚壁菌门和变形菌门。对这些菌株进行了体外产IAA能力筛选,共发现17株细菌菌株可以通过依赖色氨酸的IAA生物合成途径产生IAA的菌株,大部分属于Proteobacteria和Firmicutes门细菌,包括Enterobacter cloacae mr7、E.cloacae mr29、Bacillus cereus mr31、B.subtilis mr58、E.mori mr89、Pseudomonas fluorescens P70、Pseudomonas sp.P89、P.fluorescens P95、Rhizobium sp.R97、Rhizobium sp.R101、P.koreensis P106等。通过对各菌株产IAA能力的定量分析发现,菌株P.fluorescens P70的IAA产量最高,产量高达108.18 mg·L-1;其次为菌株E.mori mr89和菌株E.cloacae mr7,其IAA产量分别为88.82 mg·L-1和87.54 mg·L-1。以IAA生物合成途径中的不同中间产物为底物初步探究各菌株可能的IAA合成途径,结果表明,B.cereus mr31、B.subtilis mr58、B.amyloliquefaciens F127、P.fluorescens P70、P.fluorescens P95及P.koreensis P106可能通过IAM途径合成IAA,而E.cloacae mr7、E.cloacae mr29及E.mori mr89能通过TAM途径合成IAA。同时,通过CMC培养基和CAS培养基检测发现在分离和活化的内生菌株中有18株具有纤维素酶活性,21株具有产铁载体能力,说明番茄根内生菌具有广泛的植物细胞壁降解以及促生和生防潜力。
基于以上分析,分别挑取2株能够直接利用色氨酸从头合成IAA的菌株E.cloacae mr7和B.cereus mr31及1株不能利用色氨酸合成IAA的菌株B.megaterium B21进行细菌全基因组测序,对其IAA生物合成途径进行分析和验证。结果表明,各菌株中均注释到了与生长素合成、铁载体分泌以及纤维素酶分泌相关的功能基因。在细菌菌株B.cereus mr31中注释得到一条完整的IAM途径,而B.megaterium B21则因色氨酸-2-单加氧酶基因的缺失导致其IAM途径不完整,与先前的筛选结果相符。然而对产IAA菌株E.cloacae mr7的基因组分析并没有注释到完整的IAA合成途径,可能与Enterobacter属细菌IAA合成途径研究较少或者该菌具有其他未知途径有关。
基于对宏基因组和产IAA细菌的基因组分析结果,设计或者采取已有的IPA途径（Indole-3-Pyruvate Pathway,吲哚-3-丙酮酸途径）及IAM途径中的关键酶基因的PCR引物,通过扩增其关键酶基因,进一步揭示和验证番茄根内产IAA细菌的IAA生物合成途径。结果表明,在实验室分离保存的细菌菌株中,菌株B.cereus M3、B.thuringiensis r11及B.tropicus F165中均可以扩增ipd C基因,表明这些菌株可能通过IPA途径合成IAA;而在菌株B.cereus mr31、B.stercoris G1、B.subtilis M2、B.cereus M3、B.thuringiensis r11、B.subtilis mr58、E.mori mr89及B.tropicus F165中则扩增得到了IAM途径的两个关键基因iaa M基因及iaa H基因。PCR扩增结果表明芽孢杆菌属及肠杆菌属细菌很可能通过IPA或者IAM途径合成IAA。然而,尽管在先前基因组测序的假单胞菌中发现了完整的IAM途径,假单胞菌属的菌株均未扩增出该途径相关的关键酶基因,其原因可能是由于假单胞菌属中iaa M基因和iaa H基因的保守性较低,设计的简并性引物难以特异性地扩增出这两个基因的基因片段。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27019/d.cnki.gfjsu.2023.001373
{DOI}: 10.27019/d.cnki.gfjsu.2023.001373
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图神经网络的抗癌药物反应预测研究
{Author}: 郭帅旗
{Tertiary Author}: 闫效莺
{Publisher}: 西安石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 癌细胞系;药物反应;异构图;图神经网络;深度学习
{Abstract}: 大量癌症基因组数据的深入研究,发现即使患有相同癌症的患者,个体的基因突变也具有较大的差异。利用患者特定的基因组谱,为患者设计个性化的治疗方案,能够在控制病情的恶化方面起到关键作用。因此,准确预测抗癌药物反应是当今个性化治疗的重要环节。传统的药物反应测定需要进行大量的临床实验,投入成本巨大,且执行效率较低。利用计算机相关知识构建算法模型,从而预测抗癌药物反应,对临床前预测具有重要的现实意义。本文应用深度学习算法、图神经网络,结合癌细胞系多组学特征以及药物特征信息,构建了两种不同的抗癌药物反应预测模型。其主要工作如下:1)考虑药物-细胞系反应预测问题中网络节点的异质性,提出了一种基于异构图卷积网络的抗癌药物反应预测方法HGCNDRP。该算法基于药物结构指纹特征数据、细胞系的基因表达谱数据和已知的药物-细胞系作用数据,融合了异构图卷积网络和深度神经网络。首先分别计算药物相似性和细胞系相似性,构建异构网络;其次,通过异构图卷积模型对药物和细胞系进行特征表征学习;之后,使用DNN模型预测癌细胞系的药物反应。最后在GDSC数据集中采用5折交叉验证方法以及其他方面测试,并与HRWR,HNMDRP,TMF和NRL2DRP算法相比较。HGCNDRP的AUC值相比与HNMDRP提高了20.97%,相比于HRWR算法提高了10.41%,比NRL2DRP提高了16.06%,相较于TMF来说提高了12.32%,总体来说HGCNDRP具有更好的预测效果,性能较优。2)基因多组学数据信息的出现,能够帮助人们更加全面的了解生物过程,对药物反应预测亦具有重要意义。因此基于基因多组学数据以及药物分子图数据,提出了一种基于多分支网络的药物反应预测方法MBCDR。该方法对不同分支的特征采取不同的表征方法,对细胞系来说,对其三种基因组学特征分别进行表征。对药物来说,以药物分子图为出发点,使用图同构网络来捕获、更新原子节点表征,并连接不同层级的表征,以能够融合不同尺度的信息。最终拼接细胞系表征与药物表征,使用全连接神经网络进行药物反应预测。基于GDSC数据集中进行5折交叉验证和独立验。在AUC得分上,相比于Graph CDR、Deep CDR和NRL2DRP三个最佳基线分别超出了1.43%、3.45%和4.70%。在AUPR得分上,分别高出了4.26%、8.65%和12.51%。在Accuracy指标上分别高出了2.21%、1.16%和0.89%。在F1＿Scores指标上分别提高了2.09%、4.05%和9.59%。交叉验证结果表明MBCDR预测性能更优异一些。在独立测试验证下,MBCDR也取得了较好的分类结果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27400/d.cnki.gxasc.2023.000591
{DOI}: 10.27400/d.cnki.gxasc.2023.000591
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学数据融合的肺癌亚型诊断研究与应用
{Author}: 王星泽
{Tertiary Author}: 余国先;王峻
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多组学数据融合;癌症亚型诊断;深度学习;注意力机制
{Abstract}: 癌症是一个严重的全球公共卫生问题,而肺癌因其快速增长的发病率和死亡率已成为当前对人类生命健康威胁最大的恶性肿瘤之一。肺癌可根据组织病理学特点被分为不同亚型,而对肺癌亚型的精准诊断则在其治疗与预后中发挥着至关重要的作用,因为不同的亚型需不同的治疗手段。尽管当前基于深度学习的多组学数据融合方法已显著提升了肺癌亚型诊断的准确性,但由于多组学数据的复杂异质性、高维稀疏性和易缺失性等不利因素,目前基于多组学数据融合的深度学习技术仍面临着数据融合不充分、过度拟合训练数据和灵活性低等难题。此外,由于深度学习技术较弱的可解释性和社会各界对患者隐私保护的高度关注,如何使模型具备良好的可解释性来辅助肺癌的临床诊断且在模型训练中确保患者的隐私安全,是当前肺癌亚型诊断研究的重中之重。为解决上述难题,本文基于多组学数据融合理论,结合注意力机制、表示学习、生成对抗学习和联邦学习等技术对肺癌亚型诊断问题进行建模,完成的主要工作如下:1.提出一种融合影像基因组学数据的肺癌亚型诊断方法(Lung Cancer Subtype Diagnosis by Fusing Image-genomics Data,LungDIG)来探究组学特征表示的差异性和特征融合的合理性对亚型诊断的影响。LungDIG首先引入一种特征组合策略来缓解影像数据中假阳性特征对患者特征表示的影响;然后通过基于注意力的特征提取器来捕捉基因组学数据中重要的突变位点,获得患者更丰富的基因特征表示;最后通过注意力机制来更合理的融合两种组学数据并实现更加精准的肺癌亚型诊断。在公开肺癌数据集上的研究验证了该方法的有效性与先进性。2.提出一种弱匹配多组学数据的肺癌亚型诊断方法(Lung Cancer Subtype Diagnosis Using Weakly-paired Multi-omics Data,LungDWM),通过在弱匹配多组学数据中平衡数据间的共性和个性特征来实现灵活的肺癌亚型诊断。LungDWM首先引入一种联合优化策略来平衡多组学数据间的共性与个性特征,使患者的特征表示更加丰富;然后运用生成对抗学习来缓解组学数据缺失问题和填充数据;最后融合真实数据和生成数据来进行肺癌亚型的灵活诊断。大量实验表明LungDWM不仅能比当前最先进的方法更加精准的诊断肺癌亚型,还能具备良好的可靠性与可解释性。3.研发一套联邦肺癌亚型智能诊断系统(Federated Lung Cancer Subtype Intelligent Diagnosis System,Fed-Lung)来缓解深度学习模型可解释性差和对患者隐私安全保护性低的问题。该系统基于轻量级Web开发框架Flask来集成上述LungDIG和LungDWM模型架构;通过可视化模型中的注意力参数来实现可解释性的肺癌亚型辅助诊断;引入联邦学习框架PySyft来进行分布式模型训练,实现患者数据隐私保护和数据共享分析的平衡。从而研发出一套微内核、可插拔、安全性高且操作简便的联邦肺癌亚型智能诊断系统,加速推进肺癌亚型诊断的智能化辅助进程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006172
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006172
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 手足口病儿童肠道菌群宏基因组学研究
{Author}: 郭晓颖
{Tertiary Author}: 吴为;杨杏芬
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 手足口病;肠道菌群;宏基因组;功能;通路
{Abstract}: 背景手足口病是由多种肠道病毒引起的急性传染病,多发于婴幼儿,其病因复杂,现有研究不能明确。肠道菌群作为人体最大的微生态系统,可通过代谢途径和免疫反应维护人体内环境稳态。已有研究证实肠道菌群失调与HFMD的发生发展密切相关,但相关机制尚不清楚。目的在前期16S rRNA基因测序基础上,本研究拟运用宏基因组技术进一步分析HFMD及感染不同肠道病毒儿童的肠道微生态特点,明确HFMD组与对照组在物种组成、基因功能和通路方面的差异,比较各型别肠道病毒组的物种组成变化,探讨HFMD儿童的肠道微生态变化特征。方法采用病例对照研究方法,对2017年5～7月在广东省江门市新会区和河源市龙川区3家医院确诊的69例新发HFMD儿童和69名与病例在同家医院就诊或同社区居住的无腹泻、既往HFMD和疱疹性咽峡炎等与HFMD相关疾病的儿童进行问卷调查,并采集粪便进行宏基因组测序。使用宏基因组学方法对获得的数据集进行肠道菌群结构和功能分析。结果1.HFMD组和对照组在病例接触史方面的差异有统计学意义（P<0.05）。2.HFMD组和对照组的物种差异分析:门水平上,HFMD组和对照组肠道菌群组成无差别。属水平上,HFMD组的普雷沃氏菌属、巨单胞菌属、毛螺旋菌科未分类菌属、链球菌属、粪球菌属、多尔氏菌属、瘤胃菌科未分类菌属、梭杆菌属高于对照组;拟杆菌属、克雷伯氏菌属和Flavonifractor丰度较低。种水平上,HFMD组的富集菌种为直肠真杆菌、单形巨单胞菌、超巨巨单胞菌Dorea_formicigenerans、Odoribactersplanchnicus和Ruminococcus_torques。对照组中的富集菌种是多形拟杆菌、脆弱拟杆菌、Blautiaproducta和布氏瘤胃球菌。3.不同型别肠道病毒组的物种差异分析:门水平上,EV-A71组的F/B 比值升高。属水平上,EV-A71组的标志菌属为巨单胞菌属、毛螺旋菌科未分类菌属、粪球菌属、乳杆菌属;CoxA16组的标志菌属为多尔氏菌属;CoxA6组的标志菌属为丹毒荚膜菌属、Citrobacter和Eggerthella。种水平上,EV-A71组的标志菌种为直肠真杆菌、Ruminococcus_torques、Dorea_formicigenerans、超巨巨单胞菌;CoxA16组的标志菌种为活泼瘤胃球菌;CoxA6组的标志菌种为Eubacteriumhallii 和 Clostridiuminnocuum。4.HFMD组和对照组基因功能和通路分析:与对照组比较,HFMD组的上调基因功能主要为几丁质酶活性、膜组成部分、脱氧尿嘧啶核苷酸生物合成,下调基因功能主要为3'-5'核酸外切酶活性、核糖体、磷壁酸生物合成。辅因子生物合成是组间差异基因最集中的通路。差异具有统计学意义（P<0.05）。结论1.HFMD组和对照组的肠道菌群在物种组成、基因功能和通路方面均存在差异,提示HFMD儿童的肠道微生态存在一定程度的失衡现象。2.各型别肠道病毒引起的肠道菌群变化不同,相较于C oxA6、CoxA16型,EV-A71型引发的肠道菌群紊乱程度最大。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000995
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000995
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蝙蝠等自然疫源性疾病潜在动物宿主携带病毒的分子流行病学调查
{Author}: 陈章馥
{Tertiary Author}: 高福;刘军
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 新病毒;蝙蝠;两栖类和鱼类;病毒宏基因组学;分子流行病学
{Abstract}: [背景]本世纪以来,新发传染病(EmergingInfectious Diseases,EIDs)在全球范围内频发,从SARS到如今的COVID-19疫情,其中大部分是人畜共患病,约70%以上由野生动物来源的病原体引起,为了量化和降低病原体溢出的风险,全球加强对野生动物携带病毒的主动监测,随着基于高通量测序的病毒宏基因组学技术的兴起,病毒的发现方式发生了变革。作为种类和数目上仅次于啮齿类的第二大哺乳动物,蝙蝠具有长途迁徙、超长寿命、群居活动和强大免疫力等生物和生态学特性,能够携带多种人类致病性病原体,如埃博拉病毒,马尔堡病毒、亨尼帕病毒以及冠状病毒等,因此蝙蝠是重要的人畜共患病毒宿主。我国广东省地处亚热带,人口密集,动物资源丰富,是多种自然疫源性疾病的流行地,因此监测该地区蝙蝠携带的病毒对于有效防范蝙蝠源人畜共患病毒的外溢以及防控新发传染病是非常必要的。另一方面,在脊椎动物携带病毒的监测中,经常存在对哺乳动物和鸟类的抽样偏差,而对于在脊椎动物中占比超过75%的低等脊椎动物——鱼类、两栖类和爬行类携带的病毒却知之甚少。近年来的宏病毒组研究已在鱼类、两栖类和爬行类中发现了多种新型病毒,如流感样病毒、冠状病毒和小RNA病毒等,同时这类动物在养殖过程中不免存在与人类、宠物、禽畜和其他野生动物密切接触的可能,具有传播自然疫源性疾病的潜在风险,因此本研究对我国多个地区的两栖类和鱼类携带的病毒谱进行监测,以进一步丰富低等脊椎动物的病毒资源库,并为病毒-宿主共进化提供理论依据。[目的]1.基于高通量测序的病毒宏基因组学了解我国广东地区蝙蝠携带的病毒多样性,对重要病毒进行PCR检测以掌握其流行情况,并通过系统进化分析了解病毒的遗传进化特征,有助于为蝙蝠源人畜共患病毒和新发传染病的防控提供指导意见,具有深远的公共卫生意义。2.通过病毒宏基因组测序了解两栖类和鱼类的病毒群落组成及携带新病毒情况,描述重要病毒的基因组特征并进行系统进化分析,尝试分离病毒并通过PCR检测了解重要病毒的感染分布情况,对于防范食源性传播以及潜在自然疫源性疾病风险具有重要意义。[方法]1.2015年和2019年分别在广东省肇庆市怀集县和河源市东源县的某些洞穴中采集蝙蝠共120只,混合成10个文库后利用华大MGISEQ-200RS测序平台进行高通量测序获得病毒谱。利用PCR方法检测蝙蝠中与人类致病密切相关的病原体的感染情况,并针对重要病原体进行一系列的基因序列和系统进化分析。2.2021年10月到2022年8月于北京、湖北、四川、吉林、辽宁、云南6个省/市采集两栖类7种和鱼类2种,将两栖类的肺、肠、肝和肾分别混合成35个库,鱼类的鳃、肠和肝分别混合成6个库,进行高通量测序获取RNA病毒谱。通过PCR方法扩增获得病毒基因组,并运用生物信息学软件对其进行病毒基因组结构与功能预测、同源性分析和系统进化分析。同时针对重要病毒设计特异性引物进行PCR验证和检测,了解病毒在两栖类或鱼类中的感染分布情况。利用ACTK-1细胞系分离两栖类中鉴定到的新病毒以了解其生物学特性。[结果]1.广东地区蝙蝠携带病毒多样性的分子流行病学特征1.1蝙蝠样本采集结果本研究在广东地区共采集蝙蝠肛拭子120份,蝙蝠经物种鉴定分为3科5属10种,其中大马蹄蝠数量占比最多(63.3%),菊头蝠的种类数最多(n=5),大马蹄蝠是该地区的蝙蝠优势种群。1.2广东地区蝙蝠携带的病毒谱对蝙蝠肛拭子进行宏病毒组测序,获得107.1 GB核苷酸数据,共注释到18个病毒科,哺乳动物病毒科包括星状病毒科、杯状病毒科、小RNA病毒科、黄病毒科、腺病毒科、圆环病毒科、嗜肝病毒科、细小病毒科、痘病毒科和维雅病毒科共10个,以圆环病毒占比最高(29.6%),不同地区的蝙蝠携带的病毒种类存在一定差异,河源蝙蝠具有更广泛的病毒多样性。1.3蝙蝠中4种重要病毒的分子流行病学特征在120只蝙蝠的肛拭子中检测到了冠状病毒、星状病毒、腺病毒和乙肝病毒,流感病毒和副黏病毒检测均为阴性,菊头蝠属和蹄蝠属蝙蝠携带的病毒谱最广。(1)冠状病毒:在菊头蝠和小蹄蝠中各检出一株新型蝙蝠冠状病毒,分别与SADS-CoV和蝙蝠冠状病毒HKU2具有97%以上的核苷酸同源性,在进化树中各自聚集成簇。(2)星状病毒:星状病毒感染率最高(46.7%),在8种蝙蝠中都有检出,不同种类蝙蝠星状病毒感染率的差异具有统计学意义(χ2=30.526,P<0.005)。12株新型蝙蝠星状病毒之间的氨基酸同源性小于90%,系统进化位置各异,表现出高度的遗传异质性。(3)腺病毒:在菊头蝠和大马蹄蝠中各检出一株新型蝙蝠腺病毒,宏病毒组测序组装还获得一条长37,642 bp的蝙蝠腺病毒Bat adenovirus strain A8,这三株新病毒与已知蝙蝠腺病毒DPol蛋白的氨基酸同源性在69.5%～88.4%之间,A8株的系统进化树提示该病毒与中国和日本蝙蝠腺病毒形成一个分支。(4)乙肝病毒:乙肝病毒阳性样本共48份,在6种蝙蝠中都有检出,不同种类蝙蝠乙肝病毒感染率差异无统计学意义。结合宏病毒测序结果和PCR检测结果,共发现了 5株新型蝙蝠乙肝病毒,其中大马蹄蝠可同时携带病毒株2019-A9和2015-HaRa-H31,而且2015-HaRa-H31可同时感染大马蹄蝠和菊头蝠,这5种病毒在正肝病毒属的系统进化树中占据不同的位置,具有广泛的遗传多样性并提示可能的跨物种传播。2.两栖类携带RNA病毒多样性的分子流行病学特征2.1两栖类样本采集结果本研究在我国6个省/市共采集两栖动物236只,经物种鉴定分为4科7属7种,其中东北林蛙占比最高(49.6%),其次是饰纹姬蛙(27.1%)。2.2两栖类携带的RNA病毒谱两栖类35个文库共测得392.9GB核苷酸数据,共发现了来自12个病毒目/科的33种RNA病毒,其中有27种是新的RNA病毒,如流感病毒、冠状病毒、星状病毒、弹状病毒和布尼亚病毒,中华大蟾蜍携带的RNA病毒多样性最丰富,这是首次在两栖类中发现白纤病毒和沙粒病毒。2.3两栖类中重要病毒的分子流行病学特征(1)在饰纹姬娃蝌蚪中发现了此前报道过的新型流感样病毒和新型冠状病毒,且同样未在饰纹姬娃成体中检出。(3)在四川中华大蟾蜍肠中发现了一条长为6,994 nt的bastrovirus基因组,命名为AtBastV/GCCDC11/2022,可预测到三个开放阅读框(ORFs),系统进化分析提示ORF1编码的非结构蛋白及ORF2编码的衣壳蛋白分别与戊肝病毒和星状病毒具有一定的同源性。有7份四川中华大蟾蜍检出该病毒,阳性率为77.8%(7/9),而吉林中华大蟾蜍和其他两栖类中均未检出。(4)在四川中华大蟾蜍肺中发现了 6种新型布尼亚病毒的L片段,其中的AtPhenV1/GCCDC12、AtPhenV2/GCCDC13、AtBunyV2 和 AtBunyV4 属于白纤病毒科成员,这是目前为止首次在两栖类中发现白纤病毒。AtPhenVs在进化树中单独成枝,与啮齿动物白纤病毒亲缘关系最近,说明是一个新病毒属。AtPhenV1/GCCDC12只在四川中华大蟾蜍肺中检出,AtPhenV2/GCCDC 13在四川和吉林两地的中华大蟾蜍都有检出。(5)在林蛙肺中发现了一株新型沙粒病毒RdArenV,形成独立于感染哺乳动物、爬行类和鱼类沙粒病毒的进化枝,并与宿主进化关系相匹配,说明这是一种新的两栖动物沙粒病毒属。这也是首次在两栖动物中检出沙粒病毒,PCR结果显示只有1只林蛙检出该病毒,阳性率为0.85%(1/117)。(6)本研究尝试利用 ACTK-1 细胞系对 AtBastV/GCCDC11、AtPhenV1/GCCDC12和AtPhenV2/GCCDC13进行分离,盲传三代后均无细胞病变效应且PCR结果均为阴性,未成功分离病毒。3.鱼类携带RNA病毒多样性的分子流行病学特征3.1鱼类样本采集结果本研究在北京市某养殖场采集鳟鱼共152条,经鉴定为虹鳟和金鳟两个亚种。3.2鱼类携带的RNA病毒谱鱼类6个文库共测得48.5 GB核苷酸数据,共发现来自5个病毒科的10种RNA病毒,包括会对鱼类养殖业构成严重威胁的传染性造血器官坏死病毒(IHNV),以及新型的星状病毒和杯状病毒。3.3鱼类中重要病毒的分子流行病学特征(1)在鳟鱼中发现了一株IHNV病毒,命名为BJ2022。G基因系统进化分析表明BJ2022株与国内分离株CJ-13、HLJ-09和HLJ1702的核苷酸同源性均在98%以上,同属J基因型,在虹鳟和金鳟中的总检出率相似。(3)在金鳟肠中鉴定到近乎全长的新型星状病毒GtAstV和杯状病毒GtCaliV1基因组。GtAstV与鱼类星状病毒聚在一起,与禽类星状病毒属和哺乳动物星状病毒属形成姐妹群,在虹鳟和金鳟中的检出率相似。GtCaliV1与其他鱼类和两栖类杯状病毒共同聚在一起,形成诺如病毒属的姐妹群,在金鳟和虹鳟中具有较高的感染率。[结论]本研究利用病毒宏基因组测序技术对蝙蝠及两栖类和鱼类携带病毒的多样性进行调查,并通过PCR检测了解重要病毒的流行情况,同时利用生物信息学对病毒的遗传进化情况进行系统进化分析,这些结果丰富了我们对于人畜共患宿主——蝙蝠携带病毒多样性的了解,为评估相关蝙蝠源人畜共患病毒的跨物种传播提供基础数据。同时探索其他自然疫源性疾病潜在动物宿主——两栖类和鱼类携带的病毒谱,将极大丰富了低等脊椎动物病毒资源库,有助于防范食源性传播以及潜在的自然疫源性风险,同时为阐明脊椎动物病毒-宿主进化史提供理论依据,具有重要的公共卫生意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005802
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005802
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于表观遗传数据的差异表达基因预测方法研究
{Author}: 黄子墨
{Tertiary Author}: 王峻;余国先
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 生物信息学;表观遗传学;差异表达基因;数据挖掘;深度学习
{Abstract}: 随着生命科学研究以及测序技术的快速发展,生物数据快速积累,生物学研究也越来越依赖于对关键数据的收集、分析与挖掘。表观遗传学是当前生物学研究的重点方向之一,它旨在研究在不涉及DNA序列改变的前提下,通过某些特殊机制引起可遗传的变异。表观遗传学修饰通过复杂的作用机制调控基因的表达,而基因的差异表达与多种复杂的生物现象相关。研究人员发现复杂疾病的发生发展过程往往是一系列基因的表达水平发生变化导致的。因此,了解在疾病发生发展过程中的差异表达基因以及造成这种差异的表观遗传调控因素有助于人们更深入的解析复杂疾病的发病机制原理,为疾病的预防、筛查、诊断以及治疗等提供指导。本文针对表观遗传数据预测差异表达基因的现有研究方法中的不足,通过对表观遗传数据以及相关机器学习算法的研究,完善现有的方法理论体系,提出了多种基于表观遗传数据预测差异表达基因的创新方法,能够更精确地预测差异表达基因。首先,针对表观遗传数据预处理过程中造成的信息损失问题,本文设计了一种基于集成学习思想的差异表达基因预测方法EnDGE。它通过在不同处理方法处理后的不同数据集上训练多种特征提取模型提取数据中的原始特征,对表观遗传数据进行了数据增强,以及扩展预测模型的多样性,进而集成多种预处理结果从而弥补信息损失以提升预测性能。我们在公开的表观遗传数据集上进行了实验验证模型的有效性,通过与多种对比方法相比,EnDGE预测性能有较明显提升,证明了集成学习的有效性。然后,针对现有模型可解释性不足的问题,设计了一种基于自注意力机制的差异表达基因预测方法Epi-MSA,在给出预测结果的同时能够为决策做出解释,给出重要的修饰与不同修饰重要的作用位点。Epi-MSA具有两个不同层次的注意力机制,第一层次注意力机制研究不同表观遗传修饰的重要作用位点,第二层注意力机制关注重要修饰。公开数据集上与当前最先进的对比方法进行比较,发现Epi-MSA预测精度有明显的提升,同时通过查阅文献验证两层注意力权重大致符合现有生物学发现,这证明了 Epi-MSA预测差异表达基因的有效性,同时也证明了其确实能够解释其预测原因,为疾病致病位点发现与治疗起了重要的指导作用。随着研究的深入,人们更加关注单细胞领域的差异表达基因,然而由于当前测序技术的限制,单细胞测序数据中往往存在大量的缺失数据,使得在批量数据上设计的预测方法不能很好的往单细胞领域迁移,因此,为了提高单细胞差异表达基因预测的准确度,本文提出了一种基于图模型生成对抗网络的单细胞测序数据插补方法scGGAN,利用图模型建模局部的基因间关联,利用生成对抗网络学习数据的分布以对缺失数据进行插补。在大量公开数据集上进行实验,发现scGGAN能够有效的恢复生物表达值,同时scGGAN能够有效的提升单细胞数据上差异表达基因的识别精度,证明了 scGGAN的先进性。针对现有生物学数据隐私保护的需求,为了能够跨机构的使用敏感数据,本文还开发了联邦场景下基于表观遗传数据的差异表达基因预测系统。系统聚焦于联邦学习场景,整合各机构的不同样本,通过协同训练,扩大了参与训练的样本数量,提升了模型的准确度以及泛化能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.003445
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.003445
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 典型重金属对厌氧发酵产氢的影响及机理研究
{Author}: 曹金满
{Tertiary Author}: 杨晓进
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 重金属;生物制氢;暗发酵;微生物群落结构;宏基因组学
{Abstract}: 暗发酵技术因其运行成本低、反应速度快、能量需求低、操作条件简单等优点而受到广泛关注,利用暗发酵技术生产氢气（H2）可以实现废物处理和能源生产的双重功效。但是,系统产H2效率低是暗发酵技术扩大到工业规模的瓶颈问题。因此,为提高系统的产H2量,抑制系统产H2量的原因被广泛研究。其中,实际有机废物作为发酵产氢底物时,其存在的重金属等因素,可能会对微生物活性造成影响,从而影响系统产H2效率。汞、铜和砷作为三种典型的重金属,在污水污泥、城市固体废物等有机废弃物中含量较高,且可以造成细胞功能受损或者死亡。为研究这三种典型重金属对厌氧发酵产氢的影响,本文以葡萄糖作为模式底物,首先探讨这三种典型重金属对产氢系统的工艺影响,然后从微生物群落结构层面探究影响产H2的作用机制。研究主要得出以下结论:（1）As对系统产氢有抑制作用,随着As3+的浓度增加到1 mg/L时,产氢量几乎没有变化,当浓度≥5 mg/L时,产氢量呈显著下降的趋势。而As3+浓度大于50 mg/L时,显著降低了葡萄糖的利用效率,抑制了液体代谢物的形成,并使微生物的产氢代谢途径发生了变化,从丁酸型发酵转变为其他发酵类型。同时,发酵系统中暴露于高浓度As3+（≥50 mg/L）的环境下,细菌群落丰富度下降,且高效产氢微生物（梭状芽孢杆菌）的相对丰度降低,可能是导致系统产氢量显著下降的原因。（2）Hg可以抑制发酵系统产氢,随着Hg2+浓度大于50 mg/L时,产氢量呈现显著下降的趋势。同时Hg2+降低了底物利用效率,抑制了液体代谢物的形成。可溶性代谢产物的分布表明,Hg2+的添加使微生物的产氢代谢途径发生了变化,从丁酸型发酵转变为混合酸型发酵。对比对照组和Hg-1000(高浓度Hg2+添加且产氢抑制效果显著)的细菌群落结构,结果表明,混合菌群暴露于Hg2+,细菌群落优势门种发生变化,且Hg2+的存在导致发酵系统的优势菌从Clostridium sensu stricto 1（产氢效率高）变为Escherichia-Shigella和Klebsiella,降低了系统的产氢量。（3）当系统中Cu2+小于100 mg/L时,对产氢量抑制效果不显著,当Cu2+浓度高于500 mg/L时,对产氢量的抑制可达96.80%。同时Cu2+延长了产氢滞后期,降低了底物利用效率,抑制了液体代谢物的生成。可溶性代谢产物的分布表明,Cu2+的存在改变了微生物的产氢代谢途径。对比对照组和产氢抑制效果明显的Cu-500和Cu-1000处理组的细菌群落结构,结果表明,混合菌群暴露于高浓度Cu2+（≥500 mg/L）时,物种多样性和丰富度显著下降,且Cu2+的存在导致高效产氢微生物的相对丰度降低。分析三种主要的产氢途径,结果表明,糖酵解途径和丙酮酸代谢途径受到Cu2+的抑制,且Cu2+显著下调了产氢相关基因（如pfl A、fdo G、por和E1.12.7.2）的丰度,从根本上抑制了发酵产氢效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.000733
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.000733
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 篮状菌属比较基因组学研究
{Author}: 张泽翰
{Tertiary Author}: 岳俊杰;靳远
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 篮状菌属;马尔尼菲篮状菌;泛基因组分析;适应性进化分析;免疫逃逸
{Abstract}: 篮状菌属最早由Benjamin等人在1955年提出,篮状菌属过去隶属于青霉属,在2011年根据单名命名法、系统发育分析及物种相关特征更名为篮状菌属。该菌株的成员广泛分布在自然界和人类环境中。篮状菌属对人类有着积极和消极的影响,并具有重要意义,其中一些物种可以降解纤维素、促进植物生长和拮抗真菌病,目前已经应用于药物、食品和化妆品等领域。但一些物种会造成食物污染、产生真菌毒素,甚至感染人类,对人类的生产生活造成消极影响。随着对篮状菌属研究的深入,该菌属中的物种受到食品、环境和医学真菌学以及生物技术等各个研究领域的关注。尽管人们对篮状菌属各物种的认识水平不断提高,但对其性状多样性的了解仍然很少。目前公共数据库中篮状菌属基因组序列的数量不断增加,为从基因组水平研究该菌属提供了可能性。本研究对篮状菌属70个基因组进行泛基因组分析和系统发育研究。泛基因组模型表明,篮状菌属的泛基因组是开放状态,并且泛基因组拥有数量巨大的基因家族(21981个),但其核心基因组相对较小(3254个基因家族),占泛基因组的14.8%。由于大量的辅助基因家族和株特有基因,导致其核心基因组和泛基因组系统进化树存在较大的差异。利用eggnog-mapper软件对篮状菌属基因家族的COG功能类别和KEGG功能通路进行分析,通过对比发现核心基因组与非核心基因组的功能富集没有明显差异。为了进一步探究篮状菌属物种多样性的原因,本研究对该属所有物种进行了基因家族获得丢失和扩张收缩进化事件分析。各物种基因家族获得、扩张的频率明显高于基因家族丢失和收缩。这些获得和扩张的基因家族中,其中一些与代谢功能有关。随后对导致篮状菌属基因家族扩张主要原因之一的基因复制事件进行分析,并对其复制类型进行分类,各物种35.3%～55.3%的基因都发生过基因复制,并且分散复制占绝大多数。通过对篮状菌属各物种基因家族存在和缺失分析,发现马尔尼菲篮状菌的物种特有基因中包含其毒力因子Mp1p的同源物,并且这些基因家族源于马尔尼菲篮状菌祖先的基因获得事件,说明马尔尼菲篮状菌的致病性与其特有基因有着紧密的联系。马尔尼菲篮状菌是篮状菌属中唯一温度调控的双相型真菌,是该属中受关注度最高的真菌,主要分布在东南亚地区。该真菌在25℃为菌丝相,37℃则转换成具有感染能力的酵母相,双相转换调控机制是其致病关键因素。该致病菌会感染免疫系统受损的患者,经过用药治疗后也具有较高的致死率,并且治疗和预防该疾病需长期服药,这为真菌耐药性提供了机会。本研究探究了马尔尼菲篮状菌各菌株毒力因子、双相转换基因和耐药基因的分布情况,发现各菌株中存在大量植物致病的毒力因子,由于篮状菌属中的部分物种对植物致病,推测这些致病基因来自于篮状菌属的共同祖先。在所有菌株中还发现了来自其他双相转换真菌调控形态转换的基因,并且各菌株毒力因子及双相转换基因存在差异,这些证据足以证明马尔尼菲篮状菌的致病和调节双相转换机制的复杂性。通过对耐药基因的检测,在所有菌株中均发现了氟康唑、伊曲康唑和米卡芬净药物的同源耐药基因,提示马尔尼菲篮状菌具有耐药风险。内源性病原体的生存很大程度上取决于它们对宿主细胞的免疫系统影响和调控能力。真菌致病菌已经进化出多种机制来逃避宿主免疫反应。马尔尼菲篮状菌逃避宿主固有免疫系统则是通过Mp1p结合花生四烯酸实现的,花生四烯酸是促炎症反应的介质。探究物种新功能产生过程是生物学领域中引人注目的问题,本研究聚焦于马尔尼菲篮状菌中Mp1p的起源以及在篮状菌属中的进化过程,研究致病真菌逃避宿主固有免疫防御的进化机制。Mp1p是一个462个氨基酸的蛋白质,具有两个同源脂质结构域(Mp1p-LBD1和Mp1p-LBD2)。通过同源搜索在其他真菌中检测到了Mp1p同源物,结合Mp1p功能结构域检测、系统发育学分析和同源性分析推测Mp1p-LBDs的祖先来源于古老的水平基因转移(HGT)事件。更多证据表明,马尔尼菲篮状菌中的Mp1p是由基因复制后的基因融合产生的,而其他Mp1p同源物则经历了频繁的基因复制。结合核心基因系统发育树和Mp1p同源物在篮状菌属的分布情况,本研究发现了4株菌株存在分类错误。本研究通过对篮状菌属基因组进行泛基因组模型构建、系统发育学分析和基因家族进化分析等,探讨了篮状菌属物种多样性的原因。对马尔尼菲篮状菌毒力因子、双相转化基因和耐药基因的检测,发现其双相转化和致病机制的复杂性,也提示该真菌具有耐药风险。通过对Mp1p的进化分析,强调了基因复制和水平转移在马尔尼菲篮状菌如何避免宿主免疫的进化过程中的关键作用。本研究的发现为致病真菌毒力因子的遗传多样性、进化以及耐药机制提供了新的见解,这对于开发有效的抗真菌疗法提供了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000091
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000091
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南省大理州4县蝙蝠粪便携带病毒宏基因组与冠状病毒的调查研究
{Author}: 杨字
{Tertiary Author}: 张云智
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 云南省;蝙蝠;病毒宏基因组;冠状病毒;分子流行病学
{Abstract}: 目的本研究旨在深入了解云南省大理白族自治州蝙蝠携带病毒谱及冠状病毒感染现状,为当地动物源性传染病防控提供参考。方法在大理州选择鹤庆、宾川、漾濞和南涧4县进行调查,收集蝙蝠粪便样本。基于高通量测序技术进行病毒宏基因组学分析。采用巢式RT-PCR进行蝙蝠携带冠状病毒感染现状调查。利用SPSS 23和Arc GIS 10.2统计学软件,分析冠状病毒阳性率和绘制地理分布图。结合一代和二代测序技术获得冠状病毒的全基因组。使用BLAST、ORF Finder、MAFFT 7、MEGA X、Geneious Prime、RDP4和Simplot等生物信息学软件,确定病毒分型、注释基因组、构建系统进化树以及分析基因重组。结果2022年6～7月在大理州的鹤庆、宾川、漾濞和南涧4县6个采样点共收集519份样本。通过高通量测序共获得1654519条与病毒相关的序列数(Reads),其中细小病毒科(Parvoviridae)的reads数量最多,占总数的75.99%。其次是整体病毒科(Totiviridae)和冠状病毒科(Coronaviridae),分别占7.11%和6.83%。RT-PCR检测出143份冠状病毒阳性样本,总阳性率为27.55%(143/519),其中南涧县碧溪乡半坡村山洞的阳性率为98.41%(124/126),在统计学水平上该采样点的阳性率高于其他采样点(P<0.001)。本研究获得23条冠状病毒全长序列。共有21条冠状病毒属于乙型冠状病毒属的Sarbecovirus亚属,其中19条来自奥氏菊头蝠(Rhinolophus osgoodi),其余2条分别来自中菊头蝠(Rhinolophus affinis)和大耳菊头蝠(Rhinolophus macrotis)。此外,2条冠状病毒分别属于甲型冠状病毒属的Decacovirus和Rhinacovirus亚属,宿主分别为中菊头蝠和马铁菊头蝠(Rhinolophus ferrumequinum)。虽然3个亚属的冠状病毒基因组主要结构一致,但其附属蛋白基因存在差异。通过RDP4软件分析发现存在15个重组事件,利用Sim Plot软件对15个潜在重组事件再次验证,发现Sarbecovirus亚属的冠状病毒存在5个显著的重组事件。结果显示不同地区、不同宿主和不同年份之间的Sarbecovirus亚属普遍存在基因重组事件的发生。结论通过病毒宏基因组学分析发现17个病毒科的病毒,成功获得大理州蝙蝠粪便病毒谱的基本特征。大理州鹤庆县、宾川县及南涧县的蝙蝠携带甲型冠状病毒属和乙型冠状病毒属,具有丰富的遗传多样性。获得23条冠状病毒的全基因组序列,宿主动物均来自菊头蝠属。本研究发现Sarbecovirus亚属的冠状病毒存在频繁、复杂且久远的重组历史。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000410
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000410
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南省部分地区水鸟、蝙蝠与鼠形动物携带冠状病毒的调查研究
{Author}: 黄皓
{Tertiary Author}: 张云智;葛行义
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 冠状病毒;水鸟;鼠形动物;分子流行病学;基因组
{Abstract}: 目的了解云南省昆明市、大理市以及鹤庆县水鸟携带病毒谱和冠状病毒(Coronavirus,CoV)感染现状,云南省西双版纳傣族自治州、保山市以及怒江傈僳族自治州蝙蝠和鼠形动物携带CoV的感染。了解这些宿主动物携带病毒的种类和多样性,明确CoV遗传进化特征,评估CoV跨种传播的风险,为相关疾病的防控提供科学指导。方法2021年12月～2022年10月,选择云南省昆明市(翠湖公园、大观公园和海埂大坝)、大理市(挖色镇小普陀、龙龛古渡、小邑庄)和鹤庆县(东草海小岛、西草海小岛)3个市县8个采样点,采集水鸟的粪便样品。使用二代测序获得水鸟粪便样品中的病毒谱。利用RT-PCR方法检测水鸟粪便样品中的CoV感染情况,了解采样点水鸟CoV的感染现状。在云南省勐海县、腾冲市采集蝙蝠粪便样本,在云南省贡山县采集鼠形动物肠组织样本。将所有样本经RT-PCR扩增获得CoV的病毒RNA依赖性RNA聚合酶(RNA-dependent RNA polymerase,Rd Rp)部分基因序列。使用excel和在线软件对高通量测序结果进行统计分析,使用Geneious、GENEDOC、Bio Aider、Seqman、MEGAX、Mafft软件对序列进行生物信息学分析。结果在上述8个采样点共采集红嘴鸥(Chroicocephalus ridibundus)、赤麻鸭(Tadorna ferruginea)、白鹭(Egretta garzetta)、灰雁(Anser anser)、斑头雁(Anser indicus)、白眼潜鸭(Aythya nyroca)等600份水鸟粪便样品。从云南省昆明市水鸟粪便样品KMWB1和KMWB2中测序分别获得9749084个序列数和8724374个序列数,分别包括了62个和69个病毒科以及未分类病毒;从云南省大理市水鸟粪便样品DLWB1中测序共获得3939010个序列数,这些序列数包括了59个病毒科和部分未分类病毒;从云南省鹤庆县水鸟粪便样品HQWB1和HQWB2中测序分别获得1558752个序列数和4381502个序列数,分别包括了55个和58个病毒科以及未分类病毒。昆明市的两个样本(KMWB1、KMWB2)之间存在相同的病毒科59种,鹤庆县的两个样本(HQWB1、HQWB2)中存在相同病毒科47种。与鸟类感染相关的病毒科在DLWB1共含有序列数1838002个,KMWB1共含有序列数1365256个,KMWB2共含有序列数5504912个,HQWB1中共含有序列数7392个,HQWB2共含有序列数8250个。对600份水鸟粪便样品进行检测,共检测到28份CoV阳性样品,δ-CoV阳性率为2.67%,γ-CoV总阳性率为2.00%。其中16份来自红嘴鸥的δ-CoV阳性样品,在核苷酸和氨基酸水平上均显示出与来自红嘴鸥的OL311150.1HNU4-1显示出高度相似性。3份来自红嘴鸥和9份来自赤麻鸭的γ-CoV阳性样品,其中来自赤麻鸭的HQ40、HQ44与来自鸻形目鸟类的OM970113.1Aco V Primorsky＿Krai相似性最高,而来自赤麻鸭的HQ18、HQ19、HQ20、HQ29和来自红嘴鸥的KM7、KM12、KM15这7株与来自红嘴鸥的MK617367.1Poland-P131的相似性最高。对410份蝙蝠粪便样品和134份鼠形动物肠组织样本进行检测,共检测到3份CoV阳性样品,其中1份为α-CoV阳性样品,2份为β-CoV阳性样品。α-CoV阳性率为0.29%,β-CoV阳性率为1.49%。来源于蝙蝠粪便的TC-14α-CoV阳性样本的与来自中菊头蝠(Rhinolophus affinis)的CoV-HKU2相似性最高。来源于贡山县的长尾姬鼠(Apodemus ilex)GS-53和GS-56β-CoV阳性样品与来自大林姬鼠(Apodemus peninsulae)的Rt Ap-CoV/SAX201相似性最高。结论昆明市、大理市和鹤庆县采样点的水鸟中携带60余种病毒科,揭示水鸟携带病毒的多样性。水鸟中检测出δ-CoV和γ-CoV,其中δ-CoV与红嘴鸥HUN4-1亲缘性最高,γ-CoV与来自红嘴鸥和鸻形目的鸟类γ-CoV有较高亲缘关系,存在跨种传播。3株来自鹤庆县赤麻鸭的γ-CoV与γ-CoV的亚属都显示出较远的亲缘关系,是新的病毒种。腾冲市采样点蝙蝠粪便样本中检测到的CoV和菊头蝠(Rhinolophus luctus)的HKU2亲缘关系最近,属于Alphacoronavirus的Rhinacovirus亚属。从贡山县捕获的长尾姬鼠(Apodemus ilex)的肠组织中检测到的CoV显示出与大林姬鼠(Apodemus peninsulae)CoV/SAX2015有较为亲近的关系,属于Betacoronavirus中的Embecovirus亚属。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000299
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000299
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 催化剂耦合微生物发酵转化CO2定向产酸的调控机制研究
{Author}: 吴婉玲
{Tertiary Author}: 刘广青
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 二氧化碳;Pt/Fe2O3催化剂;生物转化;碳链延长;短链羧酸;中链羧酸
{Abstract}: 全球化石能源的持续消耗带来了CO2大量排放导致的温室效应及能源短缺问题,将CO2作为资源制备燃料及化学品可以形成碳循环经济,实现CO2减排和资源再利用的双重目标,因而CO2转化利用势在必行。微生物发酵转化CO2定向产酸技术是一种新型CO2转化利用技术,能够低成本,高选择性地将CO2转化为高价值羧酸化学品。但是此技术通常存在反应路径复杂,速率慢以及效率低等问题。本研究针对以上问题,提出化学催化与生物催化有机结合的催化剂与微生物耦合体系,利用固体催化剂对CO2高效吸附活化性能加速微生物体系制备中链羧酸（C6-C12）的效率。基于以上,本研究以微生物发酵转化CO2定向产酸为主要目的,展开系列条件探究实验确定较适宜CO2定向产中链羧酸运行条件,并在此条件下构建催化剂耦合微生物反应体系,继而通过催化剂表征与微生物宏组学分析进一步阐明耦合体系的调控机制。本文所得结果如下:（1）研究了适宜的CO2定向产中链羧酸运行条件。首先本研究开展了H2/CO2气体比例为4:1、2:1、1:1、1:2及1:4的系列实验。结果表明H2/CO2比为2:1反应器中获得最优产中链羧酸性能,其中最大己酸产量为1303.4 mg/L,是其他气体比例反应器的2.5-3.6倍。结合产酸过程关键酶丰度,2:1反应器中与H2利用相关的氢化酶和与CO2转化相关的甲酸脱氢酶丰度最高,说明2:1条件下对气体的利用效率最高。随后本研究开展了分别在25 ~oC和35 ~oC下p H为4、5、6、7、8、9和10的系列实验。结果表明35 ~oC时p H为6的条件下制备中链羧酸性能最优,同时高通量测序结果表明此条件下碳链延长功能微生物丰度最高,与产酸结果相互印证。综上,适宜的产中链羧酸条件如下:H2/CO2比例为2:1以及35 ~oC下p H为6。（2）在适宜产酸条件下,成功构建了催化剂耦合微生物反应体系。耦合体系中最大己酸产量为2701.1 mg/L,乙酸产量为13895.5mg/L,分别较空白组提升93.2%和50.7%;固碳总量为1927.1 m L,是空白组的1.9倍。因此,从产物生成和气体消耗方面Pt/Fe2O3催化剂对微生物制备中链羧酸体系具有优异的调控作用。（3）明确了催化剂的调控机制与微生物的代谢机理。首先通过XRD,N2吸附-脱附分析,XPS等手段测试分析了催化剂的物相组成、结构特征和表面化学状态。通过原位漫反射傅里叶红外光谱对通入CO2后催化剂表面吸附物种经时变化情况进行分析,结果表明在催化剂表面发现了丙酮酸物种的生成。结合微生物宏组学分析可知丙酮酸进入微生物体内一步转化为乙酰辅酶A,与传统乙酰辅酶A合成路径的八个步骤相比,本研究中搭建的丙酮酸转化路径显著提升了微生物代谢速率。乙酰辅酶A继而经由逆β氧化途径将短链羧酸延长为己酸等中链羧酸。关键物种Anaerosalibacter sp.Marseille-P3206是丙酮酸转化及碳链延长途径中最重要的功能微生物。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.000504
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.000504
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新型噬藻体的生物学特性、基因组学及蛋白组学分析
{Author}: 成冬晓
{Tertiary Author}: 童贻刚
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 噬藻体;蓝藻;生物学特性;基因组学分析;蛋白质组学分析
{Abstract}: 目前国内蓝藻水华现象严重,噬藻体防治是治理蓝藻水华的生物方法之一。本研究分离得到一株新型微囊藻噬藻体MJing1和一株新型念珠藻噬藻体NMeng1。MJing1具有裂解广谱性,其对9株蓝藻具有裂解作用,其中7株属于微囊藻目,1株属于束丝藻目,1株属于鱼腥藻目;该噬藻体基因组为双链DNA,全长42070 bp,透射电镜结果显示MJing1具有正二十面体头部,头部直径约为59 nm,尾部约为12 nm,属于短尾型噬藻体。NMeng1能够高效裂解宿主,一步生长曲线结果显示NMeng1潜伏期约为24 h,之后进入裂解期,在48 h左右进入平台期,其爆发量约为67 PFU/cell;NMeng1基因组也是双链DNA,全长44509bp;透射电镜结果显示其头部正二十面体对称,直径约为83 nm,基因组注释结果显示其编码尾丝蛋白相关基因,但透射电镜下未观察到其亚末端尾纤维,提示NMeng1属于Podoviruses噬藻体。本研究以广谱噬藻体MJing1为研究对象,研究其裂解宿主的作用机制,通过非标定量法测定微囊藻FACHB-915被MJing1侵染前后的蛋白变化,发现共有805个蛋白显著差异表达,GO分类和KEGG通路显示,MJing1侵染宿主后,在蛋白质水平上宿主藻的呼吸作用、光合作用以及宿主藻自身防御功能减弱,宿主RNA的结合催化以及金属簇结合相关的功能蛋白上调,促进宿主死亡,有利于噬藻体相关蛋白的转录,促进其合成、组装及释放。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001462
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001462
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 催化生化耦合转化CO2制乙酸的研究
{Author}: 吕成城
{Tertiary Author}: 张燚
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: H2/CO2;厌氧发酵;乙酸;Pt/Fe2O3;Pd/Al2O3;耦合转化;缓冲溶液
{Abstract}: 化石能源的大规模使用导致越来越多的CO2被排放到大气中,CO2的大量积累将会导致温室效应,给全人类的生存发展带来严重的威胁。然而,作为一种廉价易得的碳源,CO2的有效利用一直被忽视。如果能够将其转化为高附加值的化学品将可以实现经济与环保的双赢。传统的CO2化学转化法具有诸多弊端,绿色低碳的微生物发酵法转化CO2正逐步成为学术界和企业的研究热点。利用厌氧污泥中的微生物转化H2和CO2生产乙酸具有反应条件温和、技术操作简单、价格成本低廉等优点,但也存在产量低、产乙酸速率慢等弊端。本研究通过将固体催化剂引入到厌氧发酵体系中,构建催化生化耦合转化体系,从而实现厌氧发酵微生物以H2和CO2为原料高效产乙酸。首先,为了保证CO2厌氧发酵转化体系稳定高效运行,探究了Na HCO3、Mg CO3、Na2CO3、Ca CO3缓冲溶液对CO2微生物发酵产乙酸的影响。经过22天的厌氧发酵,添加Na HCO3缓冲溶液的反应器取得13587.56 mg/L的最高乙酸产量,相对于空白对照组的提升幅度为18.52%。缓冲溶液的加入使得厌氧发酵体系的每日乙酸产量和乙酸生成速率得以维持较长时间的稳定,保证了微生物产乙酸代谢活动的正常进行。添加Na HCO3缓冲溶液的反应器在CO2总消耗量最少的情况下取得了最高的乙酸产量,获得了64.95%的乙酸碳摩尔收率,且Na HCO3缓冲溶液的缓冲能力适中,能够较好地保证反应体系p H的稳定,因此选取Na HCO3作为微生物转化H2/CO2产乙酸实验的最优缓冲溶液。其次,在添加Na HCO3缓冲溶液的基础上进行催化生化耦合转化H2/CO2产乙酸的研究。通过对添加Pt/Fe2O3、Pt/Al2O3、Ru/Fe2O3、Ru/Al2O3、Pd/Fe2O3、Pd/Al2O3催化剂的反应器的产乙酸能力进行比较,筛选出催化性能较好的Pt/Fe2O3、Pd/Al2O3催化剂。当厌氧发酵体系的p H保持稳定时,添加Pt/Fe2O3催化剂的反应器具有最高的乙酸产量,添加Pd/Al2O3催化剂的反应器次之。当厌氧发酵体系受到p H突变冲击的影响时,Pd/Al2O3催化剂展现出巨大的优势,其所在的体系能够更快地恢复正常的耗气产乙酸能力。经过38天的厌氧发酵,添加Pd/Al2O3催化剂的反应器获得9803.16mg/L的最高乙酸产量,比空白对照组提升125.32%;添加Pt/Fe2O3催化剂的反应器次之,乙酸产量为7500.36 mg/L,相对于空白对照组的提升幅度为72.39%。在催化微生物产乙酸的过程中,Pd/Al2O3催化剂抗p H突变冲击的能力最强且在反应器的p H未发生突变时也可以保证微生物较高的乙酸产量,最后乙酸总产量最高,综合性能最好。在耦合转化实验结束后,对催化性能较好的Pt/Fe2O3、Pt/Al2O3、Pd/Fe2O3、Pd/Al2O3催化剂进行一系列表征。通过SEM表征,观察到了微生物与催化剂的结合形态;通过XRD、H2-TPR、N2吸附-脱附表征对催化剂的物相组成和表面结构进行了分析;通过In-situ DRIFTS表征发现Pd/Al2O3、Pt/Fe2O3催化剂表面生成了甲酸盐、碳酸盐、碳酸氢盐等物种,而且Pd/Al2O3催化剂生成甲酸盐的能力更强。为了确定不同p H条件对催化剂促进微生物产乙酸性能的影响,在p H为9的条件下探索了Pt/Fe2O3、Pt/Al2O3催化剂对微生物产乙酸的催化作用,其中Pt/Fe2O3催化剂表现更好,促使微生物利用更多的H2/CO2进行乙酸的生产,乙酸产量相对于空白对照组提升133.54%。最后,对反应器的末态污泥样品进行微生物学分析,探究催化剂促进微生物产乙酸的更深层次机理。对样品进行16S r RNA微生物多样性分析,发现添加Pd/Al2O3催化剂的反应器中存在同型产乙酸菌分布的Firmicutes（厚壁菌门）和Eubacterium（真杆菌属）的微生物群落丰度更高;在宏基因组学和宏蛋白组学分析中,发现添加Pd/Al2O3催化剂可以改变发酵反应器的微生物群落结构,实现对同型产乙酸菌unclassified＿Eubacterium的有效富集,而添加Pt/Fe2O3催化剂的反应器则未发生微生物群落结构的明显改变。综合微生物学分析和催化剂表征的结果,发现Pt/Fe2O3催化剂主要通过加强传质过程促进微生物对H2和CO2的利用,从而实现乙酸产量的增长;而Pd/Al2O3催化剂主要通过产生更多的甲酸盐中间体以供微生物借助W-L途径的甲基分支合成更多的乙酸,显著地降低了发酵产乙酸过程的能量壁垒。基于对实验数据及表征结果的论证与分析,本研究成功地构建了一个利用厌氧发酵微生物转化H2/CO2高效产乙酸的催化生化耦合体系,为CO2的绿色、高效利用提供了新的解决方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001124
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001124
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 海洋环境中广泛分布的芽单胞菌的多样性及代谢研究
{Author}: 许乐
{Tertiary Author}: 宫先哲
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 芽单胞菌;宏基因组;海洋沉积物;系统发育;新陈代谢
{Abstract}: 海洋微生物是海洋生态系统中占据重要比例的生物群体,其丰度高且种类多样。作为海洋生物地球化学循环的重要基础,它们参与着碳、氮、硫和氧等活跃的元素循环过程。其中芽单胞菌是一个重要但未得到充分研究的细菌门类,以往通过16S rRNA基因分析发现其在各种陆地和海洋环境中分布广泛,并与氮、氧和硫等相关代谢过程联系密切。但是,大部分菌株不能在实验室分离培养,其系统发育分类和新陈代谢情况还有待进一步深入研究。因此,本文采用宏基因组技术对不同海洋环境中芽单胞菌的全球分布情况、系统发育多样性和独特的新陈代谢潜力等进行分析。主要研究结果如下:本文以来自渤海和旧金山湾的近海沉积物、瓜伊马斯盆地和西南印度洋的深海热液沉积物,以及中国南海的冷泉沉积物等多个样品为研究材料,对所选样品进行DNA提取和宏基因组测序分析。结果表明芽单胞菌广泛分布于不同的海洋和陆地环境中,其中在近海沉积物中的丰度更高。选取495个完整度大于50%、污染度小于10%的芽单胞菌宏基因组组装基因组(MAGs)并基于不同的标记蛋白构建系统发育树。系统发育结果表明芽单胞菌MAGs可被分为四组(Group 1-4),并且每组与基因组分类数据库(Genome Taxonomy Database,GTDB)中目级别分类相对应。本研究获得的芽单胞菌MAGs扩展了芽单胞菌的生物多样性。本研究进一步选取245个完整度大于80%、污染度小于5%的高质量芽单胞菌MAGs,使用公共和自建数据库进行代谢注释,挖掘了芽单孢菌的代谢潜力。结果表明,芽单胞菌能够参与海洋环境中关键的生物地球化学循环过程。在氮代谢方面,四个分组的氮还原代谢潜力均很高,但是都无法进行完整的反硝化过程;在硫代谢方面,Group3的硫还原代谢潜力高于其它分组;在有机碳代谢方面,芽单胞菌可以编码多种碳水化合物活性酶和肽酶,其中Group1中活性酶种类最少。芽单胞菌MAGs还含有多种以萜类为代表的次级代谢产物基因簇,对微生物群落在海洋中的生存和适应性至关重要。另外病毒与芽单胞菌宿主之间联系紧密,可以通过辅助代谢基因影响芽单胞菌的代谢过程,进而使病毒间接对海洋生物地球化学循环过程产生影响。综上所述,本文开拓性地对多种海洋环境中研究较少的芽单胞菌进行了宏基因组学分析,深入探究了该菌的分布特点、系统发育多样性和新陈代谢潜力,以其与宿主之间的紧密联系,研究结果有助于加深对海洋环境中特殊微生物群体的认识,并为阐明海洋微生物在生物地球化学循环中的生态功能提供了新思路和分析方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006999
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006999
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《中国组织工程研究》杂志关注的研究热点与栏目设置
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2023
{Volume}: 27
{Issue}: 35
{Pages}: 5741
{Abstract}: <正>组织工程研究中的干细胞:培养与移植栏目设置1研究与报告1.1骨髄干细胞1.2脂肪干细胞1.3脐带脐血干细胞1.4肿瘤干细胞1.5造血干细胞1.6胚胎干细胞1.7牙髄及牙周膜干细胞1.8诱导性多能性干细胞2技术与方法2.1干细胞培养与分化2.2干细胞移植2.3干细胞与外泌体2.4干细胞因子及调控因子2.5干细胞转基因表达2.6干细胞与中药2.7干细胞相关大数据分析2.8细胞相关基础实验2.9细胞相关临床实践2.10……3综述4循证医学关注热点·干细胞及诱导性·多能性干细胞·外泌体·表观遗传调控·基因及基因组学·类器官构建·干细胞与新材料·大动物模型·自动化和规模化培养·干细胞移植
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgtQjWJn220UqvnCp6HjMlGtus-fB5KF7JFoTHEobWPVkF_WqVWOzPpMgz_BaRiuLG3Ll4jmTC9z6YCoy03icYG_fiVti2v26vj8YkZOVdAMT4Q4RGr6MGiLWgpsh8PU6GrIFcQGJPIcZWKlkVIL6ZQFBTcSxHL5l5C_F4adVDu_RWxX35B0HJgfmOzN5Pamgk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 分子标记辅助选择改良南粳5055米香性状的研究
{Author}: 许志文;冯志明;李明友;华荣;孙建荣;张亿;吴科霆;杜海波;胡珂鸣;张昌泉;陈宗祥;左示敏
{Author Address}: 扬州大学农学院/江苏省作物基因组学和分子育种重点实验室/植物功能基因组学教育部重点实验室;扬州大学江苏省粮食作物现代产业技术协同创新中心/江苏省作物遗传生理重点实验室;江苏红旗种业股份有限公司;扬州大学教育部农业与农产品安全国际合作联合实验室;
{Journal}: 扬州大学学报(农业与生命科学版)
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 03
{Pages}: 81-88
{Keywords}: 水稻;食味品质;分子标记辅助选择;SSR标记;轮回亲本;遗传背景
{Abstract}: 为进一步提高优良食味水稻品种南粳5055蒸煮食味品质，利用分子标记辅助选择，将米香基因badh2成功导入南粳5055中。在分子标记对目标基因进行前景选择的同时，利用《NY/T 1433-2014》推荐的48个以及作者实验室筛选的31个SSR标记进行背景检测；在BC3F2世代，筛选出遗传背景与轮回亲本一致的单株，结合农艺性状筛选及品质分析，获得所考察性状与南粳5055一致且携带米香基因的南粳5055新品系；并就背景选择中不同来源分子标记对江苏粳稻品种的鉴别力问题进行了讨论。
{ISBN/ISSN}: 1671-4652
{Notes}: 32-1648/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16872/j.cnki.1671-4652.2023.03.011
{DOI}: 10.16872/j.cnki.1671-4652.2023.03.011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 早产儿坏死性小肠结肠炎的影响因素及肠道菌群多组学的研究
{Author}: 韩玉杰
{Tertiary Author}: 盖中涛
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 早产儿;坏死性小肠结肠炎;影响因素;早产儿;坏死性小肠结肠炎;肠道菌群;宏基因组学;代谢组学;早产儿;坏死性小肠结肠炎;肠道菌群;宏基因组学;代谢组学
{Abstract}: 研究背景坏死性小肠结肠炎(Necrotizing enterocolitis,NEC)是新生儿重症监护室内新生儿时期常见的严重胃肠道病变,也是早产儿胃肠道疾病死亡的主要原因。坏死性小肠结肠炎的基本病理表现为胃肠道组织的局部缺血、坏死以及肠壁、门静脉系统积气,严重病例可出现肠道穿孔、肠坏死及严重腹膜炎,甚至导致死亡。患儿治愈后常伴有长期的后遗症,例如神经发育迟缓和短肠综合征等。目前研究表明,NEC发生率约为8.8%,早产儿约占90%。NEC发病人群主要为极低出生体重儿和<32周早产儿,死亡率21%-39%。NEC是新生儿监护室内患儿疾病进展快速的疾病,从首发症状发展(呕吐、腹胀、便血等临床症状)到全身症状(休克、DIC等)出现,最快可在1-2天内死亡。因此早产儿发生NEC的影响因素及发病机制亟需我们探究。尽管NEC的发病受多因素的影响,包括肠道发育不成熟、肠道微生物失调、肠组织局部缺血和/或再灌注损伤等。但NEC发病机制十分复杂,仍然存在很多争议。有研究认为,早产儿发生NEC是由于促炎介质和抗炎介质免疫调节失衡引起炎症风暴导致肠道损伤;然而,有研究则不支持这一观点,认为个体遗传变异、环境因素、肠道微生物失调等多因素相互作用共同导致NEC发生。显然,我们对NEC发病因素和机制的认识仍处在初级阶段,需要更加深入的研究阐明。肠道微生物作为人体不可或缺的一部分,与宿主互利共生,并且可以通过其代谢物作用于靶器官,影响宿主的生命进程。肠道微生物的早期塑造和演化,以及代谢物的产生,对新生儿的免疫系统发育成熟至关重要,当其失调时便可引起疾病。越来越多的研究表明,肠道微生物与NEC关系密切,肠道菌群失调被认为是导致NEC发生的主要原因。多条证据表明,肠道微生物群在NEC的发展中起着重要作用,增加NEC发生可能性的危险因素(如抗生素、配方奶喂养和抑酸剂)会影响肠道细菌群落。在早产儿队列中多项研究发现NEC与变形菌门(克雷伯氏菌、大肠杆菌和肠杆菌)的富集,以及相应的厚壁菌门和拟杆菌门的减少有关。虽然肠杆菌科的富集是NEC最常见的微生物组特征,但是对婴儿肠道微生物群的预测价值非常有限。目前的研究集中为横截面研究,研究特定时间点肠道微生物和NEC的关系,在这些研究中有一个共同的特点是普遍采用常规的16sRNA测序方法,样本量非常少。目前对NEC早产儿发病前、病程中、治疗康复后整个过程肠道菌群及代谢物的动态变化知之甚少。截止目前为止,采用宏基因组学联合代谢组学的方法,在纵向队列中探究早产儿NEC与肠道微生物的关系的研究,至今未见报道,值得深入研究。上述研究背景驱动着我们以本中心新生儿监护室收治的早产儿为研究对象,开展以下研究。期望了解本中心早产儿发生NEC的影响因素,以便助力早期临床识别,从而降低NEC发病风险;同时,我们尝试从肠道微生物维度分析其对早产儿NEC发生的影响,探讨早产儿在NEC发生前、病程中、治疗康复后整个过程肠道菌群及代谢物的动态变化,尝试揭示NEC发病机制,并挖掘潜在的治疗靶点和有效的干预策略。第一部分:早产儿坏死性小肠结肠炎临床影响因素分析目的探究影响早产儿坏死性小肠结肠炎发病的影响因素,助力临床医生早期识别,从而降低NEC发病风险。方法本研究采用巢式病例对照研究,以2019年1月1日至2021年12月30日在本中心重症监护室住院的早产儿为研究对象。研究对象分为两组即病例组(NEC组)和对照组(非NEC组)。病例组纳入105例NEC早产儿,对照组纳入781例非NEC早产儿。收集其一般情况特征、围产期因素、诊疗信息等资料,利用t检验、秩和检验、卡方检验等方法,比较两组早产儿在一般情况、围产因素等方面的差异,并利用logistic回归分析,评估早产儿NEC发病的相关影响因素。结果1.病例收集:本研究根据纳入排除标准共纳入886例早产儿,其中NEC患儿105例;男性547例,女性339例;胎龄<28周者51例,胎龄≥28周且<32周者199例,胎龄≥32周者636例;113例患儿母亲羊水污染;143例早产儿应用免疫球蛋白;有创呼吸支持327例;PICC置管167例;225例用过促红素;贫血122例;低蛋白血症有187例。2.一般情况:NEC组和非NEC组在胎龄、出生体重方面的差异具有统计学意义;病例组NEC早产儿胎龄<28周者,胎龄≥28周且<32周者,占比均高于对照组早产儿,差异具有统计学意义。在Apgar评分、出生时窒息史、宫内窘迫、娩出方式方面,两组组间的差异均无统计学意义。3.围产期因素:NEC组羊水污染者23例,非NEC组90例,两组具有统计学差异,表明羊水污染可能会增加患NEC风险。而母亲年龄、妊娠期高血压、产前应用糖皮质激素、产前应用硫酸镁、脐带异常,两组间均无统计学差异。4.临床诊疗:NEC组在发生NEC前应用无创呼吸支持、应用促红素,与非NEC组比较,两组差异具有统计学意义。而早产儿发生NEC前应用免疫球蛋白、应用PICC置管与非NEC组相比,两组间均无统计学差异。5.合并症:NEC组早产儿在发生NEC前合并贫血、合并低蛋白血症与非NEC组比较,两组间均具有统计学差异。6.单因素分析及双向逐步logistic回归筛选变量:考虑变量较多且变量间可能存在多重共线性,进行双向逐步logistic回归筛选变量。多因素逐步logistic回归分析共筛选出4个变量:包括出生体重、羊水污染、应用促红素、低蛋白血症,表示出生体重、羊水污染、促红素、低蛋白血症为患NEC的独立影响因素。综上所述:出生体重每增加100g,患NEC的危险性约降低13%。病程中早产儿暴露于促红素会降低NEC患病风险。羊水污染患NEC的危险性是羊水清者的2.08倍;早产儿合并低蛋白血症会增加患NEC的风险。小结1.出生体重、羊水污染、促红素、低蛋白血症为早产儿患NEC的独立影响因素。2.对于有羊水污染、合并低蛋白血症的早产儿,可能会增加NEC发生风险;出生体重相对较大、应用促红素的早产儿,发生NEC风险可能会降低。第二部分:早产儿坏死性小肠结肠炎发生前肠道菌群及代谢物分析目的进一步研究NEC发病相关的特征性肠道菌群及相关代谢物,鉴定NEC发病驱动微生物,分析特征肠道菌群、相关代谢物与临床表型的关联。方法本研究采用前瞻性巢式病例对照研究,以2019年1月1日至2021年12月30日期间所有入本中心新生儿监护室早产儿(同第一部分研究对象)为研究对象,自入监护室开始留取大便,样本采集时间间隔约1周。从符合NEC诊断的105例早产儿中采用随机数字表方法纳入30例作为病例组即NEC组,根据其胎龄、分娩方式、喂养方式、日龄、出生体重、诊疗等临床特征,按1:1为NEC组匹配对照,纳入对照组,即非NEC组。将NEC患儿发病前(S1组)及对照组(S6组)粪便样本,进行宏基因组测序比对分析及非靶向代谢组学分析。结果1.宏基因组研究表明:相较于对照组样本而言,在菌群构成上,NEC患儿发病前α多样性显著降低,β多样性差异显著。2.菌群构成比较分析显示:NEC发病前,门水平上,变形菌门的相对丰度增加,然而相对丰度降低的主要为厚壁菌门、放线菌门和拟杆菌门;在属水平上,克雷伯氏菌相对丰度上升,大肠杆菌相对丰度降低。3.LEfSe分析发现克雷伯氏菌属、拟杆菌属、屎肠球菌等菌群在NEC发病前显著增加,动物双歧杆菌、乳酸球菌科、链球菌属等有益菌群丰度降低。4.NetShift分析发现:肠球菌属、芽孢杆菌属、肠杆菌属、乳酸杆菌属、乳球菌属等多种属中微生物为NEC发病相关微生物。5.通过对肠道菌群功能分析,本研究发现氨基酸的生物合成、酪氨酸和色氨酸的生物合成、泛酸和辅酶a的生物合成通路等相关基因丰度在NEC发生前会显著高于对照组。而T3SS和效应物基因丰度却低于对照组。6.非靶向代谢组比较分析发现:共有564个代谢物在NEC发生前显著上调,748个代谢物显著下调。在S1组,差异代谢物富集的代谢通路中氨基酸的生物合成、酪氨酸和色氨酸的生物合成、精氨酸生物合成、丙氨酸,天冬氨酸和谷氨酸的代谢、组氨酸等代谢通路显著升高。7.非靶向代谢组比较分析发现:使用Top10差异代谢产物构建NEC发病评估模型,ROC曲线下面积AUC分别高达0.88,95%,CI:0.772-0.97,表明能够有效的区分NEC患儿发病前和对照组患儿,可以有效作为预警NEC发病的分子标记物,弥补传统诊断方法的不足。8.通过“微生物-微生物功能基因-代谢产物”相关性分析发现:致病菌克雷伯菌与多种代谢产物正相关,富集通路发现色氨酸代谢、氨基酸的生物合成、酪氨酸和色氨酸的生物合成、泛酸和辅酶a的生物合成通路等。然而双歧杆菌属、梭菌属、乳酸杆菌属与差异代谢物的相关性相对偏低,相关性绝对值在0.57到0.76之间,低于Top20的0.77以上的阈值范围,推测不是影响代谢物差异的主要因素。小结1.本研究发现在NEC发病前已经出现肠道菌群的紊乱,且先于临床症状出现。表现为NEC发生前克雷伯氏菌相对丰度上升,而动物双歧杆菌属、乳酸球菌科等有益菌群丰度降低。2.NEC发生前发现T3SS和效应物基因显著降低,而氨基酸的生物合成、酪氨酸和色氨酸的生物合成、泛酸和辅酶a的生物合成通路、色氨酸代谢等相关基因表现显著提高,将来可以作为一个预警靶点。3.NEC发生前致病菌克雷伯菌可能与多种物质如利美尼定、苯丙胺等高度关联,参与NEC的发生过程;克雷伯菌和这类代谢物可以作为一个靶点进行探究,为预防与治疗提供帮助。第三部分:早产儿坏死性小肠结肠炎发生后肠道菌群及代谢组学动态变化目的解析NEC患儿接受治疗后肠道菌群及代谢产物动态变化过程,为后续有效干预策略的制定提供科学依据。方法本部分研究对象(同第二部分研究对象)病例组即NEC组30例早产儿为研究对象。收集NEC组早产儿发病前(S1组)、NEC治疗后禁食治疗组(S2)、恢复喂养组(S3)、出院日组(S4)、出院1个月后组(S5)粪便样本,进行宏基因组测序比对分析及非靶向代谢组分析。结果1.NEC发生、发展和治疗康复的整个动态过程分析发现:NEC患儿肠道菌群逐渐从紊乱状态恢复至接近健康对照组的菌群状态,克雷伯氏菌属、大肠杆菌、弗氏柠檬酸杆菌和韦荣氏菌目菌类等条件致病菌,丰度呈现出显著下降趋势,而厚壁菌门、拟杆菌等益生菌群丰度,在出院后稳步增长并保持稳定的定植特性,但与对照组相比,菌群均衡性仍有一定差异,主要体现在链球菌属、肠杆菌类、放线菌门等较为丰富,而肠球菌属、拟杆菌门某些菌群则相对较少,意味着患儿仍需较长时间的后续康复过程。2.大肠杆菌、肺炎克雷伯菌等条件致病菌可能与NEC的发生发展高度相关,但是变形菌门在NEC发生、发展和减弱、康复阶段的作用,仍需进一步探讨。3.肠道菌群宏基因组功能分析,发现微生物群随NEC患儿病情好转发生动态变化,确定了三型分泌系统和三型效应物基因、琥珀酸脱氢酶基因、NADH醌氧化还原酶类基因等KEGG模块在NEC治疗后恢复期间变化显著。4.代谢组分析结果显示,NEC患儿在治疗到康复的过程中,差异代谢物显著富集到胆汁分泌通路中和氨基酸代谢通路中,NEC患儿在病情发生发展期,胆汁分泌、组氨酸代谢、精氨酸生物合成、氨基酸生物合成、丁酸代谢等生理功能被严重干扰,治疗康复后逐渐恢复。小结1.目前采用的治疗方案有助于患儿肠道菌群逐步恢复至接近对照组,菌群的动态变化,可以作为治疗效果评价的一个尺度。2.克雷伯氏菌属、大肠杆菌、弗氏柠檬酸杆菌和韦荣氏菌目菌类等条件致病菌与NEC的发生发展呈现出高度的正相关性,它们可能通过T3SS和三型效应物等致病系统作用于患儿肠道,进而影响NEC的发生发展。3.NEC患儿可能通过影响胆汁分泌、组氨酸代谢、精氨酸生物合成、氨基酸生物合成、丁酸代谢等生理功能导致病情发生发展,维护和恢复这些生理代谢功能,比如通过改善和优化肠道菌群、重建胆汁酸的正常肠肝循环、人工辅助提供必要的代谢物,可能有助于NEC的改善和康复。4.本研究全面的对NEC患儿从发病前到病情恢复肠道菌群和代谢物组成动态变化探究,使用多组学分析工具和联合分析策略,描绘了 NEC发生后肠道菌群和代谢组重建过程,为后期NEC医疗干预有效策略选择提供重要的理论依据。结论1.通过早产儿坏死性小肠结肠炎临床影响因素分析,对于有羊水污染、合并低蛋白血症的早产儿,发生NEC的风险可能会增加;出生体重相对较大、应用促红素的早产儿,发生NEC风险可能会降低。因此助力临床医生早期识别及预警。2.早产儿在发生NEC前已经出现肠道菌群的紊乱,先于临床症状出现;菌群的种类和丰度是降低的,表现为有益菌下降,机会致病菌及致病菌增多,因此在早产儿建立胃肠道喂养后应及时给予益生菌的干预,使共生菌群达到平衡。3.患儿发生疾病前,本研究通过利用发现的差异微生物、差异代谢产物,建立相应的预测模型,能较好的区分早产儿是否罹患NEC,对临床起到预警作用。4.患儿罹患NEC后,本研究发现随着疾病的恢复,共生菌群逐步达到稳态,表现为致病菌下降;有益菌逐步建立,肠道菌群的动态变化有希望作为判定疾病预后的指标。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000490
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000490
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 前列腺导管内癌的临床病理特征、克隆性分析及基因突变的研究
{Author}: 陈欣怡
{Tertiary Author}: 韩博
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 前列腺导管内癌;预后;外显子测序;克隆关系;BRAF K601E和L597R
{Abstract}: 前列腺癌是男性生殖系统最常见的恶性肿瘤。2021年《CA:A Cancer Journal for Clinicians》公布的全球2020年肿瘤统计报告显示:在全世界男性恶性肿瘤中,前列腺癌的发病率位于第二位,死亡率位于第五位。在我国前列腺癌的发病率和死亡率也呈现逐年上升趋势。与欧美国家相比,我国前列腺癌患者有不同的临床特征及基因组学背景,初诊前列腺癌患者临床分期偏晚,Gleason评分偏高,且大规模基因组学研究显示我国前列腺癌与西方前列腺癌分子分型及驱动基因变异并不完全一致。因此,如何进行我国前列腺癌特别是高级别前列腺癌的风险评估、完善基因组学研究并筛选出新的治疗靶点是我国前列腺癌研究亟待解决的重大医学问题。前列腺导管内癌(Intraductal Carcinoma of the Prostate,IDC-P)具有独特的病理学特征和重要的临床意义,其组织学特点是恶性肿瘤细胞在腺泡内/导管内增生,导致腺体或导管明显扩张,但周围的基底细胞完整或部分保留。越来越多的西方研究表明,IDC-P与前列腺癌不良预后因素如肿瘤体积、肿瘤分期、Gleason评分及淋巴结转移相关,伴有IDC-P预示前列腺癌患者预后不良。2016年,世界卫生组织(World Health Organization,WHO)把IDC-P定义为前列腺癌的一个新实体亚型。近年来,国内外学者对IDC-P的发生频率、诊断标准和临床意义等进行了多方面的探讨。值得注意的是,最近多项研究表明,IDC-P在高级别前列腺癌中具有较高的发生频率。我国前列腺癌患者中高级别肿瘤的比例显著高于西方国家,并且遗传学及基因组学与西方国家不同,因此探讨IDC-P在我国前列腺癌尤其是高级别前列腺癌中的发生频率、临床病理特征与预后意义,将对我国前列腺癌患者的风险评估和精准治疗提供重要理论依据。IDC-P常与高级别浸润性癌共存,但是IDC-P和邻近的浸润性癌是否为同一克隆起源尚有争议。我们前期研究显示IDC-P与邻近的浸润性癌的ERG基因重排发生的情况完全一致,其他研究团队使用免疫组织化学(Immunohistochemistry,IHC)发现IDC-P与伴发的前列腺浸润性癌具有一致的PTEN缺失率与ERG表达率。这些结果说明IDC-P与邻近的前列腺癌基因改变有相似性,提示两者可能来自同一克隆起源。另一方面,与低级别前列腺癌相比,IDC-P具有更高的基因组不稳定性,与淋巴结转移的前列腺癌在基因组特征上有更高的相似性,提示IDC-P与邻近浸润性癌存在一定差异。极少数情况下IDC-P孤立存在,并不伴有浸润性癌,提示IDC-P可能有不同于浸润性癌的遗传进化路径。因此,确定IDC-P与邻近的浸润性癌的克隆关系将使我们更好地了解IDC-P与高级别浸润性癌的关系,并了解IDC-P的形成机制及形成过程。B-Raf 原癌基因丝氨酸/苏氨酸蛋白激酶(B-Raf Proto-oncogene,Serine/threonine Kinase,BRAF)属于丝氨酸/苏氨酸激酶RAF家族的成员。当BRAF基因发生致病性突变时,RAF蛋白及其下游信号传导通路也被持续激活,导致细胞不受控制的生长与增殖。研究显示BRAF基因突变可发生于多种肿瘤,如恶性黑色素瘤、甲状腺乳头状癌等。突变的BRAF蛋白持续激活下游MAPK信号通路,促进肿瘤细胞增殖、血管生成和远处转移。本课题中,我们发现在伴有IDC-P的前列腺癌患者携带BRAF突变,此外,我们和其他课题组的全外显子组测序(Whole exome sequencing,WES)结果显示,MAPK信号通路相关基因在IDC-P中呈激活状态。这提示BRAF突变及MAPK信号通路在伴有IDC-P的前列腺癌发生及进展中可能发挥作用,所以本课题研究BRAF突变对前列腺癌细胞功能的影响及BRAF突变是否可以激活前列腺癌中的MAPK信号通路,这为完善我国前列腺癌特别是高级别前列腺癌的基因组学的研究提供理论基础,更重要的是,BRAF突变可能作为伴有IDC-P的高级别前列腺癌重要突变和潜在治疗靶标。本课题使用临床样本、WES与分子生物学实验相结合的方法,辅以生物信息学分析,探讨IDC-P在我国前列腺癌活检样本尤其是高级别前列腺癌中的发生频率、临床病理特征与预后意义;确定IDC-P与相邻浸润性癌的克隆关系;寻找伴有IDC-P的前列腺癌的突变和潜在治疗靶点。第一部分我国单中心IDC-P临床病理特征及与前列腺癌预后研究西方研究表明,伴有IDC-P预示前列腺癌患者预后不良,但是对我国IDC-P在前列腺癌特别是在高级别前列腺癌的发生频率、临床病理特征与预后意义还没有系统的研究,为了筛选出伴有IDC-P的前列腺癌,确定我国IDC-P的发生频率,阐述我国IDC-P与前列腺癌临床病理特征的关系及IDC-P的预后意义,我们采用了 IHC和SPSS软件分析的方法,得到以下结果:1.1伴有IDC-P的前列腺癌在前列腺癌中的发生频率我们回顾分析山东大学齐鲁医院282例确诊为前列腺癌的穿刺标本,通过IHC对基底细胞进行染色并结合Guo和Epstein提出的IDC-P形态学诊断标准确定IDC-P在前列腺癌穿刺标本中的发生频率为7.45%(21/282)。1.2 IDC-P与前列腺癌患者PSA水平及骨转移发生率呈显著正相关回顾性分析IDC-P与282例前列腺癌患者临床病理特征的相关性。结果显示,伴有IDC-P患者术前高PSA水平患者所占的比率明显高于不伴有IDC-P的患者(P=0.03),并且伴有IDC-P的前列腺癌患者发生骨转移比例明显高于不伴有IDC-P的患者(P=0.02)。1.3伴有IDC-P的前列腺癌患者预后差总生存率及疾病特异生存率的Kaplan-Meier生存分析表明,伴有IDC-P的前列腺癌患者预后均明显差于不伴有IDC-P的前列腺癌患者(P=0.002和0.001)。多因素Cox回归分析显示,伴有IDC-P、前列腺癌WHO/国际泌尿病理学会(International Society of Urological Pathology,ISUP)分级分组≥4组及骨转移均为影响前列腺癌患者术后总生存及疾病特异生存的独立预后指标(P<0.05)。构建了综合临床病理因素与IDC-P的列线图,该列线图可以作为临床医生评价前列腺癌预后的量化指标。1.4在WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者中IDC-P与骨转移相关,且伴有IDC-P的患者预后比较差回顾性分析IDC-P与120例WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者临床病理特征的相关性。结果显示,伴有IDC-P的前列腺癌患者术后发生骨转移的概率较高(P=0.003)。对WHO/ISUP分级分组第5组的120例前列腺癌患者进行生存预后分析,Kaplan-Meier生存分析显示,相比不伴有IDC-P的前列腺癌患者,伴有IDC-P的前列腺癌患者总生存预后(P=0.09)及疾病特异性生存预后(P=0.04)均较差。1.5骨转移是影响WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者总生存率的独立预后指标Kaplan-Meier生存分析表明,伴有骨转移的第5组前列腺癌患者的总生存预后(P=0.002)及疾病特异生存预后(P=0.004)均明显较差。进行Cox回归分析,骨转移(P<0.05)是影响WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者总生存的独立预后指标。1.6 IDC-P可以预测骨转移的发生并且IDC-P及骨转移相结合可以评估WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者的预后ROC曲线显示IDC-P可以很好的预测骨转移的发生,构建的包含IDC-P、骨转移、临床分期和年龄的列线图,IDC-P及骨转移相结合可以很好评估WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者的预后。综上所述,IDC-P在前列腺癌穿刺标本中的发生频率为7.45%,IDC-P与术前高PSA水平及术后发生骨转移呈正相关。伴有IDC-P的前列腺癌患者预后差且IDC-P是独立的预后指标。伴有IDC-P的WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者具有更高的骨转移可能,总生存预后及疾病特异生存预后均较差。IDC-P及骨转移相结合可以很好地评估WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者的预后。这些结果为我国前列腺癌特别是高级别前列腺癌的风险评估提供了重要的理论依据。第二部分IDC-P与邻近浸润性前列腺癌起源于同一克隆并在IDC-P中首次发现BRAF K601E 和 L597R 突变IDC-P和邻近的浸润性癌是否为同一克隆尚有争议,此外,另一个未解决但关键的问题是驱动IDC-P发生的基因改变是什么。为了进一步阐述IDC-P和邻近的浸润性癌的克隆关系,寻找IDC-P中存在的新颖的分子改变,我们使用激光捕获显微切割(Laser capture microdissection,LCM)、WES和IHC并结合生物信息学分析的方法得到以下结果:2.1 IDC-P与相邻的浸润性癌为同一克隆起源选取3例伴有IDC-P的前列腺癌病例,对其中的IDC-P成分、邻近的浸润性癌成分及正常前列腺组织LCM,然后提取DNA进行WES及生物信息学分析,结果显示IDC-P和邻近浸润性癌存在的大量共同的单核苷酸变异(Single Nucleotide Variation,SNV)及插入缺失(Insertion Deletion,InDel),且两者发生SNV的基因KEGG通路富集分析结果有一定的相似性,进化树分析结果显示IDC-P和同一病例的邻近的浸润性癌分别在进化树的相同的分支上。我们进一步通过IHC分析49例伴有IDC-P的前列腺癌组织PTEN蛋白表达水平,结果显示PTEN在IDC-P和邻近的浸润性癌的缺失情况一致。以上结果提示同一前列腺病例中IDC-P与邻近的浸润性癌起源于同一克隆。2.2伴有IDC-P的高级别前列腺癌中首次识别BRAF K601E和L597R突变我们及公共数据库伴有IDC-P的前列腺癌样本的数据分析结果显示,SNV基因富集MAPK信号通路;此外,我们通过WES,在伴有IDC-P的高级别前列腺癌中首次识别 BRAF K601E 和 L597R 突变。综上所述,IDC-P与相邻的浸润性癌起源于同一克隆,首次在伴有IDC-P的前列腺癌中识别BRAF的突变,MAPK信号通路起了重要的作用。第三部分BRAF突变通过激活MAPK信号通路促进前列腺癌细胞的恶性进展为了进一步研究BRAF K601E和L597R突变对前列腺癌细胞功能的影响,明确BRAF突变促进前列腺癌进展的作用机制并寻找有效的干预策略,本研究通过生物信息学分析、细胞功能试验和多种分子生物学技术,在多层面进行分子机制的探索,取得了如下结果:3.1 BRAF在生物信息库中的数据分析前列腺癌数据集的生物信息分析结果显示BRAF表达与Gleason评分(P<0.05)、临床分期(P<0.01)呈正相关,且在去势抵抗性前列腺癌(Castration Resistant Prostate Cancer,CRPC)中表达较高(P<0.05)。泛癌数据集分析结果显示,携带BRAF突变的患者肿瘤突变负荷(Tumor mutational burden,TMB)较高(P<0.0001),预后差(P=0.0216)。3.2检测BRAF在前列腺癌细胞系中的表达为了明确BRAF在前列腺癌不同细胞系中的表达情况,我们采用Western-blot和RT-qPCR法检测了前列腺癌细胞系PC3、22RV1、LNCaP、DU145及VCaP中BRAF的表达。结果显示,BRAF在22RV1细胞中表达最高,DU145与VCaP细胞中表达较低,所以我们选择22RV1细胞沉默BRAF表达,DU145和VCaP细胞用于转染野生型及突变型BRAF质粒实验。3.3 BRAF干扰及过表达效率的测定通过Western-blot和RT-qPCR验证干扰及过表达效果。siBRAF显著降低22RV1细胞中BRAF表达(P<0.0001),野生型及BRAF L597R和BRAF K601E突变型质粒显著升高DU145细胞中BRAF的表达(P<0.0001)。3.4首次证明BRAF K601E和L597R突变促进前列腺癌细胞的迁移及浸润能力Transwell小室和划痕实验结果显示,转染siBRAF后,22RV1细胞的迁移(P<0.01)和浸润能力明显下降(P<0.0001),说明siBRAF抑制前列腺癌细胞迁移及浸润;与对照组相比,BRAF K601E和L597R突变显著促进前列腺癌细胞DU145和VCaP的迁移及浸润能力,L597R突变促进效果最为明显(P<0.001)。3.5 MEK抑制剂对BRAF L597R激活MAPK信号通路有抑制作用Western-blot实验结果显示,BRAF K601E和BRAF L597R突变均能升高DU145、VCaP及LNCaP细胞MEK和ERK1/2的磷酸化水平,且BRAF L597R作用最为明显。Transwell小室和划痕实验结果显示,BRAF L597R突变对前列腺癌细胞迁移及浸润的促进作用被MEK抑制剂司美替尼(AZD6244)抑制,Western-blot实验结果显示,BRAF L597R突变升高的MEK和ERK1/2磷酸化水平被AZD6244降低。提示发生BRAF L597R突变的前列腺癌患者可以从AZD6244中获益。综上所述,BRAF高表达,前列腺癌患者Gleason评分及临床分期较高。BRAF K601E和L597R突变促进前列腺癌细胞的迁移及浸润能力,siBRAF抑制前列腺癌细胞迁移及浸润,MEK抑制剂AZD6244抑制BRAF L597R突变对前列腺癌细胞迁移及浸润的促进作用,为治疗伴有IDC-P的高级别前列腺癌提供了新的治疗策略和理论依据。结论:1.单中心数据显示IDC-P在初诊初治的前列腺癌穿刺标本中的发生频率为7.45%;2.伴有IDC-P的前列腺癌患者更容易发生骨转移;3.IDC-P与前列腺癌穿刺患者特别是WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者的预后相关;首次阐述IDC-P及骨转移结合可以评估WHO/ISUP分级分组第5组前列腺癌患者的预后;4.IDC-P与邻近浸润性前列腺癌可能起源于同一克隆;在伴有IDC-P的高级别前列腺癌的中首次识别BRAF K601E和L597R突变;5.BRAF K601E和L597R突变促进前列腺癌细胞的迁移及浸润能力,升高MEK和ERK1/2的磷酸化水平,MEK抑制剂可抑制BRAF L597R突变的作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000317
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000317
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于三维基因组学的乙肝相关肝癌细胞染色质结构分析
{Author}: 江修宇
{Tertiary Author}: 周喆
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三维基因组;染色体区室;细胞外基质;染色质构象捕获技术;拓扑相关结构域
{Abstract}: 乙型肝炎病毒(Hepatitis B Virus,HBV)感染是导致肝细胞肝癌发生的重要因素之一,尽管预防性的疫苗已经在人群中得到了全面普及,但在我国人群中仍有6%携带HBV。病毒抑制药物能够降低携带者体内病毒复制水平,却无法彻底清除患者体内乙肝病毒相关抗原,对乙肝病毒长期慢性感染引发的肝癌等威胁仍然是我们面对的重要医学问题,明确慢性乙肝致癌机制,进而寻找药物作用靶点,是早期干预肝癌发生的重要途径。HBV相关肝癌是HBV慢性感染的主要危害,其主要致癌机制包括:(1)病毒抗原表达影响细胞功能、激活致癌信号通路导致肝细胞对癌症诱变因素更加敏感;(2)病毒在宿主基因组的DNA整合,HBV病毒在宿主细胞内可主动的整合到癌基因中,如TERT、CCNE1、MLL4等;(3)HBV对宿主基因组稳定性的干扰,HBV DNA在宿主基因组的主动整合、病毒蛋白表达导致基因组不稳定性增加。近来,基于新一代测序的高通量染色质构象捕获技术在基因组结构变异研究中取得了长足进步,本课题旨在利用三维基因组学技术分析肝癌中HBV因素所导致基因组结构改变,探究HBV对于基因组结构带来的具体影响。1.基因组三维空间结构的鉴定与差异分析我们以HBV稳转细胞系Hep G2.cw与亲本细胞Hep G2作为研究对象,使用桥接Hi-C技术对Hep G2.cw细胞与Hep G2细胞进行了三维基因组学建库。数据分析显示,在染色体整体结构特征上,并未出现明显的结构类型特征差异,但是在染色质区室分布上存在单染色体(chr1、chr4、chr21、chr22)具有明显的区室转换改变。相比于Hep G2细胞,HBV稳转细胞表现出区室B向区室A的转变特征,显示HBV稳转细胞的转录活性更高,出现了更多染色质开放、基因表达活跃的染色体区域。更加细化的拓扑相关结构域分析在区室鉴定比较之后发现,与区室类似TAD层面整体结构特征并无明显差异,差异体现在TAD边界的Motif分析中。分析结果显示,根据不同基序在TAD边界上丰度的相对高低,对排名前五的Motif相关转录因子进行了分析。结果中显示HBV稳转细胞系在TEAD2 SOX12、CREB3L1以及ZSCAN29转录因子结合上体现出差异结果。2.转录组差异比较分析为了探究HBV稳定表达对宿主转录水平的影响,我们使用转录组测序技术对两样品细胞的转录组进行了分析。结果显示,两细胞间出现了1737个差异基因。通过GO功能富集分析发现,差异基因富集在细胞外基质、细胞外部空间结构、系统发育、生物过程调节等功能中,提示HBV的存在导致宿主整体转录水平的改变主要与细胞外基质、生物发育等生物过程相关。KEGG通路富集分析中,ECM受体反应、癌症通路、WNT信号通路、PPAR信号通路被富集,提示转录水平的整体改变与癌症相关信号通路密切相关。3.联合分析揭示区域特异性差异表达基因将转录组数据与染色质构象捕获数据进行联合分析,进一步联合分析区域特异性差异表达基因针对差异明显的单染色体(chr1、chr4、chr21、chr22),我们筛选出了区域特异性的差异表达基因266个,对基因集进行GO功能富集发现,ECM相关的三个生物功能共享完全相同的23个差异基因。随后我们将差异基因的研究重点转变到该功能相关基因上,借助TCGA中的肿瘤表达谱数据,筛选出了肝癌内表达存在差异的6个基因(NID1、SPP1、FGA、FGB、FGG、TMPRSS6)。为了探究相关基因对患者生存的影响,利用GEPIA2数据库进行生存分析,结果显示NID1、SPP1及TMPRSS6基因的高表达患者群体表现出较差的生存预期,而FGA、FGB及FGG的高表达患者群体则显示出更好的生存预期。综上所述,本研究发现了HBV稳定表达后宿主细胞内有发生明显转变的单染色体,同时转变区域内基因的转录表达也发生了显著变化,细胞外基质、癌症相关信号通路在差异表达基因中被显著富集。联合空间结构与转录组分析,揭示了细胞外基质相关差异表达基因与基因组结构改变之间联系,提示HBV可能通过使染色质空间结构发生转变,导致NID1、SPP1、FGA、FGB、FGG、TMPRSS6等基因表达模式改变,进而重塑细胞外基质发挥促癌作用。本研究探讨了HBV基因组整合对宿主染色质空间结构的影响,为明晰HBV相关肝癌发病机制提供了新视角。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000092
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000092
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 铜绿假单胞菌噬菌体宿主范围机制的研究
{Author}: 贺译乐
{Tertiary Author}: 童贻刚
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 铜绿假单胞菌;噬菌体;噬菌体鸡尾酒;噬菌体受体;防御系统
{Abstract}: 由于抗生素滥用和新型抗菌药物开发受限,超级细菌患者的治疗极为困难。噬菌体治疗作为对抗超级细菌的重要工具,具有广阔的应用前景。但是天然噬菌体宿主谱较窄,具体作用机制尚未明确,限制了噬菌体疗法的临床应用。因此,亟待进行噬菌体-细菌相互作用的研究,阐明噬菌体宿主范围的决定机制,推进噬菌体疗法在临床应用中的发展。我们以超级耐药菌作为研究对象,从临床分离了130株铜绿假单胞菌,以其为宿主分离了30株铜绿假单胞菌噬菌体,通过二代测序和全基因组分析,发现细菌覆盖了13种O-抗原类型,噬菌体包含9个种并且包含肌尾、短尾、长尾三种形态,这为分析噬菌体宿主范围决定机制提供了代表性生物材料。然后通过30×130个噬菌体-细菌交叉感染的实验建立了相互作用的关系网络,从胞外、胞内两个角度的噬菌体-细菌的相互作用对噬菌体宿主范围决定机制展开分析。在胞外,噬菌体偏好脂多糖受体,细菌脂多糖突变、噬菌体尾丝蛋白突变都显著影响了噬菌体宿主范围,表明二者是影响宿主范围的关键因素。在胞内,细菌的防御系统进一步限制了噬菌体宿主范围,细菌防御系统的数目与噬菌体敏感数目成负相关,与细菌基因组大小成正相关,且主要位于非核心基因,说明细菌主要依靠防御系统的高流动性来获得对噬菌体的抗性。最后,我们根据上述机制以及噬菌体特性筛选建立了四组噬菌体鸡尾酒,体外抑菌结果表明其对临床85%的随机铜绿假单胞菌在8 h内具有生长抑制作用,这说明鸡尾酒在耐药菌防控中的有效性。综上所述,本研究通过噬菌体-细菌相互作用的研究阐明了铜绿假单胞菌噬菌体宿主范围决定机制,建立了高效广谱的噬菌体鸡尾酒,这对于噬菌体的临床治疗具有较大的指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001696
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001696
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学数据的癌症亚型发现与药物反应预测研究
{Author}: 刘泉秀
{Tertiary Author}: 郑浩然
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多组学数据;癌症亚型发现;药物反应预测;数据选择方法
{Abstract}: 高通量分析技术和单细胞多组学技术的不断进步,带来了与癌症相关的各类组学数据。机器学习和深度学习技术的进步为我们提供了处理多组学数据的工具。本文研究当前癌症研究的两个关键问题,分别是根据肿瘤的多种组学数据识别肿瘤的分子亚型,以及利用多组学数据为癌症患者预测药物反应,并针对这些问题提出了深度学习模型。本文首先研究了多组学数据的生物学特性,集成方法以及预处理方法,针对癌症亚型识别和药物反应预测提出了评价指标,为下一步研究做好铺垫。本文研究的具体内容包括:(1)本文给出了一种基于多组学数据的自编码器模型用于癌症亚型聚类,该模型通过编码解码过程及多尺度特征融合的方法训练得到各个组学数据的隐变量表示,并将该变量输入K-means算法中进行聚类。实验结果表明该模型可以较好地处理多组学数据的高维小样本问题,在重要指标上优于目前已有算法。(2)本文给出了一种基于多组学数据的多模态神经网络模型用于预测癌症药物反应,该模型使用多模态结构为每个组学数据建立子网络以分别提取各个组学数据的特征,在数据预处理阶段该模型使用一种数据集选取规则以最大程度利用数据,并采用摩根分子指纹表示药物以捕捉药物的三维结构信息。在测试集和CCLE数据集上的实验验证了本文方法的有效性。(3)本文分析了组学数据选择对数据集成的影响,初步的实验结果表明更多的组学数据并非总是带来更好的结果,而是取决于特定的问题,但在这种情况下多组学数据的指标相比最优值都较为接近,而且所得到的结果更为稳定,考虑到时间因素,一般情况下我们应该选择使用多组学数据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.001653
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.001653
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 浅色黄姑鱼与黄姑鱼比较基因组学研究
{Author}: 迪娜尔·也克分哈孜
{Tertiary Author}: 李完波
{Publisher}: 集美大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 黄姑鱼;浅色黄姑鱼;性别决定;比较基因组学
{Abstract}: 黄姑鱼(Nibea albiflora)和浅色黄姑鱼(Nibea coibor)同属硬骨鱼纲(Osteichthyes)、鲈形目(Perciformes)、石首鱼科(Sciaenidae)、黄姑鱼属(Nibea)。二者肉质细嫩,味道鲜美,是极具养殖潜力的海水经济鱼类。本研究采用三代测序技术与Hi-C技术,首次组装了浅色黄姑鱼、黄姑鱼高质量单倍型基因组,并进行两个物种的性别区间定位及比较,试图厘清黄姑鱼与浅色黄姑鱼全基因组、性染色体、性别决定基因的异同,为深入研究浅色黄姑鱼与黄姑鱼性别的遗传机制、遗传育种、种质资源保护提供基础资料。主要结果如下:1.通过三代Pac Bio测序产生的Hi Fi数据,结合Hi-C染色体互作数据,我们组装了627.66Mb的浅色黄姑鱼和646.42Mb的黄姑鱼基因组,并且将它们的基因组进行了单倍型拆分。BUSCO和Mercury评估显示浅色黄姑鱼与黄姑鱼的基因组完整度分别为98.90%、97.78%和98.8%、99.63%。浅色黄姑鱼与黄姑鱼基因组的重复序列占比接近,分别为19.34%和18.66%。使用基于从头预测、转录组数据和蛋白质同源性的基因预测方法相结合的策略,我们在浅色黄姑鱼与黄姑鱼基因组上分别注释到21433个和24771个基因。分歧时间估计结果表明黄姑鱼和浅色黄姑鱼的分化时间为16.9 MYA。2.通过对浅色黄姑鱼和黄姑鱼的性染色体重测序数据的挖掘,分别获得高质量的SNP标记83934和373521个。通过进行Fst分析和关联分析,我们将浅色黄姑鱼性别决定区间定位于18号染色体12.43～13.25Mb区间内。对该区域的基因进行挖掘,发现在人类睾丸中高表达的基因fam114a2,以及在小鼠精母细胞和精细胞中高表达的基因gemin5。使用相同的分析策略,我们将黄姑鱼的性别决定区间精细定位于6号染色体约75Kb的区段(19.06～19.13Mb),该区域只有dmrt1和dmrt3两个蛋白编码基因。3.对黄姑鱼、浅色黄姑鱼及大黄鱼基因组进行共线性分析,结果表明黄姑鱼和大黄鱼的性染色体具有共线性,极可能有相同性别决定基因;而浅色黄姑鱼的性染色体已经发生转换。将黄姑鱼和浅色黄姑鱼的性染色体与其对应的同源常染色体进行比较分析,结果显示四条染色体都出现了倒位、易位、重复等现象。重复序列注释结果显示黄姑鱼的性染色体检测到20种重复序列,总长度为3.27Mb,占染色体总长的12.03%;而与其同源的浅色黄姑鱼22号染色体只检测到3种重复序列,且只占其染色体的长度的4%。浅色黄姑鱼性染色体检测到17种重复序列,其同源的黄姑鱼20号染色体检测到22种重复序列,分别占到其所在染色体长度的12.16%和11.07%。本研究首次组装了浅色黄姑鱼和黄姑鱼的单倍型染色体基因组,并对两个物种的性染色体和性别决定区间进行了比较分析,发现性染色体转换后重复序列的改变,为后续的进化分析奠定了坚实的基础,同时也为这两个物种的遗传选育和性控育种奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27720/d.cnki.gjmdx.2023.000021
{DOI}: 10.27720/d.cnki.gjmdx.2023.000021
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 2005-2021年深圳市人源猪链球菌感染流行病及基因组学分析
{Author}: 冀理银
{Tertiary Author}: 石晓路
{Publisher}: 山西医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 猪链球菌;流行病学;分子分型;毒力;抗生素耐药性
{Abstract}: 目的:对深圳市2005-2021年人感染猪链球菌(Streptococcus suis,S.suis)病例的流行病学数据进行分析,以了解其流行特征、变化趋势及临床分型等信息;将从病例中分离的猪链球菌菌株进行基因组学分析,描述深圳市人源猪链球菌菌株血清分型、分子分型特征、毒力因子及耐药基因的携带情况,从系统发育的角度分析深圳市人源猪链球菌感染可能的来源,为预防与控制深圳市猪链球菌病的发生提供依据;通过药物敏感性试验,了解深圳市人源猪链球菌菌株对抗生素的耐药水平,为临床用药提供数据支撑。此外,通过基因组学技术预测生猪中携带的猪链球菌是否有感染人的风险。方法:从中国疾病预防控制中心传染病报告信息管理系统收集深圳市2005-2021年43例人感染猪链球菌病例的流行病学信息,描述其三间分布情况。采集生猪扁桃体样本100份进行猪链球菌的分离鉴定,统计分离率,使用X2检验分析从不同地区流入深圳的猪中,猪链球菌的携带率是否有差异。依托于国家致病菌识别网,收集到33例病例的猪链球菌菌株33株,借助全基因组测序技术,对分离到的人源、猪源菌株进行全基因组测序。基于测序结果,对猪链球菌的血清型、多位点序列分型(multilocus sequence typing,MLST)进行预测,同时检测其携带的毒力基因、耐药基因,对深圳33株人源猪链球菌与全球菌株间的亲缘关系进行分析。同时对所有菌株对抗生素药物敏感性进行检测。结果:流行病学数据显示深圳市2005-2021年每年的发病人数在0-6例不等,2021年报告病例数最多。6、7月份为该病的发病高峰。人感染猪链球菌病例均为散发病例,无明显地区聚集性。病例以中青年男性为主,平均年龄50.13岁,多为厨师、猪肉零售员等和生猪肉接触密切人群,同时出现2例与猪肉无接触,接触或食用鸡鸭患病的病例。临床表现主要为脑膜炎型和败血症型,2例出现链球菌中毒性休克综合征(streptococcal toxic-shock-like syndrome,STSLS)并死亡,病死率5.56%。深圳市人源菌株以血清2型为主,其次是血清14型。主要流行的ST型为ST1与ST7型,此外,发现了少有报道的ST242型及在中国罕见的ST25型。分离猪源菌株38株,总分离率38%。猪源菌株血清型别丰富,主要以血清2型为主,流行的ST型别为ST1和ST28型,同时新发现8种ST型别。根据核心基因组单核苷酸多态性(core-genome Single Nucleotide Polymorphisms,core-SNPs)进化距离和克隆复合群的分群情况,深圳人源血清2型菌株主要与越南、广西、四川菌株遗传关系较近,深圳人源血清14型菌株则与广西、广东其它市菌株有着较近的遗传距离。在深圳猪链球菌菌株中共检测到57种毒力基因,统计学分析显示96.97%人源菌株集中在克隆复合1群(CC1)中,CC1比非CC1携带更多的毒力基因,此外,有部分血清2型及14型猪源菌株也存在于CC1中。在人源菌株中发现89kb致病岛(Pathogenicity island,PAI)及其变体。此外,在1例出现STSLS最终死亡的患者中分离出了含有78kb PAI的猪链球菌血清14型菌株。药敏试验结果显示人源菌株对四环素、链霉素、红霉素和克林霉素耐药,猪源菌株对四环素、克林霉素、红霉素、链霉素、左氧氟沙星和氯霉素耐药,此外,人源和猪源菌株中均观察到对青霉素低敏感性。人源菌株中共检测到13个耐药基因,其中,氨基糖苷类的ant(6)-Ia基因最常见、其次是四环素类tet(O)基因和大环内酯-林可胺类的erm(B)基因。猪源菌株中共检测到17个耐药基因,其中erm(B)基因最常见,其次是tet(O)基因。结论:深圳人感染猪链球菌后可出现脑膜炎、败血症等症状,严重者出现STSLS,严重危害人的健康,因此应加强对人感染猪链球菌的防控。对于与猪肉、鸡鸭等接触密切的人群,应进行合理有效的健康教育,以提高其个人防护意识及防护水平。目前越南、广西猪中猪链球菌仍可能对深圳市人感染猪链球菌病造成影响,提示有关部门应加强对以上地区流入生猪中猪链球菌的监测,同时,应告知市民购买正规渠道的,具有检疫合格证明的猪肉。流入深圳的部分生猪也可能有较高的致病性,可能导致人感染患病,因此,应加强对猪源菌株中携带毒力基因的监测,达到“人病兽防,关口前移”的目的。此外,含有78kb PAI的血清14型菌株也有致人死亡的可能,对其致病能力应进一步研究。深圳市人源猪链球菌多重耐药严重,出现青霉素低敏感菌株应引起临床的注意,合理用药。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27288/d.cnki.gsxyu.2023.000815
{DOI}: 10.27288/d.cnki.gsxyu.2023.000815
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深圳市肯塔基沙门菌耐药特征及基因组学分析
{Author}: 佘艺颖
{Tertiary Author}: 扈庆华
{Publisher}: 山西医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肯塔基沙门菌;全基因组测序;blaCTX-M-14b;qnrS1
{Abstract}: 目的:本课题旨在掌握深圳市肯塔基沙门菌的流行情况、系统发育进化关系、耐药特征和毒力因子等,为发现高危食品、指导临床合理使用抗生素和控制肯塔基沙门菌传播提供依据。方法:本研究分析对象为深圳市食源性疾病监测网络在2010—2021年收集的57株肯塔基沙门菌。首先对菌株的基本信息进行整理分析,然后复苏菌株并鉴定菌种和血清型。采用药物敏感性试验对菌株的耐药表型进行鉴定。提取细菌核酸DNA进行全基因组测序。下机数据先使用Trimmomatic对基因组数据进行质控,质控合格后使用Shovill软件对每株菌的基因组数据进行从头序列拼接。使用MLST软件根据7个管家基因（aro C、dna N、hem D、his D、pur E、suc Ah和thr A）对肯塔基沙门菌基因组进行多位点序列分型。使用软件包Snippy鉴定核心基因组单核苷酸多态性（Single-nucleotide polymorphisms,SNP）,然后使用Gubbins软件得到去掉重组区域的SNP。基于去重组后的SNP使用IQtree建立最大似然树。使用Resfinder、Plasmid Finder、Mydb Finder和ABRicate3预测耐药基因、质粒、沙门基因岛（Salmonella genomic island 1,SGI1）、毒力基因和沙门致病性岛（Salmonella pathogenicity island,SPI）。结果:MLST分析显示,深圳市肯塔基沙门菌共分为两个序列分型（Sequence type,ST）:ST198（75.4%,43/57）和ST314（24.6%,14/57）。深圳肯塔基沙门菌主要从食品中分离（61.4%,35/57）,其中禽肉类占比最大（85.7%,30/35）。系统发育树显示,深圳的ST198肯塔基沙门菌分布在3个clade:clade 198.1（4.7%,2/43）、clade 198.2-1（34.9%,15/43）和clade 198.2-2（60.5%,26/43）。而ST314肯塔基沙门菌则全部集聚在clade 314.3（100%,14/14）。通过和来自国内其他地区及全球的菌株比较发现,深圳的菌株大部分与国内的菌株亲缘关系较近,少部分与来自东南亚的菌株亲缘关系密切。药物敏感性试验表明深圳的肯塔基沙门菌多重耐药率高（94.7%,54/57）。其中对一线药物头孢类和喹诺酮类药物的耐药率为:头孢噻肟（84.21%,48/57）、头孢他啶（36.84%,21/57）、萘啶酸（91.23%,52/57）、环丙沙星（89.47%,51/57）,与携带相关耐药基因有关。Resfinder在ST198肯塔基沙门菌检出大量产超广谱β-内酰胺酶基因（Extended spectrum beta-lactamases,ESBLs）基因（93.0%,40/43）,并在clade 198.2中发现了携带bla CTX-M-14b基因的克隆群,且bla CTX-M-14b基因均位于细菌染色体上。而在ST314肯塔基沙门菌中只发现少量由质粒携带的ESBLs基因（21.4%,3/14）。ST198肯塔基沙门菌中除了出现gyr A和par C的突变外（100%,43/43）,还携带许多质粒介导喹诺酮耐药基因（Plasmid-Mediated Quinolone Resistance,PMQR）qnr S1（34.9%,15/43）,该基因从质粒Inc HI2转移到细菌染色体上,且Inc HI2可能来自越南等东南亚国家。在ST314肯塔基沙门菌中,所有菌株出现par C突变（100%,14/14）,同时还携带大量PMQR基因aac（6?）-Ib-cr（78.6%,11/14）和qnr B6（71.4%,10/14）。Plasmid Finder显示,ST198深圳肯塔基沙门菌中有25株（58.1%、25/43）携带至少一个质粒,覆盖10种不同的复制子类型:Col（PHAD28）(n=14)、Col156（n=9）、Incl1（n=4）、Inc HI2/2A（n=3）、p0111（n=2）、Col440I（n=1）、Inc FII（n=1）、Colp VC（n=1）、Inc N（n=1）和Col RNAI（n=1）。其中Inc HI2/2A质粒携带大量耐药基因。ST314深圳肯塔基沙门菌中有13株（92.9%,13/14）至少携带一个质粒,覆盖3种不同的复制子类型:Inc R（n=11）、Inc I1（n=2）、Inc X1（n=1）。其中Inc X1携带bla CTX-M-130和bla CTX-M-24,Inc I1携带bla CTX-M-55和aph（3）-Ia。本研究通过Mydb Finder发现90.7%（39/43）的ST198肯塔基沙门菌携带SGI1-K,4.7%（2/43）携带SGI1-Q。而ST314肯塔基沙门菌中未检出SGI。本研究中检出的SGI1-K出现多种变异,系统发育树的不同分支能够与SGI变异大致对应。VFDB数据库预测显示,57株肯塔基沙门菌中检出6类毒力因子,共106种毒力基因,有101种（95.3%,101/106）毒力基因的检出率为100%。在肯塔基沙门菌中共检出7种SPI,包括:SPI1（100%,57/57）、SPI2（100%,57/57）、SPI3（100%,57/57）、SPI4（94.7%,54/57）、SPI5（100%,57/57）、SPI8（24.6%,14/57）、SPI9（100%,57/57）。不同ST型携带的毒力基因和SPI存在一些差异,ent E和lpf D仅在ST198肯塔基沙门菌中检出,而fep C、sop D2和SPI8仅在ST314肯塔基沙门菌中检出。结论:深圳市肯塔基沙门菌以ST198型为主。禽肉类食品是感染肯塔基沙门菌的高危食品。深圳的ST198肯塔基沙门菌具有基因组遗传多样性,而ST314肯塔基沙门菌则有高度的遗传保守性。大部分菌株在国内传播,部分菌株与东南亚等国家的菌株亲缘关系密切。深圳肯塔基沙门菌多重耐药率高,结合药敏试验可以使用碳青霉烯类、头孢他啶复合剂进行临床治疗。耐药基因从质粒往染色体转移是导致耐药基因稳定存在的原因。毒力基因广泛分布于肯塔基沙门菌,对家禽和人类的感染构成了潜在风险。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27288/d.cnki.gsxyu.2023.000748
{DOI}: 10.27288/d.cnki.gsxyu.2023.000748
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Thauera sp. RT1901细菌低碳源脱氮除磷特性与氧感应调控机制研究
{Author}: 任童
{Tertiary Author}: 金鹏康
{Publisher}: 西安建筑科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 低碳源污水;同步脱氮除磷;陶厄氏属;氧感应调控;生物强化
{Abstract}: 碳源普遍偏低是城镇污水的典型特征,也是制约城镇污水处理工艺脱氮除磷效率的重要因素。同步脱氮除磷可以有效提升污水处理系统的碳源利用率,强化氮磷污染物的去除效果,实现该途径需要严格依赖污水处理系统中同步脱氮除磷微生物的含量与活性,这导致现有解决方案存在工艺流程复杂、运行控制要求高等问题,因此研究新型强化同步脱氮除磷方法尤为重要。本文通过细菌筛选得到了同步脱氮除磷菌种Thauera细菌,解析了其低碳源脱氮除磷特性,揭示了其在不同氧环境下同步脱氮除磷的氧感应调控机制,构建了生物强化活性污泥同步脱氮除磷系统,形成了以Thauera细菌为功能菌种强化低碳源污水处理的应用策略,为强化低碳源城镇污水同步脱氮除磷提供理论技术支撑。研究得到的主要结论如下:
（1）从污水处理厂活性污泥中通过反硝化富集培养和筛选纯化得到了一株具有高效脱氮功能的Thauera细菌,将该菌株命名为Thauera sp.RT1901并分析了其脱氮性能及基因组学特征。结果表明,该菌株的脱氮过程主要依赖于反硝化作用,在p H为7～9和温度为25～40℃条件下均能实现稳定的反硝化过程,能利用芳香族化合物等多种碳源作为反硝化电子供体,且反硝化速率不受C/N的影响。该菌株反硝化过程中优先利用NO2--N作为电子受体,NO3--N和NO2--N去除速率分别达到了3.17 mg/L/h和4.94 mg/L/h。基因组测序表明该菌株包含了4642个编码基因,12个r RNA、62个t RNA和47个nc RNA。
（2）通过分析不同电子供体和电子受体条件下该菌株的脱氮除磷性能,发现了其利用微生物代谢产物脱氮以及反硝化聚磷的代谢功能,结合基因组学揭示了其低碳源同步脱氮除磷特性及代谢途径。结果表明,单位mg COD的基质利用相关产物（UAP）和微生物相关产物（BAP）分别使0.45 mg和0.10 mg NO3--N还原为气态氮,且UAP可以与外源有机碳同时被利用。同时该菌株能够在聚羟基脂肪酸（PHA）分解代谢过程中以NO3--N、NO2--N或O2作为电子受体吸收PO43-合成多聚磷酸盐（Poly-P）,除磷速率分别为0.1134 mg/L/min、0.1164 mg/L/min和0.1181mg/L/min。厌氧释磷过程中糖酵解被证明是菌株糖原代谢的唯一途径,糖酵解与乙醛酸循环共同为合成PHA提供烟酰胺腺嘌呤二核苷酸（NADH）还原当量。有氧吸磷过程中,乙醛酸循环为糖异生途径提供前驱体从而合成糖原,反硝化相关蛋白竞争泛醌和细胞色素C中的电子从而实现同步脱氮除磷。
（3）通过分析该菌株不同氧环境同步脱氮除磷性能及基因转录表达规律,结合蛋白序列结构和结合位点分析,探明了低碳源同步脱氮除磷的氧感应调控机制。结果表明,该菌株反硝化聚磷过程中的PHA代谢、三羧酸循环、乙醛酸循环、糖异生、磷酸盐转运和Ploy-P合成等核心途径的基因表达未受到氧分子影响,呼吸链基因的差异表达使菌株从反硝化聚磷转向有氧聚磷。FNR蛋白与Fix LJ双组分系统感应氧浓度变化共同调节差异基因的表达,FNR蛋白在无氧环境形成二聚体,负责激活硝酸盐呼吸相关基因的表达,抑制有氧呼吸相关基因表达,有氧环境FNR蛋白失活从而实现转录表达的逆调控。Fix LJ双组分系统感知低氧环境激活Fix K基因转录表达,Fix K与FNR具有相同的转录调控功能且活性不受氧分子影响。FNR蛋白与Fix LJ双组分系统感应氧浓度变化,可实现无氧与有氧、低氧与有氧条件反硝化聚磷与好氧聚磷代谢途径的调控。不同氧浓度脱氮除磷结果也表明,两种氧感应调控系统使该菌株可以在低氧与无氧环境实现相同的同步脱氮除磷效果。
（4）针对城镇污水低碳源水质特性提出了以Thauera sp.RT1901作为功能菌种强化同步脱氮除磷的策略,经过活性污泥系统180 d长期运行证明了该策略的实用性。结果表明,在低碳源低氧条件下运行,该菌株低碳源同步脱氮除磷特性使其相较于传统反硝化细菌在碳源利用方面更具竞争力,能够迅速成为反硝化功能细菌中的优势菌属,同步脱氮除磷的氧感应调控机制使其相较于传统聚磷菌在低氧环境吸收PO43-方面更具竞争力,能够逐步成为聚磷功能细菌的优势菌属。Thauera细菌的富集与氨氧化细菌和亚硝酸盐氧化细菌在碳源利用、低氧环境和同步脱氮除磷方面可以形成稳定的微生物互促增效机制。系统Thauera属相对丰度从1.4%～2.48%提高至4.72%～8.86%,Zoogloea和Haliangium属等传统反硝化细菌及Candidatus＿Competibacter和Candidatus＿Accumulibacter属等传统聚磷细菌相对丰度显著降低,Nitrospira属等硝化细菌相对丰度显著增长。系统好氧段TN去除量增加了3.28 mg/L,缺氧段NO3--N去除量增加了2.64 mg/L。系统COD、TN和TP的去除效率分别由平均82.55%、71.19%和95.51%增加至88.67%、77.71%和98.28%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27393/d.cnki.gxazu.2023.001662
{DOI}: 10.27393/d.cnki.gxazu.2023.001662
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冠心病特征肠道菌群预测及痰瘀同治方调节作用研究
{Author}: 李想
{Tertiary Author}: 李鸿涛;张华敏;唐丹丽
{Publisher}: 中国中医科学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 冠心病;特征菌群;机器学习;痰瘀同治方;重要性指标Ⅴ
{Abstract}: 目的:大量研究已经明确,肠道菌群相关机制与冠心病的发生发展中具有重要且密切的相关性,但肠道菌群种类多、数量庞大、作用机制复杂,但目前仍未具体明确是何种肠道菌群与冠心病相关。故本研究拟基于机器学习方法挖掘冠心病患者的特征肠道菌群,在此基础上通过构建冠心病模型小鼠并使用痰瘀同治方干预的方式明确方剂对菌群调节的作用。方法:1.基于多模型数据融合的冠心病特征菌群挖掘研究:从美国国立生物技术信息中心、肠道微生物群数据存储库、中国国家基因组科学数据中心、欧洲核苷酸档案馆数据库等存储测序数据的库中检索冠心病患者的肠道菌群测序数据,将可获取.FASTQ文件的项目数据进行下载,使用QIIME2软件进行数据分析及物种注释,随后构建随机森林分类器、梯度提升决策树分类器、Ada Boost分类器对特征菌群进行预测,分组采用二分类,选取80%作为训练集,20%作为测试集,采用5折交叉验证,输出重要特征变量评分。同时使用SHAP加和解释特征贡献度评价算法对机器学习算法重要度结果进行贡献度评价,最后将机器学习预测的物种重要度和SHAP加和解释的贡献度评价结果综合,提出一种评价特征物种重要性的指标V的方法,通过排序确定冠心病特征菌群的重要性。2.冠心病模型小鼠构建及其肠道菌群特征研究:SPF级雄性C57BL/6J小鼠及ApoE-/-小鼠各15只,分别为假手术组和冠心病模型组,各组连续喂养12周,冠心病模型组全程采用高脂饲料喂养,并在第8周时结合左前降支冠状动脉结扎的方法构建冠心病动物模型。实验终点时,对两组小鼠进行超声心动图检查测量左心室射血分数（Eject Fraction,EF）、左心室短轴缩短率（Fractional Shortening,FS）、每搏输出量（Stroke Volume,SV）、左心室质量（Left Ventricular Mass,LVM）、心输出量（Cardiac Output,CO）、左心室前壁收缩期厚度（Left Ventricular Anterior Wall Systolic Thickness,LVAWs）、左心室前壁舒张期厚度（Left Ventricular Anterior Wall Diastolic Thickness,LVAWd）、左心室后壁收缩期厚度（Left Ventricular Posterior Wall Systolic Thickness,LVPWs）、左心室后壁舒张期厚度（Lft Ventricular Posterior Wall Diastolic Thickness,LVPWd）及观察左室壁厚薄情况;取血清进行总胆固醇（Total Cholesterol,TC）、高密度脂蛋白胆固醇（High Density Lipoprotein Cholesterol,HDL-C）、低密度脂蛋白胆固醇（Low Density Lipoprotein Cholesterol,LDL-C）和甘油三酯（Triglyceride,TG）检测;取主动脉进行油红O染色;取粪便用于宏基因组测序,使用Metastats和随机森林对冠心病模型小鼠肠道菌群进行特征分析。3.痰瘀同治方对冠心病模型小鼠肠道菌群的调节作用研究:将15只SPF级雄性C57BL/6J小鼠作为假手术组,普通饲料喂养12周;30只ApoE-/-小鼠随机均分作为冠心病模型组和痰瘀同治方组,高脂饲料喂养12周,在第8周时结合左前降支冠状动脉结扎法构建冠心病动物模型,术后痰瘀同治方组连续给药4周。实验终点时,对各组小鼠进行超声心动图检查,取血清进行TG、TC、LDL-C和HDL-C及基于超高效液相色谱质谱联用的非靶向代谢组学检测,取主动脉用于油红O染色,取粪便用于菌群16S rRNA测序。结果:1.研究共纳入493例冠心病患者数据,根据测序平台的不同分为单端数据和双端数据,异构数据整合后进行不同机器学习方法的预测分析。随机森林筛选模型单端数据和双端数据AUC分别为0.84和0.95,ACC值分别为0.85和0.96,共筛选出72个（42加30）输出重要特征变量评分大于0.01的差异物种;梯度提升分类器算法的AUC分别为0.94和0.92,ACC值分别为0.92和0.86,共分别筛选出27个（14加13）输出重要特征变量评分大于0.01的差异物种;基于Ada Boost分类方法的AUC值为0.81和0.74,ACC为0.86和0.81,得到27个和29个输出重要特征变量评分大于0.01的差异物种;再将三种机器学习算法结果进行SHAP评价后,将机器学习算法结果与SHAP评价结果进行重要性指标V评价,重要性指标V的平均值为17.92,中位数为12.187,取大于中位数的物种作为冠心病可能性较大的特征菌群共47种。2.超声心动结果显示模型组EF值、FS值、SV值、CO值较假手术组均显著下降,LVAWd值和LVPWs值显著上升（P<0.05）,且左心室前壁可见明显变薄;血脂结果显示冠心病模型组小鼠TC、TG和LDL-C的含量显著升高,HDL-C的含量显著降低（P<0.05）,油红O染色显示冠心病模型组小鼠主动脉形成较多斑块而假手术组小鼠主动脉几乎无斑块形成。宏基因组学结果显示两组样品质量合格,Alpha多样性、Beta多样性具有显著差异（P<0.05）,结合第一部分的筛选结果,最终筛选出7种共同作用于冠心病患者和小鼠模型的冠心病特征菌群,分别为肠杆菌科（Enterobacteriaceae）、肠球菌科（Enterococcaceae）、巨单胞菌属（Megamonas）、巴恩斯氏菌科（Barnesiellaceae）、霍尔德曼氏菌（Holdemania）、嗜粘蛋白-阿克曼氏菌（Akkermansiamuciniphila）、Prevotellacopri。3.超声心动结果显示,与假手术组相比,冠心病模型组小鼠的EF、FS、CO、SV均显著降低,而LVMass、LVAWd、LVPWd显著升高,痰瘀同治方治疗后,EF、FS、CO、SV均回升,LVMass、LVAWd、LVPWd显著降低（P<0.05）;与假手术组,冠心病模型组小鼠的TC、TG、LDL-C均显著上升,HDL-C显著下降;与冠心病模型组相比,痰瘀同治方组小鼠TC、TG、LDL-C显著下降（P<0.05）;超声可见冠心病模型组小鼠左心室前壁可见明显变薄,痰瘀同治方治疗后小鼠左心室前壁变薄的程度减轻,且油红O染色结果显示假手术组小鼠的主动脉脉管几乎无脂质组织被染色,冠心病模型组小鼠主动脉血管内壁各处均有散在着色区,特别在主动脉弓处可见大面积着色区,有明显脂质沉积;痰瘀同治方组小鼠主动脉血管内壁可见少量散在着色区,主动脉弓处着色较轻,血管内脂质沉积较模型组减少。综合各部分肠道菌群的结果,痰瘀同治方可以调节冠心病模型小鼠 FirmicutesbacteriumM102、粪杆菌属（Faecalibaculum）、巨单胞菌属（Megamonas）三种核心菌群及冠心病患者中的六种特征物种红蝽菌科（Coriobacteriaceae）、柯林斯菌属（Collinsella）、副拟杆菌属（Parabacteroides）、Megamonas、链球菌属（Streptococcus）、Anaerofustis。Megamonas在冠心病患者和小鼠模型中共有物种,可能是痰瘀同治方作用的核心特征菌群。代谢组学结果显示,痰瘀同治方治疗后产生了 528个代谢物变化,与半乳糖代谢、萜类骨架生物合成、果糖和甘露糖代谢、胆固醇代谢通路、单细菌素生物合成代谢通路相关,Ileibacterium、unclassifiedRhodospirillales 及 Faecalibaculum 的相关代谢物数量最多;痰瘀同治方作用的核心特征菌群Megamonas与酪氨酰丙氨酸（Tyrosyl Alanine）、异缬草酰葡萄糖醛酸酯（Isovaleryl Glucuronide）、2-羟基地西帕明葡萄糖醛酸酯（2-Hydroxy-desipramine Glucuronide）、酵母氨酸（Saccharopine）、溶血磷脂酰胆碱（Lyso-PC）等代谢物的调控正相关。结论:1.在搜集整理公开数据库中的冠心病患者临床肠道菌群测序数据基础上,融合三种机器学习模型和SHAP模型解释算法,提出一种特征重要性评价指标V值计算方法,最终筛选出冠心病可能的特征肠道菌群有93个,并以大于得分中位数的47种特征菌群为最可能冠心病特征肠道菌群。2.高脂饲料喂养结合冠状动脉左前降支结扎的方法可以构建冠心病小鼠模型。将小鼠粪便宏基因组学结果与第一部分预测的冠心病特征菌群进行对比,得到两部分共有的 7 种菌群Enterobacteriaceae、Enterococcaceae、Barnesielaceae、Megamonas、Akkermansiamuciniphila、Prevotellacopri、Holdemania,其共同作用于冠心病动物和患者,可作为冠心病的特征菌群用于研究。3.痰瘀同治方可以改善心脏EF、FS、CO、SV、SV、LVMass、LVAWd、LVPWd,降低血脂TC、LDL-C、TG含量,减轻主动脉斑块形成,调节冠心病模型小鼠的 Faecalibaculum、Megamonas、FirmicutesbacteriumsM102和冠心病患者中的特征物种 Coriobacteriaceae、Collinsella、Parabacteroides、Megamonas、Streptococcus、Anaerofustis,其中Megamonas可能是痰瘀同治方的核心作用物种。痰瘀同治方调节作用与半乳糖代谢、萜类骨架生物合成、果糖和甘露糖代谢、胆固醇代谢通路、单细菌素生物合成代谢通路有关;还可通过影响Megamonas调节 Tyrosyl Alanine、Isovaleryl glucuronide、Saccharopine、2-Hydroxy-desipramine glucuronide、Lyso-PC 多个代谢物。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27658/d.cnki.gzzyy.2023.000012
{DOI}: 10.27658/d.cnki.gzzyy.2023.000012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 乳腺癌甲基化预后模型的构建及相关免疫微环境特征的研究
{Author}: 王英男
{Tertiary Author}: 杨其峰
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳腺癌;预后;DNA甲基化;肿瘤免疫微环境;免疫治疗;治疗靶点
{Abstract}: 目的乳腺癌(Breast Cancer,BC)是女性癌症相关死亡的主要原因,早期诊断、有效的预后预测及治疗效果的动态监测对于改善BC患者的生存结局发挥着至关重要的作用。DNA甲基化对细胞的病理和生理过程起着调节作用,异常甲基化参与了癌症发生发展的各种过程,包括代谢重编程、血管生成、维持增殖信号、上皮-间充质转化、侵袭和转移。然而,DNA异常甲基化介导的表观遗传失调在BC的发生、进展、预后和治疗中的作用及潜在机制尚不明确。本研究旨在探索与BC诊断、预后和治疗相关的可靠的DNA甲基化生物标志物,并评估其临床应用价值。方法本研究全面整合了癌症基因组图谱数据库和基因表达综合数据库中BC的甲基化芯片表达谱,运用“三步走”的变量筛选模式,即“发现-训练-验证”,从30万余个胞嘧啶-磷酸-鸟嘌呤(Cytosine-phosphate-Guanine,CpG)位点中识别具有诊断和预后价值的甲基化位点,进而构建并验证了甲基化预后特征标签(Signature)。随后,我们将特征标签与临床病理风险因素整合,构建了列线图并对其进行评估。此外,通过基因集富集分析和免疫基因组学分析,我们探究了不同风险亚组的BC免疫微环境的差异。进一步的多组学分析刻画了不同风险人群的基因印记差异。最后,我们预测了不同风险亚组在治疗反应方面的潜在差异。结果基于生物信息学分析,本研究构建了包含10个关键CpG位点的风险评分模型,经过充分验证,证明其可作为BC人群的独立预后因素。此外,本研究综合考虑甲基化风险评分、ER水平及受累淋巴结数量等独立危险因素,构建了甲基化-临床病理特征列线图,用于辅助BC患者的个体化预后预测。进一步的功能富集分析表明,低危组存在免疫激活相关通路的显著富集。因此我们进一步进行了免疫基因组学分析,证实了风险评分与炎性肿瘤微环境相关特征之间存在显著的负相关,提示高评分患者的瘤内非炎性肿瘤微环境的塑造是预后不良的重要影响因素。此外,多组学分析发现,高危组的TP53突变率、肿瘤突变负荷及拷贝数变异负荷均显著增加。在治疗应答方面,高危组患者对免疫治疗和化疗药物(如吉西他滨、依托泊苷和长春瑞滨)的反应性均降低,而CMap(Connectivity Map)分析则有助于确定高危组患者的潜在治疗靶点。结论本研究构建的10-CpG特征标签在预测BC患者的总生存期中具有重要意义,并且有助于阐明甲基化位点修饰在癌症发生、发展中的潜在作用。我们揭示了 10-CpG特征标签与BC免疫微环境的密切联系,为提高患者的免疫治疗应答提供了新的研究思路。此外,本研究发现了 BC潜在的治疗靶点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006015
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006015
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肺炎克雷伯菌可移动遗传元件的研究
{Author}: 康福强
{Tertiary Author}: 岳俊杰;靳远
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺炎克雷伯菌;原噬菌体;整合性接合元件;毒力因子;抗生素抗性基因
{Abstract}: 肺炎克雷伯菌是一种常见的人类共生和机会性致病菌,可引起严重感染。近年来,肺炎克雷伯菌的临床分离率和耐药率呈现逐年上升的趋势,引起人们对可移动遗传元件的特别关注。原噬菌体、整合性接合元件和整合性可动员元件属于细菌的可移动遗传元件,可以携带与毒力和抗生素抗性相关的基因,在相同或不同物种的菌株之间发生水平转移,整合到宿主细菌的基因组中并与其共同进化,为了了解原噬菌体、整合性接合元件和整合性可动员元件在肺炎克雷伯菌基因组中的整合情况,以及分析这些元件的毒力和抗生素抗性等的特征和对其所在的菌株的影响,进行该研究。本研究共分为两个部分,在第一部分中,我们从NCBI Ref Seq数据库中存储的1437个完整测序组装的肺炎克雷伯菌的基因组中鉴定出15946条原噬菌体,其中9755条原噬菌体整合在染色体序列中,6191条原噬菌体整合在质粒序列中,表明肺炎克雷伯菌基因组中的原噬菌体流行率很高。肺炎克雷伯菌的染色体序列中均含有原噬菌体,约有38.14%的质粒序列中没有发现原噬菌体。肺炎克雷伯菌的原噬菌体携带多种毒力因子和抗生素抗性基因,染色体中的原噬菌体携带的毒力因子在效应传递系统、生物膜、免疫调节和抗生素活性或竞争优势这四个方面发挥着重要作用,而质粒中的原噬菌体携带的毒力因子则主要具有免疫调节功能。部分毒力因子的功能仅出现在染色体或质粒中的原噬菌体,例如染色体中的原噬菌体具有抗生素活性或竞争优势,质粒中的原噬菌体具有胞外酶和侵袭功能。染色体中的原噬菌体携带的抗生素抗性基因主要通过使抗生素失活和替换抗生素的靶点来发挥耐药作用,而质粒中的原噬菌体携带的抗生素抗性基因则主要通过抗生素外排和改变抗生素的靶点来实现对某些抗菌药物的抵抗。菌株分型与原噬菌体类型的关联分析显示,两者之间可能存在相关性,同一类型的原噬菌体可以出现在多种不同分型的菌株中。染色体或质粒与其整合的相同类型的原噬菌体的GC含量比较,表明了原噬菌体的外来属性。整合在染色体中的主要的原噬菌体与其染色体的GC含量之间差异明显,而整合在质粒中的主要的原噬菌体与其质粒的GC含量之间无法区分,说明染色体和质粒可能具有不同的进化特征。在第二部分中,我们采用与第一部分相同的肺炎克雷伯菌基因组数据集,用来识别其基因组序列中的整合性接合元件和整合性可动员元件。在1009株肺炎克雷伯菌的染色体序列中共发现1559个整合性接合元件,在529株肺炎克雷伯菌的染色体序列中共发现647个整合性可动员元件,1437株肺炎克雷伯菌共有4880个质粒,在其中的1200个质粒中识别到1200个整合性接合元件,在306个质粒中识别到306个整合性可动员元件。对整合性接合元件ICEKp序列中的耶尔森菌素和肠杆菌素编码基因的分析表明,ICEKp与耶尔森菌素有关。通过比较原噬菌体、整合性接合元件和整合性可动员元件各自携带的毒力因子及其功能和抗生素抗性基因的耐药类别及其耐药机制,了解这些元件的毒力和耐药特征的异同。使用在肺炎克雷伯菌的参考基因组中识别的整合性接合元件,与已知的整合性接合元件做同源相似性搜索,发现结构同源的整合性接合元件分布在多个不同的细菌中,提示整合性接合元件在菌株之间发生了水平转移。对肺炎克雷伯菌基因组中的原噬菌体、整合性接合元件和整合性可动员元件的研究,将使我们更好的了解肺炎克雷伯菌的基因组结构,了解这些元件在肺炎克雷伯菌基因组中的分布特征,以及元件本身的特征,为肺炎克雷伯菌的致病性和耐药性提供基因组学角度的揭示。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000097
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000097
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 噬琼胶假交替单胞菌基因组特征分析及其胞外多糖合成模块中关键基因的克隆及异源表达
{Author}: 鞠昱豪
{Tertiary Author}: 郝鲁江
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: Pseudoalteromonas agarivorans;泛基因组;转录组;胞外多糖;dTDP-鼠李糖合成模块
{Abstract}: 胞外多糖因其具有独特的理化性质,在多个领域有着十分广泛的应用前景。目前常作为稳定剂、免疫调节剂、增稠剂、乳化剂和防冻剂等应用在医药食品、材料化工和生物工程等方面。由于海洋环境的特殊性,使得海洋微生物具有了产生结构新颖,功能独特的胞外多糖潜力。噬琼胶假交替单胞菌(Pseudoalteromonas agarivorans)自2003年首次提出以来,近20年间,研究人员已经从全球海水样本中分离出多种噬琼胶假交替单胞菌菌株,该物种具有广泛的次级代谢产物合成能力,成为潜在的新型胞外多糖的重要来源。但对于海洋来源的微生物胞外多糖的研究则大多只涉及多糖的结构表征和活性评价,少有对其基因组特征和胞外多糖合成途径的报道。本研究以Pseudoalteromonas agarivorans Hao 2018为切入点,利用泛基因组学分析手段,从比较基因组学角度尝试寻找Pseudoalteromonas agarivorans这一物种的基因组特征和代谢途径,并对菌株Hao2018碳水化合物代谢途径进行重构,为胞外多糖的合成途径研究提供基因组水平的基础。在此基础上,通过转录组差异表达基因分析获取胞外多糖合成中涉及的重要模块,并对其中的关键酶基因进行了克隆和异源表达。主要研究过程及结果如下:首先,在P.agarivorans的泛基因组和核心基因组分析时发现,该菌属存在一个开放的泛基因组,参与分析的P.agarivorans菌株的泛基因组共包含5625个基因,其中包括2331个核心基因和1519个独特基因。独特基因中的与能量代谢或DNA修复相关,包括细胞壁/膜/包膜生物发生(M),防御机制(V),转录(K),碳水化合物运输和代谢(G)以及次生代谢物生物合成,运输和分解代谢(Q)的功能基因的分布十分广泛。这为理解该物种所处的特殊生态位提供了新角度。同时,对参与分析的菌株KEGG代谢通路进行了可视化分析,结果显示该物种的代谢途径具有高度的一致性。此外,对P.agarivorans Hao 2018的碳水化合物代谢途径进行了重构,结果发现菌株Hao 2018具有广泛的碳水化合物利用潜力。其次,基于前期对P.agarivorans Hao 2018胞外多糖构效关系的研究,对菌株Hao 2018在15℃和25℃的条件下进行了转录组测序,通过差异表达基因分析(DEGs),成功从1775个出现显著差异表达的基因中,筛选获得胞外多糖合成相关的10个成簇排列的基因,并利用q RT-PCR技术对转录组差异分析结果进行了技术验证。此外,从这10个成簇排列的基因里还成功锁定了P.agarivorans Hao2018胞外多糖中鼠李糖糖前体完整的合成模块,即Rml A,B,C,D,在该模块的连续催化作用下,可将α-D-葡萄糖-1-磷酸转化为胞外多糖中L-鼠李糖的高能活性供体d TDP-L-鼠李糖。这是首次在P.agarivorans中发现完整且连续的鼠李糖糖前体合成模块。最后,对锁定到的胞外多糖中鼠李糖的糖前体(d TDP-L-鼠李糖)合成模块中起始催化酶,即α-D-葡萄糖-1-磷酸胸苷转移酶(Rml A,EC:2.7.7.24)进行了氨基酸序列分析,并对酶基因进行了克隆及异源表达。经诱导表达后通过亲和层析法对酶蛋白进行了纯化,利用焦磷酸酶偶联比色法定性验证其酶活性后,其酶学性质分析显示该酶的最适反应温度为50℃,最适反应p H为8。同时,该酶还表现出良好的热稳定性,以及对p H的扰动较为敏感。这是Rml A酶在P.agarivorans这一物种中的第一次被表征,为后续新型多糖的模块化异源合成提供了全新的生物元件。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000142
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000142
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 柠檬酸杆菌的基因组及其药物敏感性研究
{Author}: 刘亚暖
{Tertiary Author}: 颜世敢
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 柠檬酸杆菌;分离鉴定;MLST分型;敏感药物筛选;中草药
{Abstract}: 柠檬酸杆菌(Citrobacter)是一种常见的人兽共患性致病菌,体弱及免疫力低下者感染,可导致腹泻、败血症、脑膜炎、呼吸道和泌尿系统感染等疾病。对柠檬酸杆菌进行病原学研究,有利于防控柠檬酸杆菌病。随着基因测序水平的不断提高和测序成本的降低,通过全基因组测序分析,可以对柠檬酸杆菌进行基于基因组序列的细菌鉴定、基因分型、毒力基因谱分析、耐药基因谱分析,并结合表型试验,为柠檬酸杆菌病的科学防治奠定基础。本研究首先对分离的4株柠檬酸杆菌进行微生物学鉴定,然后进行基因组测序分析及多位点序列分型(Multi Locus Sequence Typing,MLST)分析,最后测定柠檬酸杆菌对20种抗菌药和41种中草药的药物敏感性,为柠檬酸杆菌病的临床防治提供参考。主要研究结果如下:(1)柠檬酸杆菌的分离鉴定及基因组测序分析。对分离的B1、C1、M1及M4共4株菌进行细菌形态学观察、生化特性鉴定,初步鉴定为柠檬酸杆菌。通过提取细菌基因组DNA,进行全基因组测序,得到全基因组序列,使用16S r RNA基因序列、NR数据库(Non-Redundant Protein Database)以及核糖体多位点序列分型(r MLST)物种分析对四株菌进行菌种鉴定。鉴定结果表明,柠檬酸杆菌B1、C1、M1株为布氏柠檬酸杆菌(Citrobacter braakii),M4株为沃克曼柠檬酸杆菌(Citrobacter werkmanii)。基于全基因组序列对4株柠檬酸杆菌进行MLST分型分析,结果表明,4株柠檬酸杆菌具有全新的等位基因谱,生成了4个新的序列型(ST)。(2)柠檬酸杆菌的毒力基因谱和耐药基因谱研究。利用毒力因子数据库(Virulence Factors Database,VFDB)对四株柠檬酸杆菌的全基因组序列分析,得到柠檬酸杆菌的毒力基因谱。柠檬酸杆菌B1、C1、M1、M4株分别携带134、120、145和121个毒力基因。这些毒力基因按功能分为7类,分别为黏附、营养/代谢、免疫调节、分泌系统、调控、入侵和生物膜形成。此外,M1菌株还含有与先天免疫逃逸有关的Vi抗原相关基因。利用抗性基因数据库(Antibiotic Resistance Genes Database,ARDB)分析4株柠檬酸杆菌的耐药基因谱。B1菌携带21个耐药基因,主要是四环素、大环内酯类和喹诺酮类等常见药物的耐药基因;C1菌携带20个耐药基因,主要是四环素、头孢类等药物的耐药基因;M1菌携带21个耐药基因,主要是四环素、大环内酯类等药物的耐药基因;M4菌携带21个耐药基因,主要是四环素、氨基糖苷类、内酰胺类等药物的耐药基因。(3)采用纸片扩散法研究了柠檬酸杆菌对新霉素、头孢菌素、头孢哌酮、克林霉素、氧氟沙星、诺氟沙星、多西环素、米诺环素、头孢呋辛等20种药物的药物敏感性。实验结果表明,B1菌对头孢哌酮中度敏感,对其他大多数β-内酰胺类抗菌药产生耐药性,对喹诺酮类、四环素类、林可霉素类、大环内酯类等常见药物耐药;C1菌对头孢哌酮中度敏感,对四环素、喹诺酮、大环内酯和磺胺类药物产生耐药性;M1菌对头孢哌酮中度敏感,对四环素、喹诺酮、大环内酯、磺胺类药物产生耐药性;M4菌对米诺环素中度敏感,对β-内酰胺、四环素、喹诺酮类药物产生耐药性。(4)采用琼脂扩散法测定41种中草药对柠檬酸杆菌的体外抑菌效果。实验结果显示,五倍子、乌梅对柠檬酸杆菌B1有强抑制性,抑菌效果最好;赤芍、女贞子、黄连对柠檬酸杆菌B1中度抑制。五倍子与金银花对柠檬酸杆菌C1有强抑制性,抑菌效果最好;乌梅、赤芍、女贞子对柠檬酸杆菌C1中度抑制。五倍子、乌梅、金银花对柠檬酸杆菌M1有强抑制性,抑菌效果最好;牡丹皮、赤苟、黄连对柠檬酸杆菌M1有中度抑制性。五倍子对柠檬酸杆菌M4有强抑制性,抑菌效果最好;乌梅、金银花、牡丹皮、赤苟、黄连对柠檬酸杆菌M4有中度抑制性。结合药敏试验结果发现,柠檬酸杆菌B1、C1、M1、M4对四环素类、喹诺酮类、大环内酯类和磺胺类等多种药物产生耐药性,但对五倍子高度敏感。其次,赤芍对于四株柠檬酸杆菌也具有明显的抑制效果。因此,五倍子、赤芍在治疗柠檬酸杆菌病具有很好的应用前景,用于治疗耐药性柠檬酸杆菌时具有优势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000503
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000503
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 两种圈养穿山甲肠道微生物宏基因组与血液指标参考值研究
{Author}: 谢博文
{Tertiary Author}: 王艳妮
{Publisher}: 浙江师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 圈养穿山甲;肠道微生物;宏基因组学;血液生理生化;慢性应激
{Abstract}: 中华穿山甲(Manis pentadactyla)和马来穿山甲(M.javanica)因其特化的蚁食性为人们所知。由于自然栖息地丧失与破碎化、人类盗猎与非法贸易,严重威胁这两个古老物种的生存繁衍,野外种群数量几近枯竭,现被调整为国家一级保护野生动物并被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评估为极度濒危(CR)。迁地保护作为穿山甲抢救性保护的重要方式,受到广泛关注。而在穿山甲迁地圈养过程中,其食谱需求通常不被满足,需改变野生食性并辅以人工配制饲粮进行喂养。受限于对穿山甲特化的蚁食性消化分子机制的不明确,导致圈养穿山甲种群的高发病率和低繁殖成功率;此外,缺少适合的生理生化指标用以评估穿山甲野外获救个体和圈养种群的健康状况也是造成其低存活率和高死亡率的重要原因。针对人工圈养穿山甲过程中所遭遇的上述两个不利局面,我们对4只成年圈养中华穿山甲和4只成年圈养马来山甲开展肠道微生物的宏基因组学研究,从肠道微生物的角度来探究其特殊食性的分子机制;并进行穿山甲血液常规和血清生化指标的测定。主要研究结果如下:
1.宏基因组测序构建了一个包含823,090个基因的非冗余基因集,注释到微生物种类9,618种。圈养穿山甲肠道微生物群落的优势菌门为厚壁菌门(Firmicutes)、变形菌门(Proteobacteria)和拟杆菌门(Bacteroidetes),优势菌属包括梭菌属(Clostridium)、拟杆菌属(Bacteroides)、埃希氏菌属(Escherichia)、乳球菌属(Lactococcus)和罗姆布茨菌属(Romboutsia)。
2.中华穿山甲(MP)肠道微生物群落α多样性指数显著高于马来穿山甲;门水平上,中华穿山甲肠道微生物群落中变形菌门(Proteobacteria)相对丰度显著低于马来穿山甲;属水平上,中华穿山甲肠道微生物群落中埃希氏菌属(Escherichia)、志贺氏菌属(Shigella)以及沙门氏菌属(Salmonella)相对丰度均显著低于马来穿山甲。这可能暗示了马来穿山甲被长期圈养于非自然的环境中,个体经历慢性应激,导致肠道微生物群落多样性下降和致病菌相对丰度的上升。
3.圈养穿山甲肠道微生物组功能注释结果表明:肠道微生物组能够协助宿主完成蚁类的消化活动,通过45个代谢通路实现对碳水化合物、氨基酸和脂质的消化分解,以适应宿主的高蛋白、高脂肪的饮食,特别是ko00520(氨基糖和核苷酸糖代谢)通路能够实现对特殊碳水化合物——几丁质的降解;通路中,3种几丁质降解酶(几丁质酶EC3.2.1.14、丁质脱乙酰酶EC3.5.1.41、壳聚糖酶EC3.2.1.132)参与几丁质的生物催化过程;而几丁质降解酶被发现于3大碳水化合物酶功能类别(糖苷水解酶GHs、碳水化合物酯酶CEs、碳水化合物结合模块CBMs)的10个酶家族;肠道微生物群落物种和功能的关联注释发现,圈养穿山甲肠道微生物群落中能够同时降解几丁质和纤维素的菌群包括3门27属。
4.基于对圈养穿山甲血液样本长期的周期性采集,共获得124份血液常规和130份血清生化检测报告,通过医学统计学分析,建立了两种圈养穿山甲的18项血液常规指标和15项血清生化指标的参考区间。
综上所述,本研究基于肠道微生物的宏基因组学对穿山甲自然分化形成的狭窄饮食生态位“蚁食性”分子机制进行了初步揭示;基于血液生理生化指标的测定获得了圈养穿山甲的重要生理学资料;研究为圈养穿山甲人工饲料的配置、科学的圈养环境提供了理论依据与指导,对其他珍稀濒危野生动物的研究工作也有一定的参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27464/d.cnki.gzsfu.2023.000176
{DOI}: 10.27464/d.cnki.gzsfu.2023.000176
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 聚磷菌和聚糖菌中CRISPR-Cas系统及原噬菌体的构造特征研究
{Author}: 邓栩涵
{Tertiary Author}: 邱光磊
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 强化生物除磷;聚磷菌;聚糖菌;CRISPR-Cas系统;原噬菌体
{Abstract}: 强化生物除磷(EBPR)工艺是全球城市污水处理厂中广泛应用的除磷工艺,聚磷菌(PAOs)和聚糖菌(GAOs)是强化生物除磷(EBPR)系统中的关键功能菌。PAOs能够利用污水中的碳源,超量摄取水中的磷酸盐合成多聚磷酸盐,实现污水中磷的去除。GAOs消耗碳源但不除磷,是对EBPR系统不利的微生物类群。噬菌体是一类专性侵染细菌的病毒,污水处理系统中存在大量噬菌体,其与活性污泥中细菌存在强烈的相互作用。噬菌体是对功能细菌的重要潜在威胁,同时也可作为种群调控的有力工具。然而,目前,对EBPR系统中不同类群PAOs和GAOs的噬菌体抵抗能力缺乏系统认知,本论文通过生物信息学方法结合理化实验,系统考察了不同类群的PAOs和GAOs对噬菌体的适应性免疫系统(CRISPR-Cas)差异及其基因组中的原噬菌体的赋存特征,以期为全面了解与掌握噬菌体对EBPR系统的潜在影响,以及基于噬菌体的种群调控策略的构建提供基础和依据。研究结果表明:
(1)通过长期运行3个SBR反应器富集PAOs和GAOs,通过宏基因组测序和基因组组装技术,回收重建了10个Ca.Accumulibacter-PAOs和11个GAOs(3个Ca.Competibacter、4个Defluviicoccus、4个Ca.Contendobacter)的高质量基因组。结合从美国国家生物技术信息中心(National Center for Biotechnology Information,NCBI)数据库中获取并筛选得到了54个高质量PAOs基因组(7个Tetrasphaera、33个Ca.Accumulibacter、2个Ca.Phosphoribacter和12个Microlunatus)和23个高质量GAOs基因组(6个Defluviicoccus、2个Ca.Competibacter、3个Micropruina、9个Propionivibrio、3个Ca.Contendobacter基因组),开展CRISPR-Cas系统和原噬菌体赋存特征研究。
(2)对PAOs和GAOs基因组中CRISPR-Cas系统的赋存与构造特征研究结果表明,不同谱系的PAOs和GAOs基因组中CRISPR-Cas系统的赋存特征存在巨大差异,对于PAOs,65.1%的Ca.Accumulibacter和28.6%的Tetrasphaera成员编码了CRISPRCas系统;而在Ca.Phosphoribacter、Microlunatus成员的基因组中均未发现CRISPR-Cas系统。对于GAOs,Ca.Competibacter、Ca.Contendobacter、Micropruina、Propionivibrio、Defluviicoccus成员中携带CRISPR-Cas系统的比例分别为60%、57.1%、33.3%、22.2%和30%。在已知的PAOs中,Ca.Accumulibacter具有最强的噬菌体抵抗能力,GAOs中,Ca.Contendobacter与Ca.Competibacter抵抗噬菌体的能力最强。此外,使用物种发育树、基因树、多序列比对的方法分析了所有CRISPR-Cas系统的同源性,结果表明PAOs和GAOs中的CRISPR-Cas系统的分布均不遵循垂直演化关系,这些CRISPR-Cas系统通过水平基因转移获得,暗示了噬菌体在聚磷菌和聚糖菌谱系演化过程中的重要作用。
(3)对PAOs和GAOs基因组中CRISPR-Cas系统的间隔序列进行了鉴定与比对分析,结果表明,Ca.Accumulibacter可通过改变CRISPR基因座中间隔序列的数量和种类以应对不同噬菌体的威胁,表明CRISPR-Cas系统为Ca.Accumulibacter提供了一种适应性的、可遗传的噬菌体免疫能力。此外,间隔序列的比对结果表明侵染PAOs和GAOs的噬菌体为尾噬菌体Caudoviricetes目的成员,而对Ca.Accumulibacter而言,其还可能受到纤维噬菌体Tubulavirales目成员的侵染。
(4)通过对SBR反应器不同时期的PAOs和GAOs的丰度进行监测,结果表明,反应器经过长期运行后,携带CRISPR-Cas系统的PAOs和GAOs通常在反应器中占主导地位,表明其在种间竞争中处于优势地位。对反应器进行全周期实验并进行宏转录组测序,结果表明Ca.Accumulibacter的CRISPR-Cas系统在厌氧与好氧阶段始终处于活跃状态,表明该系统能够为Ca.Accumulibacter提供对噬菌体的免疫力。
(5)PAOs和GAOs的基因组中普遍编码了原噬菌体,在PAOs中,44.2%的Ca.Accumulibacter基因组中有完整或不确定的原噬菌体,远高于Tetrasphaera(14.3%)、Ca.Phosphoribacter(0%)和Microlunatus(8.3%),其基因组中的原噬菌体更容易被激活,对宿主产生威胁。在GAOs中,Ca.Competibacter、Defluviicoccus、Micropruina、Ca.Contendobacter和Propionivibrio中存在完整或不确定的原噬菌体比例为0%、40%、66.6%、57.1%和33.3%,除Ca.Competibacter外,其余GAOs基因组中的完整或不确定的原噬菌体的出现比例较高,因此有潜力通过诱导其基因组内的原噬菌体进而控制其种群数量,增进EBPR效能。
综上所述,本研究采用理化实验和生物信息学相结合的方法,首次对已知全谱系PAOs和GAOs中的CRISPR-Cas系统和原噬菌体进行了系统的分析,回收得到PAOs和GAOs的21个高质量基因组,为EBPR系统中功能菌的研究提供了基础数据;明确了不同谱系PAOs和GAOs成员对噬菌体抵抗能力及受原噬菌体潜在威胁影响的差异,为将噬菌体与EBPR系统关键功能菌相互作用、以及基于噬菌体的EBPR系统菌群调控研究的开展提供了重要的基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.001755
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.001755
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 具核梭杆菌的比较基因组研究
{Author}: 马晓梅
{Tertiary Author}: 冯强
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 具核梭杆菌;泛基因组学研究;毒力基因;抗性基因;CRISPR类型;次级代谢产物生物合成基因簇
{Abstract}: 目的梭杆菌属(Fusobacterium)属于革兰氏阴性厌氧菌,通常在人类口腔和咽喉中被检测到,但近年来也被发现在其他部位,如胃肠道和泌尿生殖道。Fusobacterium可能会引起局部感染和多种侵袭性疾病,例如扁桃体炎、扁桃体旁脓肿、牙败血症、败血症、脑脓肿、Lemierre综合征等,其中牙龈炎和牙周炎是最常见的感染。具核梭杆菌(Fusobacterium nucleatum,F.nucleatum)是Fusobacterium中最常见的致病菌之一,能够促进早期和晚期细菌定植,在牙菌斑生物膜的形成和成熟过程中扮演着重要的角色。基于DNA-DNA杂交技术、谷氨酰胺脱氢酶、2-氧谷氨酸还原酶电泳图谱及遗传相似性分析,F.nucleatum被分为4个亚型:具核梭杆菌具核亚型(Fusobacterium nucleatum subspecies nucleatum,subsp.nucleatum)、具核梭杆菌多型亚型(Fusobacterium nucleatum subspecies polymorphum,subsp.polymorphum)、具核梭杆菌文森氏亚型(Fusobacerium nucleatum subspecies vincentii,subsp.vincentii)/具核梭杆菌成梭亚型(Fusobacterium nucleatum subspecies fusiforme,subsp.fusiforme)和具核梭杆菌动物株亚型(Fusobacterium nucleatum subspecies animalis,subsp.animalis)。但目前我们对不同亚型的F.nucleatum菌株的基因组特征和发病机制的认识还不充分。因此,本研究主要对F.nucleatum菌株进行了全面的比较基因组研究,预测其可能存在的功能基因、毒力基因、抗性基因和亚型特有的基因等,可以帮助我们更深入地了解不同亚型/菌株之间的基因、功能和致病机制差异。方法本研究通过 PacBio Sequel 平台和 Illumina NovaSeq PE150 对 4 株F.nucleatum菌株(FNV、FNU、FNA、FNP)的全基因组DNA进行测序,并获得全序列的基因组完成图。除了 4个新测序的菌株外,还下载了 NCBI数据库中可用的所有F.nucleatum菌株的基因组。然后,用Prokka软件对所有下载的基因组核酸序列进行注释。利用OrthoFinder将获得的单拷贝直系同源基因构建进化树进行系统发育分析,应用RAxML-NG软件构建最大似然(ML)系统发育树,使用最优氨基酸置换模型,最后使用FigTree软件用于可视化最佳ML树结果并分析不同F.nucleatum亚型和菌株之间的系统发育关系。为了进一步评估F.nucleatum不同亚型之间的界限,使用FastANI软件使用默认参数执行平均核苷酸一致性(Average nucleotide identity,ANI)分析,并将结果可视化为热图。本研究对30株具有完整基因组序列的F.nucleatum菌株进行了全面的系统发育和比较基因组分析。使用Roary软件对30株F.nucleatum菌株进行了泛基因组分析,之后使用基因本体数据库(Gene ontology,GO)和京都基因与基因组数据库(Kyoto encyclopedia of genes and genomes,KEGG)进行功能富集分析。使用毒力因子数据库(Virulence factors database,VFDB)、综合抗生素抗性数据库(Comprehensive antibiotic research database,CARD)、KEGG数据库进行毒力基因、抗生素抗性基因、蛋白质分泌系统的预测。同时,对30株F.nucleatum菌株的基因组岛(Genomic islands,GIs)、成簇规则间隔的短回文重复序列(Clustered regularly interspaced short palindromic repeats,CRISPR)、次级代谢产物生物合成基因簇、前噬菌体、基因家族的分布情况进行预测。最后,对F.nucleatum不同亚型的黏附蛋白FadA进行研究。此外,本研究在亚型和菌株水平上分析F.nucleatum的基因组特征,为深入了解其致病作用提供了新的基础。结果1.我们完成了 4株F.nucleatum菌株(FNV、FNU、FNA、FNP)的全基因组测序,获得了这4株菌株的全基因组序列,并获得了细菌基因组完成圈图。系统发育分析显示相同亚型的菌株聚集在一起,而FNU没有聚集到F.nucleatum的任何亚型分支中,同时我们还完成了 40株之前未有亚型注释的F.nucleatum菌株的注释工作。2.对30株F.nucleatum菌株的基因组成分析显示,具有管家功能的“core/soft-core genes”共517个,几乎分布于所有菌株中。每个亚型都有其独特的基因簇,由亚型内的菌株共享。对于毒力基因的分析显示,多个毒力基因广泛分布于所有菌株,而部分毒力基因在亚型水平上没有一致的规律,呈现出菌株特异性分布。抗性基因、基因组岛以及前噬菌体序列的类型和数量主要表现为菌株特异性,而非亚型水平的一致性。CRISPR类型和次级代谢产物生物合成基因簇在同一亚型的菌株中分布一致。我们还研究了F.nucleatum的单个基因水平上位点的多态性,发现F.nucleatum黏附蛋白FadA的氨基酸位点变化不影响其单体和二聚体的三维结构,但可能影响其与宿主受体的结合和稳定性。结论1.系统发育分析显示相同亚型的菌株聚集在一起,F.nucleatum分为4个主要亚型,我们发现了F.nucleatum的一个新的亚型——FNU。同时发现另外三个测序的菌株FNV、FNA 和 FNP 分别属于 subsp.vincentii,animalis和polymorphum亚型。2.基于F.nucleatum菌株基因组的系统发育和比较基因组分析,证实了 FNU属于F.nucleatum,但它与F.nucleatum的其他现有亚型不同,很可能是一个新的亚型。将FNU与F.nucleatum的其他亚型进行比较,有助于更好地了解这株独特菌株的生物学特性。此外,对F.nucleatum的亚型和菌株水平的基因组分析揭示了其在基因组水平上的差异和多样性。在研究F.nucleatum的发病机制、耐药和临床治疗时,应特别考虑亚型和菌株水平的基因组学特征。同时,该研究也展示了基因组学技术在微生物学研究中的重要性和应用价值,为未来微生物学研究提供了新的方法和思路。未来的研究可以结合转录组、蛋白质组和代谢组等多组学分析手段,深入探究F.nucleatum的致病机制和生物学特性,为预防和治疗相关疾病提供更深入的理解和指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006223
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006223
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于临床、影像和基因的多组学特征预测局晚期食管癌放化疗疗效的研究
{Author}: 崔金凤
{Tertiary Author}: 袁双虎
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 食管鳞状细胞癌;根治性放化疗;影像组学;基因组学;无进展生存期
{Abstract}: 目的:根治性放化疗是局部晚期不可切除食管鳞状细胞癌(esophageal squamous cell carcinoma,ESCC)的标准治疗,但整体疗效差且个体差异显著,如何个体化预测ESCC患者的放化疗疗效仍是一大难题。本研究拟筛选出与接受根治性放化疗的局部晚期ESCC患者治疗疗效相关的临床特征及影像组学特征,同时结合患者的基因突变特征,构建基于临床特征、影像组学及基因突变特征的多组学预测模型,为患者根治性放化疗疗效预测提供综合参考。方法:本研究回顾性纳入118例行根治性放化疗的局部晚期ESCC患者,随机分为训练队列(82例)与验证队列(36例)。所有患者的基线肿瘤样本应用实体瘤基因测序技术进行检测,获取患者CHEK2、NOTCH2基因和同源重组修复(homologous recombination repair,HRR)通路的特征。用3D-Slicer软件勾画初诊CT图像上的原发肿瘤病灶,即感兴趣区域(region of interest,ROI)。提取ROI中的影像组学特征,并在训练集中进行特征降维,筛选与疗效相关的特征,构建影像组学标签(radiomics score,Rad-score)。利用单因素与多因素COX回归分析临床、基因和影像组学特征与疗效的相关性,分别构建预测模型,并通过比较各模型的一致性指数(concordance index,C-index)和受试者工作特征(receiver operation characteristic,ROC)曲线下面积(area under curve,AUC),筛选最佳预测模型。结果:(1)从每位患者的ROI中提取了 851个影像组学特征,通过LASSO法特征降维后,最终筛选出与无进展生存期(progression free survival,PFS)相关的6个影像组学特征,与相应的权重系数结合构建Rad-score。多因素分析结果表明Rad-score(HR:2.052,95%CI:1.109-3.798,P=0.022)和 HRR 通路变异(HR:2.747,95%CI:1.313-5.748,P=0.007)是预测局部晚期ESCC患者接受根治性放化疗后PFS的独立因素。(2)以Rad-score=0.36为截断值构建影像组学预测模型,在训练集与验证集中预测1、2和3年PFS 的 AUC 分别为 0.604、0.605、0.528 和 0.618、0.662、0.731,C-index 分别为 0.587、0.625。(3)根据HRR通路特征构建基因组学预测模型,将患者分为高风险和低风险组。基因组学特征在训练集与验证集中预测患者1、2和3年PFS的AUC分别为0.615、0.593、0.589 和 0.582、0.642、0.621,C-index 分别为 0.557、0.586。(4)基于 Rad-score和HRR通路特征构建综合预测模型,将患者分成高、中、低风险组:高风险组(Rad-score>0.36、HRR通路变异),中风险组(Rad-score>0.36、HRR通路野生型或Rad-score≤0.36、HRR通路变异),低风险组(Rad-score≤0.36、HRR通路野生型)。在训练集与验证集中预测1、2和3年PFS的AUC分别为0.676、0.662、0.594和0.642、0.709、0.756,C-index 分别为 0.616、0.649。结论:本研究发现Rad-score和HRR通路变异是影响局部晚期ESCC患者行根治性放化疗后PFS的独立因素。由Rad-score和HRR通路特征构建的综合预测模型较单一的基因或影像组学模型具有更高的C-index和AUC值,可能更有助于筛选不同预后的ESCC患者。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005257
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005257
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肠道菌群参与糖尿病相关性粥样动脉硬化发生发展的机制研究
{Author}: 王炳森
{Tertiary Author}: 解彬彬;石梅
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 动脉粥样硬化;肠道菌群;2型糖尿病;宏基因组学;靶向代谢组学;转录组学
{Abstract}: 研究背景:动脉粥样硬化引起的急性心脑血管事件,包括心肌梗塞与卒中,每年在世界范围导致大量人群残疾或死亡。在中国,近30年的死亡或患病全风险因素系统调查研究显示,卒中与缺血性心脏病导致的早死亡寿命损失年已经上升到了所有死亡危险因素中第一与第二位。动脉粥样硬化及其急性并发症患病人群的上升,逐渐成为影响我国公共卫生安全与国民健康领域高度关注的问题。血浆中非正常水平的高葡萄糖浓度作为动脉粥样硬化形成的高相关性独立危险因素之一,已有大量研究证明其通过相关机制参与并促进动脉粥样硬化病变的形成,包括糖基化末端终产物的形成、氧化胁迫增加、系统慢性炎症形成等。肠道菌群研究作为新研究领域首先在慢性代谢性疾病治疗与预防研究中得到广泛关注,这不仅是因为肠道菌群的基因多样性与消化道中的营养物质消化吸收及代谢直接相关,更是因为肠道菌群产生的抗原性物质或特殊次级代谢产物直接或间接刺激肠道上皮细胞并进入循环系统中对人体的免疫系统与代谢能力发挥一定的调节作用。大量研究已证明肠道菌群及其特殊代谢物进入循环系统参与动脉粥样硬化形成相关通路,包括氧化三甲胺的促斑块形成作用、短链脂肪酸的血管内皮保护作用等;但目前对高血糖状态下肠道菌群结构改变后影响动脉粥样硬化形成具体机制的研究尚不明确。本研究以2型糖尿病(高血浆葡萄糖水平)合并冠状动脉粥样硬化与单纯冠状动脉粥样硬化患者肠道菌群为切入点,试图探究糖尿病作为动脉粥样硬化的独立危险因子,通过菌群参与的宿主代谢途径促进动脉粥样硬化发生发展的机理。包括条件致病菌的丰度上升、潜在益生菌丰度下降、氧化三甲胺代谢能力增强、短链脂肪酸合成能力下降等,从而进一步影响全局炎性反应、免疫细胞迁移及血管内皮功能损伤,促进动脉粥样硬化形成与发展。研究方法:采集健康对照组(CON)、单纯动脉粥样硬化患者组(AS)、单纯2型糖尿病患者组(DM)、合并症患者组(COM)志愿者同一个体的粪便、血浆及全血细胞样本。粪便样品进行宏基因组测序,在物种与基因功能两个层面对其进行注释并进行组间的差异分析,通过KEGG数据库挖掘与动脉粥样硬化形成相关的特殊代谢物合成或修饰基因通路在不同分组中的差异与其在通路中的关键位置。同时,将临床数据、靶向代谢组结果与宏基因组学结果进行相关性分析。血浆样本进行三类代谢物(TMAO类、胆汁酸类、短链脂肪酸类)的靶向代谢组学高效液相色谱-质谱联用检测(TMAO类、胆汁酸类、短链脂肪酸类),并在统计分析中检验所有代谢物在不同组间是否具有显著差异。全血细胞样本进行mRNA转录组测序,筛选不同组比对中的差异表达基因,使用KEGG、GO、DO多个数据库进行注释并对差异表达基因进行蛋白互作网络分析。研究结果:粪便样本的宏基因组高通量测序中发现DM与COM组中菌群多样性的显著降低;三个疾病组中的(AS/DM/COM)两个条件致病菌属:埃希氏菌属与志贺氏菌属相对丰度显著升高;而在健康对照组中,发现多个潜在益生菌属的富集,包括梭菌属、普拉梭菌属、罗斯拜瑞氏菌属等。氧化三甲胺(TMAO)代谢相关基因丰度cutC/D在AS与COM组中显著升高,而部分与丁酸代谢相关的关键基因则在健康对照组中富集;次级胆汁酸修饰通路中部分基因同样在三个疾病组中(AS/DM/COM)与健康对照组间有显著差异。对靶向代谢组共61种代谢物检测中发现,TMAO及其前体物质胆碱、肉碱在AS与COM组中血浆浓度升高;多个初级胆汁酸与次级胆汁酸相关产物在CON组中富集;丁酸与丙酸在CON组中富集,而己酸则在AS与DM组中显著升高。转录组测序中发现不同对比组中共1429个差异表达基因。其中在COM与CON组检验中共发现452个(上调与下调)差异基因,这些结果与宏基因结果吻合,也与靶向代谢组中三类血浆代谢物在不同组的浓度差异相关。高糖疾病状态下发现特有的51个差异表达基因,其中发现与细胞粘附及致病性大肠杆菌感染相关的CLDN7基因;甲状旁腺激素的合成、分泌和作用及内分泌及代谢疾病中与AGE-RAGE信号通路相关的EGR1基因显著上调。甘油酯及甘油磷脂代谢相关的DGKK基因显著下调;脂肪细胞中脂质合成调控、甲状腺激素接受相关的TSHR基因显著下调。结论:本研究通过发现队列中宿主与肠道菌群多维度的多组学分析,揭示了冠状动脉粥样硬化形成因素中高糖与非高糖状态下肠道菌群结构及其功能基因丰度的显著差异所引起的循环系统中相关特殊代谢物浓度改变,最终在宿主循环与免疫全局中影响了血细胞基因的差异表达。高糖状态下一方面在循环系统中形成大量糖基化末端终产物,与循环系统免疫细胞及上皮细胞表面受体结合,引发下游级联反应;另一方面高糖状态下肠道中志贺氏菌属与埃希氏菌属富集程度显著升高,而潜在益生菌中普拉梭菌属、罗斯拜瑞氏菌属、毛螺菌属等显著减少,共同导致血浆中与其相关的特殊小分子代谢物浓度产生显著差异,从而增强或减弱与相关受体结合程度,影响下游的基因级联表达。最终高糖状态促使循环系统中EGR1、CLDN7等相关基因表达出现差异,促进了免疫细胞迁移、血管内皮功能障碍形成,与促进动脉粥样硬化形成与发展通路显著相关。本研究从一个全新的角度为肠道菌群参与2型糖尿病促进动脉粥样硬化形成过程中的机制研究提供了新的方向,对未来慢性代谢性疾病中肠道菌群紊乱的干预、改善或相关临床治疗提供了新思路和基础理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.003429
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.003429
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 有氧运动与复合多糖干预对肥胖大鼠肠道菌群失衡影响的宏基因组学分析
{Author}: 周宇星
{Tertiary Author}: 沙继斌
{Publisher}: 山东体育学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肥胖;肠道菌群;有氧运动;复合多糖;宏基因组
{Abstract}: 目的:本文拟采用有氧运动、复合植物多糖灌胃以及有氧运动结合复合植物多糖灌胃三种方式对高脂膳食诱导的肥胖大鼠进行干预,观察不同干预方式对其形态学指标、血浆脂代谢调节因子的影响,并对各个组别的粪便样本进行宏基因组学测序分析。以期解读上述干预方式以肠道菌群为靶标的减重减脂过程中所发挥作用的可能差异,提供实验数据支持。方法:从50只雄性Sprague-Dawley大鼠中随机选取8只大鼠作为正常对照组(N=8),剩余作为高脂膳食诱导肥胖组。在高脂膳食饲喂4周后,选取造模成功的体重大于正常对照组平均体重20%的肥胖大鼠,随机分为肥胖对照组(N=8)、有氧运动干预组(N=8)、复合植物多糖干预组(N=8)、有氧运动+复合植物多糖干预组(N=8)。分别采用中等强度有氧运动、复合植物多糖灌胃以及两种方式结合的模式对相应组别动物进行为期6周的干预。干预结束后麻醉大鼠,准确称量大鼠体重和大鼠体长,并计算Lee’s指数,收集心尖血检测血浆中PPAR-γ、LPL和LEP浓度,取出大鼠肾周和附睾脂肪垫,经苏木素-伊红染色后,观察脂肪细胞脂滴大小。取所有大鼠粪便进行宏基因组肠道菌群测序。随后,对所有测试的数据进行统计学分析,满足正态分布的数据,组间数据显著性差异采用单因素方差分析进行比较,之后以O组为对照组采用Bonferroni事后检验进行两两比较。不满足正态分布数据,组间差异分析使用秩和检验。最后对各显著性差异指标数据进行相关性分析,显著性水平设为P<0.05。结果:1.形态学指标变化:与正常对照组相比,肥胖组大鼠体重显著增加(P<0.01),Lee’s指数明显增加;肾周和附睾脂肪细胞体积明显增大,形状更不规则,细胞间界限趋于模糊。与肥胖组相比,有氧运动组大鼠体重和Lee’s指数显著降低(P<0.05)。三种方式干预均使肥胖大鼠肾周和附睾脂肪细胞明显变小,脂肪细胞排列逐渐紧密,细胞间界限趋于清晰。2.脂代谢相关调节因子变化:与正常对照组相比,肥胖组大鼠血浆中PPAR-γ、LEP浓度显著升高(P<0.001),LPL浓度显著降低(P<0.001);与肥胖组相比,有氧运动组大鼠血浆中PPAR-γ浓度显著降低(P<0.01),复合多糖组大鼠血浆中PPAR-γ、LEP浓度显著降低(P<0.001),有氧运动+复合多糖组大鼠血浆中PPAR-γ浓度显著降低(P<0.01)。3.宏基因组测序肠道菌群物种差异分析结果:正常对照组、肥胖对照组、有氧运动干预组、复合多糖干预组以及有氧运动和复合多糖联合干预组等各组间具有显著差异菌种数量分别是18、13、2、8和13种。(1)在菌属分类水平上:与正常对照组相比,肥胖组大鼠肠道内Akkermansia丰度显著下降(P<0.05);与肥胖组比,有氧运动组大鼠大鼠肠道内Prevotella丰度显著增加(P<0.05);复合多糖组大鼠肠道内Bifidobacterium丰度显著增加,Alistipes丰度显著降低(P<0.05);有氧运动+复合多糖组大鼠肠道内Bacteroides fragilis的丰度显著增加,Alistipes的丰度显著降低(P<0.05)。(2)在菌种分类水平上:与正常对照组相比,肥胖组大鼠肠道内Akkermansia mucinphila、Alistipes finegoldii、Bacteroides ovatus、Gram-negative bacterium c L10-2b-4丰度显著减少(P<0.05);与肥胖组比,有氧运动组大鼠肠道内Prevotella copri、Prevotella denticola、Prevotella melaninogenica丰度显著增加,Oscillibacter valericigenes丰度显著减少(P<0.05);复合多糖组大鼠肠道内Bifidobacterium animalis丰度显著增加(P<0.05),Alistipes shahii丰度显著降低(P<0.05);有氧运动+复合多糖组大鼠肠道内Alistipes shahii的丰度显著降低,Bacteroides fragilis的丰度显著增加(P<0.05)。4.宏基因组测序相关代谢通路的差异基因统计分析:肥胖组大鼠与其余组别大鼠肠道菌群所包含不同数据库不同模块代谢基因的影响不尽一致,存在较大差异。与正常对照组相比,肥胖组大鼠肠道样品中精氨酸和脯氨酸代谢、霍乱弧菌致病周期、金黄色葡萄球菌感染、各种类型的N-聚糖的生物合成等基因显著富集;与肥胖组相比,有氧运动组大鼠肠道样品中磷酸肌醇代谢、沙门菌感染和各种类型的N-聚糖的生物合成相关基因显著降低;复合多糖组大鼠肠道样品中霍乱弧菌致病周期相关基因显著降低;有氧运动+复合多糖组大鼠肠道样品中沙门菌感染相关基因显著降低(P<0.05)。5.相关性分析结果提示:大鼠血浆中PPAR-γ、LEP浓度与其体重变化呈显著正相关(P<0.05);大鼠肠道中Gram-negative bacterium c L10-2b-4丰度与LEP、PPAR-γ、CBM23、各种类型的N-聚糖的生物合成、以及体重呈显著负相关,与LPL呈显著正相关(P<0.05)。结论:本文主要观察到:(1)高脂膳食诱导肥胖大鼠体重显著增加,脂代谢调节因子紊乱,脂肪细胞形态发生变化。肠道菌群结构失衡以及代谢通路基因表达异常是诱导其表型改变的重要因素。(2)有氧运动、复合多糖灌胃及二者联合干预均可在不同程度上有效改善肥胖大鼠的身体表型,改善肥胖大鼠失衡的肠道菌群,调节表达异常的肠道菌群代谢通路基因,最终有效转归其血浆中脂代谢相关调节因子浓度。本文观察到不同干预方式对大鼠肥胖表型的改善程度不尽一致,对其肠道菌群成分以及代谢通路相关基因的调节也存在较为明显的差异。对于上述差异的进一步解读,尚有待于更深入的转录组学与代谢组学分析来证实。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27725/d.cnki.gsdty.2023.000004
{DOI}: 10.27725/d.cnki.gsdty.2023.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 通过肠-肺菌群互作介导肺部免疫失调促进肺癌发生发展的机制研究
{Author}: 李一格
{Tertiary Author}: 石梅
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺癌;肠道菌群;肺部菌群;胆汁酸代谢;肺部免疫
{Abstract}: 研究背景:肺癌作为造成死亡人数最多的恶性肿瘤之一,其在全球范围内发病率和死亡率均在逐年上升,严重威胁着人类健康。根据2020年全球癌症统计数据显示,中国肺癌的新增及死亡病例分别占全球总数的30%及40%,给国民经济及健康造成了极大负担。肺癌的病因及具体发病机制尚不明确,因此需要对肺癌发生发展的病因学进行更深入的探究,才能逐步深化对肿瘤发生机制的认识。肠道菌群参与宿主多种生理过程,其在宿主药物代谢、免疫调节和抵御病原体等方面发挥着重要功能,随着高通量测序技术的发展,越来越多的研究发现肠道菌群在肿瘤、代谢和免疫调节过程中发挥重要作用。针对肠道菌群对宿主远端器官免疫功能影响的研究结果提示,肠道菌群在机体免疫调节中发挥重要作用。其中,肠道菌群与肺部免疫防御机制之间的关系逐渐受到关注,并由此衍生出一个概念,肠-肺轴,该轴主要体现在肠、肺两个部位通过微生物及其代谢产物等实现双向调节。肠道菌群失调与肺癌发生的关系是当前的研究热点,但其确切作用机制仍不明确,因此阐明肠道菌群与肺癌发生发展的关系对肺癌早期筛查和治疗有重要意义。因此,本课题采集肺癌患者和非肺癌患者的粪便、血液以及手术组织样本,通过宏基因组学、代谢组学和转录组学分析,寻找在肺癌发生发展中发挥关键作用的肠肺部关键菌群、标志性代谢产物以及与肺癌相关的差异表达基因,预测肠肺菌群及代谢物与肺癌发生发展的相关性及机制,为肺癌的预防、早期筛查及治疗提供新的标志物和靶点。研究方法:(1)样本采集及分组:2021-2022年,由山东省淄博市市立医院(No.20201102)采集粪便、血浆、肺泡灌洗液、肺组织及组织冲洗液样本。依据患者影像学及病理学诊断结果将患者分为癌症组(LC)和肺部良性疾病对照组(C)。(2)生物信息学分析:①肺部菌群及代谢差异分析:对扩增子测序、宏基因组学以及代谢组学数据进行深度挖掘,探究肺癌患者肺部菌群和代谢物的特征。②肠道菌群宏基因组学分析:经Illumina平台对粪便样本(n=40)进行测序,使用DIAMOND获得物种与基因功能注释,并利用偏最小二乘判别分析、正交偏最小二乘判别分析、非参数Kruskal-Wallis(KW)sum-rank test以及Networkx等手段,观察不同组别肠道菌群分类学及功能差异。③血浆非靶向代谢组学分析:基于液相色谱-串联质谱对血浆样本(n=60)中的代谢物进行检测,通过Progenesis QI软件获得代谢物信息,利用主成分分析、Wilcoxon秩和检验及差异倍数分析、受试者工作特征曲线和Spearman相关性算法,观察不同组别血浆样本中的代谢谱差异。④肺组织转录组学分析:经Illumina平台对组织样本(n=20)进行测序,使用RSEM、DESeq2、KOBAS及Goatools进行定量、差异表达及富集分析,观察组间的基因及miRNA的表达差异。研究结果:(1)肺部菌群及代谢变化:肺癌患者肺部菌群的显著变化主要表现为菌群β多样性、菌群分布及肺部菌群相关性网络发生改变,多种益生菌在肺癌组丰度显著下调,口腔共生菌群在肺癌患者中富集。9,10-DHOME,sphingosine和cysteinyl-valine等40种代谢物在组间存在显著差异,最后ROC分析确定了3种代谢物和9种菌种具有成为肺癌临床诊断标志物的潜力。(2)肠道菌群组成及结构变化:多种与神经系统疾病相关的菌群以及涉及胆汁酸代谢的菌群功能基因和酶的表达水平在组间存在显著差异。Enterobacter、Enterococcus以及Clostridium可能通过不同环境下的微生物代谢、ABC转运蛋白和次生代谢产物的生物合成途径实现对疾病的影响。(3)血浆代谢变化:研究发现肺癌患者脂质代谢紊乱,具体表现为多种甘油磷脂、磷脂酰胆碱等物质在肺癌患者中显著下调,胆汁酸代谢可能对肺癌的发生发展具有重要影响,5-(hydroxymethyl)-2-Furancarboxylic acid,2,4-Dihydroxy-2,5-dimethyl-3(2H)-furanone,PC(16:0/18:2(9Z,12Z)),GPCho(16:0/20:4),MG(0:0/22:4(7Z,10Z,13Z,16Z)/0:0)以及N-Undecanoylglycine可能成为肺癌的潜在生物标志物。(4)差异菌群与差异代谢物相关性:普氏菌属(Prevotella),Allosalinactinospora lopnorensis,阿克曼菌属(Akkermansia)以及拟杆菌属(Bacteroides)可能与布劳特氏菌属(Blautia),Bifidobacterium mongoliense 以及 Chryseobacterium cucumeris 之间呈拮抗作用共同影响肺癌的发生和发展。(5)肺组织基因及miRNA表达变化:经典抗体介导补体激活等涉及细胞黏附、转移以及免疫相关的基因及通路在两组间存在显著差异。差异miRNA的靶基因富集分析结果提示表皮生长因子受体信号通路等在组间差异显著,这些通路在肿瘤发生和免疫逃逸中起到重要作用。最后,将预测到的靶基因与差异基因分析结果进行比对,获得10条可能在肺癌发生发展中具有重要影响的miRNA-靶基因作用通路。结论:通过多项组学分析发现,肺癌及肺部良性疾病患者之间肺部及肠道菌群、宿主代谢、基因表达等均存在差异。研究结果提示,肠道菌群可能通过参与胆汁酸的代谢介导宿主体内次级胆汁酸的代谢变化,而后经体液循环调节肺部免疫,进而影响肺癌的发生发展。本研究从新的角度探究肠-肺轴交互作用下,肺癌发生发展的分子机制及通路,筛选出用于肺癌早期诊断和筛查的潜在特异性分子标记物,为肺癌的早期诊断和靶向治疗提供新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005323
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005323
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 植物乳杆菌ZDY2013的耐酸机理及对饮食诱导的非酒精性脂肪肝缓解作用的研究
{Author}: 彭玲玲
{Tertiary Author}: 万翠香
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 植物乳杆菌;全基因组;非酒精性脂肪肝病(NAFLD);肠道菌群
{Abstract}: 非酒精性脂肪肝（Nonalcoholic fatty liver disease,NAFLD）是一种常见的慢性肝脏疾病,对人类健康的影响日益严重,其特征是肝脏脂肪过度堆积（脂肪浸润>5%的肝细胞）,但无明显饮酒史。植物乳杆菌ZDY2013（Lactiplantibacillus plantarum,L.plantarum ZDY2013）是从酸豆角中筛选得到的一株植物乳杆菌。在前期研究结果中发现植物乳杆菌ZDY2013可以改善肠道菌群,并具有耐酸、抗氧化和抑制炎症的能力。本文采用全基因组和比较转录组测序联合分析其耐酸机理,并通过建立长期高脂高果糖高胆固醇饮食（High-fat,high-fructose and high-cholesterol,HFFC）诱导NAFLD小鼠模型,再灌胃植物乳杆菌ZDY2013进行干预,检测其对饮食诱导的NAFLD症状的缓解作用,并阐释其潜在机制。全文共分为四个章节。第一章绪论,对非酒精性脂肪肝以及益生菌进行了阐述。第二章基于全基因组和比较转录组测序联合分析了植物乳杆菌ZDY2013的耐酸机理。从全基因组分析结果可知,植物乳杆菌ZDY2013基因组大小为3304282 bp,GC含量为45.68%,总共检测到3145个基因,有64个t RNA,16个r RNA和1个s RNA基因,并发现了与碳水化合物转运和代谢、蛋白水解酶系统和氨基酸生物合成、应激反应和粘附能力等相关的基因。比较转录组测序结果显示,与CK组（正常MRS培养基培养的植物乳杆菌ZDY2013）相比,SCL组（p H 3.0 MRS培养基培养的植物乳杆菌ZDY2013）有310个显著上调基因和342个显著下调基因。在酸性条件下,CK组和SCL组之间的ABC转运体、磷酸转移酶系统和氨基酸代谢在转录水平上有显著差异,而这些与H+-ATPase途径有关。KEGG分类结果还显示出果糖和甘露糖代谢、糖酵解/糖异生、半乳糖代谢以及淀粉和蔗糖代谢在CK组与SCL组有显著性差异,这些代谢可提供大量的ATP用于质子泵排出H+。这些结果表明ZDY2013可能主要通过调节H+-ATPase途径进行酸应答。第三章检测了植物乳杆菌ZDY2013对长期HFFC饮食诱导的NAFLD的缓解作用。首先建立了饮食诱导的NAFLD小鼠模型,并对小鼠进行植物乳杆菌ZDY2013灌胃干预。建模结束后检测HFFC饮食造成的小鼠机体损伤,以及植物乳杆菌ZDY2013对HFFC饮食诱导的组织损伤的缓解作用。结果发现HFFC饮食导致了小鼠肠道菌群紊乱和炎症,并破坏了小鼠的肠道屏障,进而导致脂多糖（Lipopolysaccharide,LPS）泄漏进入血液,引起肝脏炎症、肝脏脂质代谢紊乱、脂质积累增加,最终肝功能受损。而植物乳杆菌ZDY2013干预后,改善了小鼠肠道菌群紊乱,缓解了肠道炎症,修复了肠道屏障,同时降低肝脏炎症和脂质积累。第四章对基于全基因组和比较转录组测序对植物乳杆菌ZDY2013的耐酸机理的分析,以及其通过调节肠道菌群对饮食导致的NAFLD的缓解作用进行了总结,并对后续可以开展的研究进行了展望。本文通过全基因组和比较转录组测序分析了植物乳杆菌ZDY2013的耐酸机理,探究了其缓解饮食诱导的NAFLD的可能机制,以期为益生菌辅助干预缓解脂肪肝提供基础数据和理论支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.003030
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.003030
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Fosmid文库筛选山羊瘤胃源酯类水解酶基因及其异源表达验证
{Author}: 李林芳
{Tertiary Author}: 杨雨鑫
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 酯类水解酶;异源表达;酶学性质;芥子碱;乳酸乳球菌
{Abstract}: 酯类水解酶具有催化活性高、底物谱广、有机溶剂耐受性强等特点,使其在食品、医药及畜牧等领域具有很大的工业价值。菜籽粕中的芥子碱能够通过酯类水解酶来降解,从而提高其饲料价值。瘤胃微生物中含有丰富的未挖掘的微生物及酶资源,从中挖掘酯类水解酶具有一定的理论和产业价值。本研究基于实验室先前构建的山羊瘤胃Fosmid文库,利用功能筛选培养基筛选具有酯类水解酶活性的克隆子并进行Illumina测序,鉴定到潜在的酯类水解酶基因,并通过在大肠杆菌中诱导表达并研究其酶学性质及对芥子碱的降解情况进一步筛选酯类水解酶基因,随后将筛选到的基因通过CRISPR/Cas9技术插入到在乳酸乳球菌的基因组中,获得的工程菌为瘤胃微生物中酯类水解酶的开发及应用奠定理论基础。主要结果如下:1.从西藏山羊瘤胃Fosmid文库中鉴定到6个酯类水解酶基因,分别是Estg1、Estg2、Esty1、Estp、Estk1和Estk2,序列比对发现与已知的氨基酸序列同源性较高（相似度为99～100%）,为均未进行功能验证的基因。生物信息学分析显示,Estg1和Estg2属于GDPD超家族,具有高度保守的两个His催化残基;而Esty1、Estp、Estk1和Estk2均属于酯酶超家族,具有典型的催化三联体Ser-Asp-His,且系统发育分析显示,分别属于酯酶家族Ⅴ、Ⅲ、Ⅵ和Ⅵ。2.获得的6个酯类水解酶基因在E.coli BL21（DE3）成功诱导表达后,其酯类水解酶的活性均显著高于空载对照（P<0.05）,其中Estp和Estk1的酶活最高,分别为205.33U/m L和212.67 U/m L,其分子量为33 k Da和28 k Da;且能够降解芥子碱,降解率分别为13.26%和11.66%。酯酶Estp和Estk1在温度为40℃、p H 11时活性最高,在40～50℃、p H 8～11条件下相对稳定;金属离子Mn2+和Ni2+对酯酶Estp和Estk1的活性有极显著的促进作用（P<0.01）,有机溶剂正己烷能够显著增强其活性（P<0.05）;而EDTA、金属离子Cu2+、Zn2+、Co2+和Fe3+、有机溶剂乙腈以及表面活性剂吐温-80和曲拉通X-100对Estp和Estk1有极显著的抑制作用（P<0.01）。3.利用前期构建的CRISPR-Cas9乳酸乳球菌基因编辑系统,将酯类水解酶基因Estk1成功插入到L.lactis NZ900基因组中,获得的突变菌实现了酯酶Estk1的分泌表达,酶活为11.48 U/m L,极显著高于野生菌（P<0.01）。综上所述,从山羊瘤胃宏基因组Fosmid文库中鉴定到的酯类水解酶基因,异源表达后具有嗜中温、耐碱、有机溶剂耐受性等特性,具有较大的价值,丰富了酯类水解酶基因的资源库,且能够降解芥子碱,为提高菜籽粕的饲用价值提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000407
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000407
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学分析海南省不同养殖场库蠓共生微生物群落组成
{Author}: 樊洁丽;刘焱晖;殷雅楠;赵建国;孙定炜;廖承红;韩谦
{Author Address}: 海南大学全健康研究院;海南省疾病预防控制中心;
{Journal}: 中国媒介生物学及控制杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 34
{Issue}: 04
{Pages}: 472-479
{Keywords}: 库蠓;共生微生物;宏基因组学
{Abstract}: 目的 探究海南省不同养殖场库蠓共生微生物群落多样性和差异性。方法 2021年8-9月，在海南省文昌市、定安和乐东县5个不同的养殖场（牛圈、鸡舍、犬场、羊圈和猪圈），用紫外灯诱法采集库蠓，分别使用十六烷基三甲基溴化铵法提取总DNA后，通过宏基因组学测序技术分析其微生物群落结构特征及基因功能分布。结果 不同养殖场库蠓优势种不同，牛圈、羊圈和猪圈主要是尖喙库蠓，占比分别为92.91%,82.22%和95.85%；鸡舍和犬场均以荒川库蠓为主要优势种，占比分别为66.36%和98.22%。不同养殖场库蠓共生微生物在门水平上，均以变形菌门（33.78%）、子囊菌门（9.09%）和厚壁菌门（8.88%）为主要菌门；在属水平上，均以不动杆菌属（22.48%）和梭菌属（7.25%）为优势菌属。属水平微生物多样性分析发现5个养殖场共有的属最多，有3 357属。微生物基因差异分析显示5个不同的养殖场共有基因数目较少，为1 065个。此外，功能预测结果也显示，29.10%注释基因与新陈代谢相关，如碳水化合物代谢、氨基酸代谢和脂质代谢等。基因数目差异分析结果表明，库蠓种类组成越相似，样品共有基因数目越多。结论 微生物群落分析发现，海南省不同养殖场库蠓共生微生物的核心菌群相对稳定，库蠓优势种相同的养殖场微生物群落相似度更高。该研究丰富了我国库蠓的微生物群落数据库，对今后库蠓的生物防控有重要意义。
{ISBN/ISSN}: 1003-8280
{Notes}: 10-1522/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/10.1522.R.20230524.1401.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肝细胞癌临床特征分析及其与肝内胆管细胞癌诊断模型的建立与验证
{Author}: 司元全
{Tertiary Author}: 卢志明
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肝细胞癌;甲胎蛋白;维生素K缺乏或拮抗剂Ⅱ诱导的蛋白质;关联性分析;肝细胞癌;微血管浸润;诊断模型;TCGA数据库;肝细胞癌;诊断模型;微血管浸润;甲胎蛋白;维生素K缺乏或拮抗剂Ⅱ诱导的蛋白质;肝内胆管细胞癌;肝细胞癌;诊断模型;甲胎蛋白;维生素K缺乏或拮抗剂Ⅱ诱导的蛋白质
{Abstract}: 研究背景肝癌是全球第六大常见癌症,其致死率居所有肿瘤死亡率的第三位。乙型肝炎病毒感染是诱发肝癌的常见病因,我国乙肝患者较多,全球一半以上新发肝癌病例来自我国,我国肝癌发病率及死亡率分别居常见恶性肿瘤的第四位和第二位。因此肝癌防治形势更为严峻。根据肿瘤细胞来源不同可将其分为肝细胞癌(hepatocellular carcinoma,HCC)、肝内胆管细胞癌(intrahepatic cholangiocarcinoma,ICC)及两种肝癌的混合型。其中,HCC主要来源于肝细胞,是肝癌中最常见的恶性肿瘤,占所有肝癌的75%至85%,而ICC来主要源于肝内胆管上皮细胞,占比10%至15%,是第二常见的肝脏恶性肿瘤。本课题组长期致力于HCC的诊断、评估及与其他疾病的鉴别诊断。有关HCC的诊断,本课题组中已有研究人员获得了部分成果并公开发表。作为课题组成员,本研究主要侧重对HCC的评估以及有效区分HCC与ICC。肝细胞癌肿瘤分化程度以及是否发生微血管浸润(microvascular invasion,MVI)与病情严重程度及预后密切相关。肿瘤分化程度和微血管浸润的确诊主要依赖于病理检查。另外,由于ICC与HCC的治疗方式及预后不同但临床症状相似,因此术前有效鉴别ICC和HCC非常重要。基于上述研究背景和目的,本研究主要分为以下四个部分。第一部分:常用肿瘤标志物与肝细胞癌肿瘤分化程度之间的关联性分析目的:探讨常用的诊断肝细胞癌的肿瘤标志物与肿瘤分化程度之间的关系。方法:选取2016年1月至2021年8月在山东省立医院确诊并接受手术治疗的肝细胞癌患者1188例,所有诊断都经过病理确认符合肝细胞癌并按照Edmondson-Steiner分级法将肿瘤分化程度分为四级。分析其临床特征及血液检测结果,分别比较不同分化程度肝细胞癌AFP、AFP-L3%、PIVKA-Ⅱ、CA199、CA125及CEA等肿瘤标志物表达差异,采用有序logistic回归分析不同肿瘤标志物与肝细胞癌肿瘤分化程度之间的关联性。同时通过平滑曲线拟合,研究肿瘤标志物与肿瘤分化程度之间是否存在非线性关系,如存在非线性关系进一步进行阈值效应或饱和效应分析。结果:影响肝细胞癌分化程度的危险因素包括AFP对数(LogAFP)、AFP-L3%对数(Log AFP-L3%)和PIVKA-Ⅱ对数(Log PIVKA-Ⅱ),这些危险因素与肿瘤分化程度之间的效应值(OR 值(95%CI))分别为 1.27(1.2,1.34)、1.15(1.06,1.26)及 1.15(1.09,1.22);按照肝细胞癌国际分期标准-BCLC(Barcelona clinic liver cancer)分期法将研究对象分为早期肝癌和中晚期肝癌,结果发现不管肝癌处于早期还是中晚期,Log AFP、Log PIVKA-Ⅱ都是影响肝癌分化程度的危险因素;Log AFP-L3%仅是影响早期肝癌分化程度的危险因素;肿瘤分化程度与Log AFP、Log PIVKA-Ⅱ呈非线性关系,存在阈值效应。结论:本研究探讨了与肝细胞癌诊治相关的常用肿瘤标志物与肿瘤分化程度之间的关系,发现了影响肿瘤分化的独立危险因素,该研究结论在不同分期的肝细胞癌中得到验证,这为后续术前肿瘤恶性程度评估提供了依据。第二部分:基于TCGA数据库基因组学建立并验证肝细胞癌发生MVI的诊断模型目的:微血管浸润(MVI)与肝细胞癌(HCC)患者预后不良高度相关且目前对MVI的诊断缺乏理想的手段。同时,MVI肝细胞癌患者的遗传学改变相关研究较少。本研究基于TCGA数据筛选影响肝细胞癌发生MVI的关键基因并建立基因组学诊断模型评估MVI发生风险。方法:本研究从TCGA数据库下载HCC患者的基因表达谱和临床数据。使用Wilcoxon秩和检验联合Cox回归分析筛选HCC微血管浸润与非浸润之间差异表达且影响肿瘤预后的基因。对这些差异基因使用最小绝对收缩和选择算子LASSO回归分析筛选出关键基因并构建诊断模型。将研究对象按照3:1的依次分为建模组和验证组,利用受试者操作特征(receiver operating characteristic,ROC)曲线和临床决策曲线分析(decision curve analysis,DCA)曲线评估该诊断模型的区分度和临床应用价值,使用Bootstrap(重采样500次)进行内部验证评估诊断模型的稳定性。最后,结合基因富集分析结果,我们从影响MVI发生的关键基因中挑出两个基因即HOXD9和TFAP2A,使用100例伴或不伴MVI的肿瘤组织对它们的蛋白表达水平进行了验证。结果:本研究筛选出36个HCC微血管浸润与非浸润之间差异表达基因,它们都影响肝细胞癌患者生存时间。基于关键基因建立诊断模型,该诊断模型建模组和验证组评估MVI发生的ROC曲线下面积(AUC)分别为0.827(95%CI为0.768～0.886)和0.857(95%CI为0.756～0.957)。临床决策曲线分析(DCA)显示该诊断模型具有重要的临床应用价值。使用该诊断模型获取每个患者发生MVI的评分,评分高低在生存时间上存在显着差异。最后,使用100例HCC患者肿瘤组织验证了两个关键基因HOXD9和TFAP2A的表达。结果表明,与不伴MVI的肝细胞癌患者相比,HOXD9在发生MVI的肿瘤患者组织中高表达,这与其在TCGA数据库中基因表达趋势一致。结论:本研究基于TCGA数据库基因组学建立并验证了 MVI诊断模型用于术前评估HCC发生MVI风险,研究了影响MVI发生的关键基因对HCC患者的预后价值。这对于深入研究MVI的发病机制具有重要参考价值。第三部分:基于临床资料建立并验证肝细胞癌微血管浸润诊断模型目的:为了便于临床应用,基于肝细胞癌(HCC)患者临床特征及血清学指标检测结果建立HCC微血管浸润(MVI)的术前诊断模型来评估HCC发生MVI的风险。方法:回顾性分析2016年1月至2021年8月在山东省立医院确诊并接受手术治疗的肝细胞癌患者1027例。按照3:1的比例随机分为建模组和验证组。分别采用t检验、曼惠特尼U检验、卡方检验及Fisher检验评估建模组及验证组患者的临床特征及血清检测指标结果间的差异。采用单因素和多因素回归分析,筛选HCC发生微血管浸润的独立危险因素。使用这些筛出的因素,建立并验证MVI术前诊断模型并以列线图的方式进行展示。利用受试者操作特征(ROC)曲线以及校准曲线评估诊断模型的区分度和校准度,临床决策曲线分析(DCA)评估其临床应用价值。另外还进一步探讨了该诊断模型在不同分期肝细胞癌中诊断微血管浸润的价值差异。结果:分析后发现肝细胞癌发生微血管浸润的独立危险因素包括乙型肝炎病毒感染(HBV)、肿瘤直径大、AFP 对数(Log AFP)、PIVKA-Ⅱ 对数(Log PIVKA-Ⅱ),AFP-L3%对数(Log AFP-L3%)和CA125对数(Log CA125)升高。基于这些变量建立术前诊断模型,该诊断模型建模组和验证组评估MVI发生的ROC曲线下面积(area under the ROC curve,AUC)分别为 0.806(95%CI 为 0.773～0.839)和 0.818(95%CI 为 0.763～0.874)。校准曲线显示使用我们所建立的诊断模型评估肝细胞癌MVI与肿瘤患者术后病理结果具有较高的一致性。临床决策曲线分析(DCA)显示使用此诊断模型预测微血管浸润具有重要临床意义。另外我们还发现此诊断模型在恶性程度高的肝细胞癌中应用价值更高。结论:本研究基于HCC患者临床特征及肿瘤标志物检测结果建立了肝细胞癌发生微血管浸润的术前诊断模型,经评估证实对其诊断具有重要意义,临床应用前景广阔。第四部分:肝内胆管细胞癌与肝细胞癌鉴别诊断模型的建立与验证目的:建立诊断模型为肝内胆管细胞癌(ICC)和肝细胞癌(HCC)的术前鉴别诊断提供一种简便有效的方法。方法:将2016年1月至2021年8月在山东省立医院住院进行手术治疗的1591例HCC或ICC患者按照3:1的比例随机分为建模组和验证组。采用单因素和多因素回归分析,以确定建模组中HCC和ICC患者之间的独立差异因素。使用这些独立的差异因素,建立了区分ICC和HCC的诊断模型。利用受试者操作特征(ROC)曲线和校准曲线评估诊断模型的区分度和校准度,临床决策曲线分析(DCA)评估其临床应用价值。使用验证组病例数据对在建模组所获结果进行验证。另外还进一步探讨了肝癌分期对诊断模型的影响。结果:分析后发现HCC和ICC之间的独立差异因素包括乙型肝炎病毒感染(HBV)、AFP 对数(Log AFP)、PIVKA-Ⅱ 对数(Log PIVKA-Ⅱ),CA199 对数(Log CA199)和CA125对数(Log CA125)。联合这五个独立的差异因素建立诊断模型。与传统肿瘤生物标志物模型(包括AFP和CA199)比较,本研究中所确立的诊断模型对ICC和HCC有更好的区分。诊断ICC的ROC曲线下面积(AUC)为0.951(95%CI:0.938～0.964)。验证组AUC为0.958(95%CI:0.938～0.978)。建模组和验证组校准曲线显示使用我们所建立的列线图来区分ICC和HCC与实际病理结果具有较高的一致性。与传统模型相比,临床决策曲线分析(DCA)显示使用此诊断模型区分ICC和HCC显示出更好的临床应用价值。另外还发现该诊断模型不受肝癌分期影响,在各期肝癌中应用价值均较高。结论:本研究建立了有效区分ICC与HCC的诊断模型,对二者术前鉴别诊断具有重要意义,该结论在不同分期肝癌中得到证实。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000119
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000119
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 成人1型糖尿病患者肠道菌群特征及其与血清代谢物关系的研究
{Author}: 王松琦
{Tertiary Author}: 董明;孙磊
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 1型糖尿病;宏基因组学;肠道菌群;代谢组学
{Abstract}: 背景1型糖尿病（Type 1 diabetes,T1D）是多基因遗传病,大约70%的T1D病例携带高位等位基因引起遗传易感性,而最终仅10%左右有遗传风险的个体会发展为T1D,最新的研究证据将T1D发病率逐年上升的原因归咎于遗传因素和环境因素的共同作用。其中肠道菌群的改变是最常见的环境因素之一,肠道菌群的失衡可通过破坏免疫系统及肠道屏障引起T1D发病。肠道菌群与T1D的密切关系已得到认可,但多集中于T1D患儿,基于成人人群的研究尚少,目前有部分欧美国家的小范围相关研究,但由于遗传背景及生活方式等差异均影响成人T1D的发生及发展,因此中国成人T1D患者肠道菌群变化的特点亟待研究。此外,目前缺乏对成人T1D患者肠道菌群变化和代谢失调的全面分析。目的利用宏基因组学技术,研究成人T1D肠道菌群结构和组成特征;利用非靶向代谢组学技术筛选T1D人群与健康人群血清代谢物差异,通过多组学联合分析T1D肠道菌群与血清代谢物之间的相关性,发现潜在疾病标志物及可能的治疗靶点,为T1D的预防、诊断和治疗提供实验基础。方法选取2020年10月至2022年10月于山东大学齐鲁医院内分泌科住院、符合T1D诊断的123例患者,收集其相关临床资料以及血清、粪便标本。随机筛选17例患者纳入T1D组以及与其年龄、性别相匹配的同期健康体检人群作为正常对照组进行多组学研究。对两组人群的粪便标本进行宏基因组高通量测序,分析T1D患者肠道菌群结构特征;对两组人群的血清标本通过液相色谱-质谱联用进行非靶向代谢组学检测,分析两组间血清差异代谢物;应用生物信息学方法对宏基因组获得的差异菌群与代谢组获得的差异代谢物进行联合分析,获得T1D患者与健康人群之间差异菌群与差异代谢物变化的相关性。结果1.经宏基因组鉴定T1D肠道菌群结构特征,T1D组和正常对照组在门水平上的物种组成差别不大,两组均主要为拟杆菌门、厚壁菌门、变形菌门、疣微菌门和放线菌门,其中拟杆菌门、厚壁菌门所属菌群占比最大。在种水平上,T1D组与正常对照组具有显著差异的物种有粪便普雷沃氏菌、裂果胶毛螺菌、肺炎克雷伯氏菌、细绳形巨单胞菌、马赛普雷沃氏菌、sPrevotellasp.109、sPrevotellasp.CAG:255、sPrevotellasp.AM42-24、sPrevotellasp.885、s Succinatimonassp.CAG:777、sDialistersp.5BBH33、凸腹真杆菌、sDialistersp.CAG:357、sDialistersp.Marseille-P5638、sPrevotellastercoreaCAG:629、溃疡梭杆菌;经LEFSe分析进一步筛选可作为T1D肠道菌群生物标志物鉴定的菌种,发现大肠埃希氏菌、肺炎克雷伯氏菌在T1D组富集,而sPrevotellaspCAG732、裂果胶毛螺菌、sPrevotellaspAM4224、细绳形巨单胞菌、sPrevotellaspCAG255、马赛普雷沃氏菌、sPrevotellasp109、粪便普雷沃氏菌在正常对照组富集。对宏基因组获得的差异基因进行KEGG通路功能预测,富集通路主要集中在甘氨酸、丝氨酸、苏氨酸代谢通路、微生物代谢通路、次生代谢产物的生物合成通路、氨基酸生物合成通路、辅因子生物合成通路、双组分系统通路、半胱氨酸和甲硫氨酸代谢通路。2.经非靶向代谢组鉴定T1D血清代谢物变化,共发现1 161种差异代谢离子,与正常对照组相比,其中990种代谢离子呈上调改变,171种代谢离子呈下调改变。通过与HMDB数据库进行比对,发现其中有72种为已知代谢物,与正常对照组相比,17种代谢物呈上调改变,55种代谢物呈下调改变。经差异代谢物统计分析发现其中30种代谢物变化具有统计学意义,其中R-3-羧基甲酸、苏糖酸、乳酸、2,4-辛二烯、2,6-二甲氧基-4-丙基苯酚、3-羟基十二烷酸、2-乙基-1,3,3-三甲基-2-降冰片醇、3-羟基肉桂酸、1,2-二甲基-4-（6-甲基-4-庚烯基）-1,3-环己二烯、3,5-二叔丁基-2-羟基苯甲醛、油酸、硬脂酸、3-氧代十八烷酸、2-甲基-5-（8,1 1-十五碳烯）-1,3-苯二酚、2-甲基-5-（8-十五烯基）-1,3-苯二酚、溶血磷脂酸16:1、溶血磷脂酸16:0、溶血磷脂酸18:3、溶血磷脂酸18:2、溶血磷脂酸20:5、溶血磷脂酸22:6、次黄嘌呤、2（3H）-苯并噻唑硫酮、酰基肉碱22:0、酰基肉碱24:0在T1D组中显著上调,12,13-二羟基-9Z-十八碳烯酸、甘草酸去氧胆酸、鹅去氧胆酸、溶血磷脂酰乙醇胺18:3、溶血磷脂胆碱12:0在T1D组中显著下调。3.宏基因组获得的差异菌群与代谢组获得的差异代谢物相关性分析发现两者之间存在广泛关联。其中,在T1D组患者的血清中显著降低的代谢物鹅去氧胆酸与肠道中显著降低的s Selenomonassp.FC4001菌种呈正相关,显著降低的代谢物甘草酸去氧胆酸与肠道中显著升高的s EnterococcusphageIME-EFm5菌种呈负相关,显著升高的代谢物苏糖酸与肠道中显著升高的sEnterobactercloacaecomplexsp.CH23B菌种呈正相关,显著升高的代谢物乳酸与肠道中显著升高的s Serratiasp.BIGb0156和s Blautiasp.AF13-16菌种呈正相关,显著降低的代谢物2,4-辛二烯与肠道中显著降低的sPrevotellasp.109 菌种呈负相关。结论本研究利用宏基因组学技术,发现成人T1D患者肠道菌群物种结构特征与健康人群相比存在差异,同时利用非靶向代谢组学技术筛选成人T1D患者与健康人群之间的差异血清代谢物,进一步经多组学联合分析发现成人T1D患者与健康人群的肠道差异菌种与血清差异代谢物之间存在显著相关性,筛选出的差异菌群及相关代谢物可作为潜在的疾病标志物,用于今后T1D病理生理机制研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006338
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006338
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 沿海四省副溶血弧菌基因组流行病学及水产品污染的噬菌体清除研究
{Author}: 张华尧
{Tertiary Author}: 阚飙;樊粉霞;逄波
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 副溶血弧菌;基因组流行病学;噬菌体;富集;食品安全
{Abstract}: 研究背景副溶血弧菌（Vibrio parahaemolyticus）是—种嗜盐革兰阴性杆菌,广泛分布在气候温暖的河口、海洋、沿海地区以及水产品中。该菌不仅对水产养殖业造成损害,同时又可以通过被污染的食品感染人,导致感染、暴发甚至流行。副溶血弧菌是中国沿海地区的主要食源性致病菌,随着水产品养殖和消费增加、以及气候与环境变化等,副溶血弧菌对公共健康的危害可能增加。对副溶血弧菌开展监测分析、以及对病原进行基因组流行病学研究,能够深化对其遗传变异、分布和传播规律的认识,为副溶血弧菌感染的溯源和防控提供支持。副溶血弧菌感染的治疗需使用抗生素,也会导致细菌耐药性的产生,同时残留在环境中的抗生素也会对环境安全和人群健康构成威胁。因此,需要寻找绿色安全的生物防控剂来清除和控制环境与食品中污染的副溶血弧菌。噬菌体是天然抑菌剂,具有普遍性、特异性、安全性等优点。但菌株和噬菌体间也存在相互竞争、共同进化,需针对目前海产品携带和传播的副溶血弧菌进行噬菌体分离、筛选对流行菌株清除能力强的噬菌体。自然界中的贝类栖息在沿海和河口环境中,食用贝类是主要的养殖海产品之一,通常含有复杂的微生物群,包括各种致病性和非致病性弧菌,有可能成为副溶血弧菌定植研究、用噬菌体清除海产品的副溶血弧菌污染的模型。研究目的1.分析我国沿海四个省近年来监测的副溶血弧菌的微生物学特征,利用基因组学分析毒力和耐药特征、流行优势血清型、优势克隆群及其时空分布情况,评估副溶血弧菌暴发流行的风险。2.优化自水体富集噬菌体的方法,提高噬菌体分离及宏病毒测序分析效率。并用于自海产品富集分离副溶血弧菌的噬菌体。3.鉴定分离得到的副溶血弧菌烈性噬菌体并进行生物学和基因组学特征鉴定分析,测定对副溶血弧菌致病菌株的裂解能力,筛选高裂解能力的噬菌体,评估作为清除副溶血弧菌的生物制剂的潜力。4.初步建立副溶血弧菌感染贝类海产品中的花蛤的定植模型,用于评估使用噬菌体清除花蛤污染的副溶血弧菌的效果,为应用噬菌体减少海产品中副溶血弧菌染污提供方法。研究方法1.沿海四省流行副溶血弧菌的微生物特征和基因组流行病学分析对2019-2022年山东省、浙江省、广东省和福建省收集、测序并上传的副溶血弧菌基因组数据进行整理分析,对所有菌株血清型、毒力基因与耐药基因进行鉴定。根据鉴定结果对副溶血弧菌致病性与流行性进行判别。通过系统发育分析,结合流行病学资料,分析副溶血弧菌的时空分布。2.水体中噬菌体富集方法建立基于铁絮凝原理,利用肺炎克雷伯噬菌体为实验材料,测定最佳铁离子浓度与适合的膜滤器建立富集方法;利用荧光染色观察、荧光值的测定以及实时荧光PCR检测等方法评价不同来源、不同浓度噬菌体样本的富集效果,采集医院污水样本进行噬菌体富集分离进一步分析该方法对自然实际水样中噬菌体的富集效果。3.噬菌体分离、生物学特性及其基因组分析采集花蛤、毛蛤、扇贝、牡蛎和螃蟹样本,采用琼脂双层平板法分离并纯化副溶血弧菌的噬菌体。测定这些噬菌体的生物学特性。测定基因组序列,进行功能基因预测,选择末端酶大亚基和主要衣壳蛋白进行噬菌体基因组学分类和系统发育分析。4.噬菌体清除花蛤副溶血弧菌研究（1）噬菌体清除副溶血弧菌生物膜效果测定通过结晶紫对123株副溶血弧菌的生物膜染色,使用二甲基亚砜溶解,测定染色前OD600与溶解后的OD570,根据OD570/OD600值判定计算副溶血弧菌生物膜形成率;向生物膜中加入噬菌体,测定OD600与OD570,观察24小时内噬菌体对生物膜的清除效果。（2）副溶血弧菌的花蛤中定植以及噬菌体清除效果测定设计副溶血弧菌保守基因引物,通过PCR扩增、载体质粒提取、双酶切、连接和转化的方法改造生物发光质粒,通过接合转移的方法构建生物发光副溶血弧菌,并测定其生物发光强度。花蛤除菌后在含有生物发光菌的培养液中进行培养,观察定植情况;发现定植后,加入特定噬菌体观察测定噬菌体清除效果。结果1.副溶血弧菌基因组流行病学分析对2019-2022年收集到的633株副溶血弧菌进行分析,其中有613株临床分离菌株、5株环境分离菌株和15株食品分离菌株。通过基因组学分析,鉴定出8个血清群和17个血清型,O4:K4血清型菌株数量最多（298）,其次为O3:K6（112）和O4:KUT（92）。2019年浙江省优势血清型为03:K6,2020-2022年转为O4:K4。2020-2022年山东省优势血清型为O4:K4,2019-2021年广东省优势血清型为O4:K4,在2022年出现大量O3:K6血清型副溶血弧菌。副溶血弧菌感染主要出现在18-65岁人群,除浙江省男女感染者比例接近外,其余三省男性比例高于女性。系统发育分析显示,O3:K6血清型与O4:K4血清型副溶血弧菌二者具有较近的亲缘关系。O4:KUT血清型菌株位于两个不同克隆群上,其中一个为新发优势克隆群,且O4:K8血清型菌株与该优势克隆群亲缘度较高。毒力基因分析显示,633株副溶血弧菌中有153株均含有VPaI-3至VPaI-6基因组岛,主要为O3:K6和O4:K4血清型,具有大流行株的基因组特征。分泌系统TTSS1与T6SS2基因簇携带率很高,573株副溶血弧菌同时含有这两个分泌系统。耐药基因分析显示633株副溶血弧菌中仅有6株菌株携带3个及以上耐药基因。70%（441/633）的菌株携带两种耐药基因(tet（35）、blaCARB-22),其中1株O3:K6血清型副溶血弧菌携带3个耐药基因(tet（35）、blaCARB-22、blaTEM-116),O4:K4血清型副溶血弧菌1008GD21VP041含有9个耐药基因。致病性分析显示,食品和环境来源的菌株均为非致病菌,不携带tdh和trh基因;在613株临床菌株中,有81%（499/613）的菌株具有致病性,主要血清型O3:K6、O4:K4和O4:KUT分离菌株均不携带trh基因。75%（476/633）的菌株具有大流行株特征,食品和环境来源菌株均为非大流行株。2.FeCl3-PVDF膜滤器富集方法的建立基于铁絮凝原理,建立了铁离子浓度50mg/L,采用PVDF膜滤器富集自然水体中噬菌体的方法。该方法对不同浓度和不同样本噬菌体的回收率为93%～100%;在多功能显微镜下观察发现富集后水样的噬菌体明显增多,酶标仪测定富集后水样荧光值约为富集前的13倍;对医院外排水实际水样浓缩处理后,浓缩组和未浓缩组噬菌体的分离阳性率分别为23%和4%,浓缩组荧光值为未浓缩组的2～24倍。3.六株副溶血弧菌噬菌体分离、生物学特性及生物信息学分析从样品中分离得到2株拟态弧菌噬菌体（Vm72-P、Vm73-P）、2株溶藻弧菌噬菌体（Va40-P、Va76-P）和 6 株副溶血弧菌噬菌体（VP47-P、VP48-P、VP50-P、VP53-P、VP80-P、VP81-P）。测定得到6株副溶噬菌体的生物学特性,发现它们有不同的pH范围和温度耐受能力,对测试的139株副溶血弧菌的裂解率在1%至88%之间。6株噬菌体基因组序列均不同,全长在41 kbp至86 kbp之间,均为双链DNA,均不含有tRNA结构和跨膜蛋白。4.噬菌体清除副溶血弧菌效果测定（1）测试123株副溶血弧菌在试管内生物膜形成率为54%,噬菌体VP80-P在24h对菌株形成的生物膜具有明显的清除效果。（2）成功构建4株O3:K6血清型生物发光副溶血弧菌,其中Vp1200（pBBR-Vp0780-luxCDBAE）发光强度最高且能维持较长时间。在感染液中培养9h后,花蛤内部软组织上检测到发光,贝壳部分无光强,显示副溶血弧菌定植于花蛤软体组织,极少定植在贝壳部分;加入噬菌体后9 h后花蛤内部软组织和外壳基本检测不到发光信号,显示定植的副溶血弧菌可被噬菌体裂解消减。结论1.2019-2022年中国沿海四省副溶血弧菌存在共同的流行优势血清型,以O4:K4、O4:KUT、O3:K6等型别为多见,不同年份不同省份菌株存在一定的基因组差异,发现多个优势基因组克隆群,提示存在播散现象;临床分离菌株大多为流行株,携带有多种毒力基因,但携带耐药基因并不多见。应继续加强副溶血弧菌的菌株分离、基因组测定,通过比对分析,为副溶血弧菌流行优势型别发现、暴发疫情、菌株播散提供更为精准的基因组学监测手段和判断、决策依据。2.优化建立了 FeCl3-PVDF膜滤器方法,可简便、高效快速地富集和分离水体以及处理成液体的样本中的噬菌体。3.分离获得了具有较广菌株裂解谱的副溶血弧菌噬菌体,对pH和温度耐受性较好,有的噬菌体能够裂解生物膜状态的副溶血弧菌,具有作为副溶血弧菌生物清除制剂的潜力。4.副溶血弧菌主要定植在花蛤软组织上,初步建立了副溶血弧菌定植花蛤的模型,并实际测试观察到噬菌体VP80-P在花蛤上具有较好的清除效果,具有较好的清除海产品中污染副溶血弧菌的应用前景,作为生物预防控制的手段之一。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.004938
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.004938
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学技术挖掘菠萝蜜多糖体外酵解过程中的特征双歧杆菌及菠萝蜜发酵饮料开发
{Author}: 穆馨怡
{Tertiary Author}: 聂少平;胡婕伦;朱科学
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 菠萝蜜多糖;酵解特性;肠道菌群;双歧杆菌;基因组学;转录组学;工艺优化
{Abstract}: 菠萝蜜(Artocarpus heterophyllus Lam.)在我国南部热带、亚热带地区种植量极为丰富。研究发现其果肉富含多种生物活性成分,如多糖类化合物、黄酮类化合物、酚类化合物等。近年来,植源性多糖因具有优异的生物活性,成为相关领域的研究热点。在前期研究发现,从菠萝蜜果肉中提取出的多糖具有显著的抗氧化活性和免疫调节活性,同时动物实验及体外酵解实验结果也表明菠萝蜜多糖在被肠道菌群利用后对肠道免疫屏障和肠道菌群具有一定的调节作用。但菠萝蜜多糖与人体肠道菌群之间的互作机制及酵解过程中的重要肠道菌尚不明确。因此,本研究运用体外酵解模型模拟菠萝蜜多糖在肠道内的酵解过程,在研究其体外酵解特性的基础上,挖掘具有快速响应能力的特征菌属;采用全基因组鉴定特征菌属的优势菌株并预测其基因可编码的碳水化合物活性酶类,随后利用转录组学初步探究酵解过程中特征菌株在快速响应过程中的转录谱变化;最后利用挖掘到的可食用特征菌制备菠萝蜜发酵饮料;以期理解菠萝蜜多糖与具有快速响应能力的肠道菌属之间的关联,探寻菠萝蜜多糖与人体肠道菌群间的相互联系,为菠萝蜜多糖及菠萝蜜深加工产业服务于大健康行业提供理论依据。本研究的主要内容及结果如下:1.体外探究菠萝蜜多糖酵解特性,利用高通量测序技术和QIIME2生信分析技术,挖掘人体肠道菌在菠萝蜜多糖酵解过程中具有快速响应能力的特征菌属。结果表明,各组糖含量及p H的下降趋势与OD600增长趋势保持一致;在4-8 h内大量糖被消耗,p H值迅速下降,菌群快速增殖;菌群在酵解过程中产生以乙酸为主要产物的短链脂肪酸;不同时间点的菌群组成存在显著差异;仅在菠萝蜜多糖组发现双歧杆菌属的相对丰度随时间显著增加,且酵解终点的相对丰度由初始的0.39%增长至35.18%,最终成为优势菌属;在酵解的4-8 h期间,其相对丰度增长率突出,高达271%,表明菠萝蜜多糖4 h发酵液能够促进双歧杆菌属的快速增殖。因此,认定双歧杆菌属为菠萝蜜多糖酵解过程中具有快速响应能力的特征菌属,4-8 h是其快速响应的特征性时期。2.筛选酵解液中的特征菌株——双歧杆菌,基于全基因组技术对经筛选在菠萝蜜多糖酵解过程中生长良好的优势特征菌株进行鉴定及碳水化合物活性酶预测,采用转录组探究在快速响应过程中优势菌转录组谱变化,推测其利用多糖发酵液的相关机制。基于4 h时双歧杆菌出现不同于其他菌属的显著性响应的现象,通过选择性平板涂布筛选分离这一时期的优势双歧杆菌菌株,获得54株菌株,利用菠萝蜜多糖4 h发酵解液进行利用能力鉴定,最终筛选得到两株双歧杆菌。通过全基因组与NCBI数据库菌株进行ANI分析比对,确定为短双歧杆菌和长双歧杆菌亚长双歧杆菌,且预测出两株双歧杆菌含有糖苷水解酶、糖基转移酶、碳水化合物活性酶与碳水化合物结合相关的酶的编码基因。随后通过转录组学研究,发现两株双歧杆菌在利用菠萝蜜多糖发酵液的基因表达上存在明显差异:长双歧杆菌上调基因所对应的碳水化合物活性酶为GH(糖苷水解酶)家族而短双歧杆菌上调基因所对应碳水化合物活性酶家族为GT(糖基转移酶)家族。进一步的功能分析表明,短双歧杆菌上调基因所对应的功能集中在细胞酰胺代谢过程、肽代谢、基因表达、转移方面,长双歧杆菌上调基因所对应功能集中在戊糖代谢过程、己糖代谢过程、单糖代谢过程、碳水化合物代谢过程等。KEGG通路分析表明,短双歧杆菌代谢菠萝蜜多糖发酵液富集环境信息处理、遗传信息处理、人类疾病及新陈代谢这四类通路,其中代谢通路包含糖酵解/糖异生通路和碳固定,而长双歧杆菌主要富集新陈代谢通路,包括半乳糖代谢、脂肪酸降解、聚糖降解、糖酵解/糖异生等。3.菠萝蜜双歧杆菌发酵饮料的制备及工艺优化。首先对针对不同影响因素(发酵温度、发酵时间、菌接种量)进行单因素实验得到最佳范围,而后利用响应面实验确定最佳工艺条件,即接种量1.7%、发酵时间15 h、菌种比例为短双歧:长双歧=1:2、发酵温度36.5℃。在此条件下得到感官评分84.2、可溶性固形物含量5.2±0.1%Brix、p H值为4.5±0.3的具有菠萝蜜香甜气味的浅黄色饮料。综上所述,菠萝蜜多糖可以增加肠道菌群的短链脂肪酸产量,有益于肠道健康调节,且双歧杆菌属能够快速响应菠萝蜜多糖酵解,是肠道菌群与菠萝蜜多糖互作的重要肠道菌。经全基因组鉴定,筛选获得的双歧杆菌为长双歧杆菌与短双歧杆菌,且均存在可以编码碳水化合物活性酶的基因,但两者在快速响应过程利用菠萝蜜多糖发酵液的转录组谱存在差别,主要体现在碳水化合物活性酶、GO功能及与KEGG代谢通路等方面。最后,本研究利用筛选出的两株双歧杆菌(属国家规定可食用益生菌范畴)制备菠萝蜜发酵饮料,得到一款具有浓郁菠萝蜜风味的饮品。本研究不仅在理论层面为菠萝蜜多糖潜在的益生效应提供理论依据,也在产业方面为菠萝蜜精加工产业提供理论依据和研究基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.002725
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.002725
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 非梗阻性无精子症的组学研究进展
{Author}: 宋诚;王纪田;甄雪蓉;石拴霞;孙健豪;王玲
{Author Address}: 中国人民解放军联勤保障部队第九四○医院生殖医学中心;甘肃中医药大学第一临床医学院;
{Journal}: 中国性科学
{Year}: 2023
{Volume}: 32
{Issue}: 05
{Pages}: 25-28
{Keywords}: 非梗阻性无精子症;基因组学;基因突变;蛋白质组学;代谢组学
{Abstract}: 无精子症是指多次精液检查(一般3次以上)均未发现精子，是男性不育最严重的一种。可分为梗阻性无精子症(OA)和非梗阻性无精子症(NOA),其中NOA占无精子症的60%。目前NOA病因仍不明确，蛋白质表达的改变、基因突变及其他因素均可造成精原干细胞分化成精子的过程障碍，导致无精子症的发生。本文主要针对NOA发生上游的基因组学、蛋白质组学及下游的代谢组学展开综述，以期对NOA的临床诊疗提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1672-1993
{Notes}: 11-4982/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhND1qZD1ZL0UBRqMkTJ-jmleeKYSNUf-texfSP03FdMDjWxVYIFG3R8JIg9-6pObBz3f4zniCcllGAKtp5XkQXQTJpOSKWO0mzJPDcUbxfOTB6VETW64yLTdlOTDI573koNRtVeZx5D5SSsqSG3lOm7gLQSSQS0tEBd7fNMrGX7tOFaDmN6bpX_6Ud0Ifw_0E=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 良性前列腺增生生物学标志物的研究进展
{Author}: 王嘉俊;李欣然;李一荣;范俊丽
{Author Address}: 武汉大学中南医院检验科;
{Journal}: 标记免疫分析与临床
{Year}: 2023
{Volume}: 30
{Issue}: 05
{Pages}: 881-886
{Keywords}: 良性前列腺增生;早期诊断;生物学标志物;前列腺特异性抗原;性激素;急性时相蛋白
{Abstract}: 良性前列腺增生是引起中老年男性排尿困难的常见疾病，严重影响患者生活质量，我国近年来发病率逐年增加。良性前列腺增生的早期诊断可提高患者长期的生活质量，并减少不必要的活检，而这有赖于其生物标志物的开发和临床应用。本文综述了关于良性前列腺增生的生物标志物的研究进展，包括了前列腺分泌蛋白、激素、炎症性指标、尿液标志物、基因组学生物标志物几类。
{ISBN/ISSN}: 1006-1703
{Notes}: 11-3294/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhyJsBZATiOSRAdplTsVQbu1WXV13rmpYHh-6b8nLLqiFQ_lDaoWe3553fnvmi8qt0kZ0PerORFjCBNX9WRSmn6hiJusgXdfl-v-gjEtDY9GBT-d-aJFzX07szm_K6p0ycxbqfbnUdr56SQK60DN_2e3D9UjX16jgA9EX8iOcxSUrMou8bA3Lh5Epj8SQ1qqG8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2023
{Volume}: 42
{Issue}: 05
{Pages}: 565-566
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文，发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题，务求简明、新颖，有足够的信息，能引起读者的兴趣，不用副标题，一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称，不宜使用广义术语、夸张词语等，同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudinQu-ssrj5p_uNTrbMPXOgBXzhWP_C5dppVKH3EL6vf3fbWgDuMp0RG2XlamRUaU9jtGSFR0-D30JVm7-TCWs5STVD0_1Okh0j6MR5hfiXpB0LlcMU4v2HuMaKGdUW57-Zxk7anHjZTDWXhBGmP5wXpTq1Lw7LAzQAKyipkqOTnUHoNBwKLzLX-uWfTwtAQyw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 利用放射组学和基因组学特征，建立肺癌气腔播散的预测模型
{Author}: 王逸敏
{Tertiary Author}: 宋勇
{Publisher}: 南京医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非小细胞肺癌;气腔播散;基因组学;影像组学;预测模型
{Abstract}: 目的:肺癌气腔播散(spread through air spaces,STAS)现已被多项研究证实是肺癌不良预后的独立危险因素。在多项回顾性研究中接受肺叶切除术的患者预后要好于接受局部切除术的患者。因此,建立气腔播散的预测模型有助于治疗选择和预后评估。尽管既往有多项研究从影像学、外周循环肿瘤细胞等方面对肺癌气腔播散的发生进行预测,但各模型都有各自的局限性。并且这些模型构建所用的数据多是单一方面的,例如用影像学构建的预测模型仅仅涉及影像学的数据,并且早期的影像学模型所用数据还是人为进行选择的,不可避免产生偏倚。迄今为止尚无明确的术前预测方法。本研究旨在建立基于影像组学和基因组学特征的肺癌气腔播散的预测模型。方法:我们回顾性收集了271例于2021年1月至2021年12月在东部战区总医院接受手术治疗的非小细胞肺癌患者,其中51例患者存在肺癌气腔播散,220例患者未发现发生肺癌气腔播散。收集并整理患者术前CT图像、基因检测数据(包括来自其他医院的下一代测序数据)和临床数据。借助相关软件提取CT图像的影像组学特征。应用统计软件对影像组学数据、基因检测数据及临床数据分别进行整理和相应的转换,方便后续的筛选和分析。在对数据初步处理后,将所有患者数据混序,再以7:3比例随机分为训练组和测试组。应用统计软件的相应模块对分组后的数据进行筛选和分析。以受试者特征曲线(receiver operating characteristic curve,ROC曲线)及曲线下面积(area under The curve,AUC)评估各模型预测性能。结果:该研究共纳入271名符合条件的患者。51例(18.8%)患者发现发生肺癌气腔播散,220例(81.2%)患者未发现发生肺癌气腔播散。经过筛选,22个放射组学特征参与建立放射组学预测模型,该模型的受试者特征曲线下面积(AUC)约为0.886。14个临床基因组学特征经筛选后建立临床基因组学特征模型,该模型的受试者特征曲线下面积(AUC)约为0.726。最后将所有放射组学特征和临床基因组学特征混合后,筛选出12个与肺癌气腔播散显著相关的特征建立混合模型,其受试者特征曲线下面积(AUC)约为0.923。结论:基于放射组学建立的肺癌气腔播散预测模型已被之前的几项研究证实了具有较好的预测性能。我们的研究中放射组学模型再次证实了这点。此外,我们引入了临床和基因组学的数据,使建立模型的信息更全面。我们的研究结果也证实了这个基于放射组学和基因组学特征的预测模型对STAS具有较好的预测性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27249/d.cnki.gnjyu.2023.000267
{DOI}: 10.27249/d.cnki.gnjyu.2023.000267
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 臭豆腐发酵过程中丙酸形成的机制
{Author}: 嵇晨;周溯;韩晓华;屠鹏程;叶翔;阎芙洁
{Author Address}: 浙江大学生物系统工程与食品科学学院;祖名豆制品股份有限公司;
{Journal}: 中国食品学报
{Year}: 2023
{Volume}: 23
{Issue}: 05
{Pages}: 352-361
{Keywords}: 臭豆腐;丙酸;高效液相色谱法(HPLC);宏基因组学;非靶向代谢组学
{Abstract}: 为探究臭豆腐发酵过程中丙酸产生的原因及机制，采用宏基因组学对卤水和臭豆腐中微生物组成进行分析鉴定。与丙酸含量极低的“对照卤水”相比，1号臭豆腐卤水中产丙酸的丙酸杆菌属种类和丰度整体上升，其中丙酸杆菌科细菌NML＿160184的丰度上升7.6倍，产酸丙酸杆菌的丰度上升4.7倍，丙酸杆菌＿细菌的丰度上升3.8倍。与2号臭豆腐相比，1号成品豆腐中产丙酸的丙酸杆菌属种类和丰度也显著增加，丙酸杆菌科细菌P6A17的丰度上升59.4倍，未分类丙酸杆菌科的丰度上升54.9倍，丙酸杆菌＿细菌的丰度上升47倍，假丙酸杆菌＿massiliense的丰度上升29.7倍。采用非靶向代谢组学分析卤水中微生物代谢产物和功能，结果发现不同卤水的微生物组成的代谢活动有显著差异，臭豆腐中丙酸水平的差异极有可能是受卤水中微生物的种类和代谢活动的影响。结论：臭豆腐中检出丙酸是因发酵过程中微生物自然产生而非人为添加，不同来源的卤水产丙酸菌的种类和丰度也不同，最后产品的丙酸含量也会呈现显著差异。
{ISBN/ISSN}: 1009-7848
{Notes}: 11-4528/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16429/j.1009-7848.2023.05.035
{DOI}: 10.16429/j.1009-7848.2023.05.035
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大数据的桑树核型演化、性别决定和果色形成遗传基础研究
{Author}: 夏中强
{Tertiary Author}: 赵爱春
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 桑树基因组;核型进化;性别决定;果色驯化;GWAS
{Abstract}: 我国是蚕丝业的发祥地,开创了闻名世界的“丝绸之路”,成为古代东西方经济和文化交流的桥梁。作为世界最大蚕茧生产国和消费国,蚕桑产业在我国尤其是西部山区打赢脱贫攻坚战,实施乡村振兴和推进生态文明建设等国家战略中发挥着重要作用。桑树（Morus alba L.）作为家蚕（Bombyx mori L.）唯一的天然食物来源,是蚕桑产业发展最重要的物质基础,蚕业界历来非常重视桑树育种方面的研究。然而,随着“立桑为业,多元发展”的蚕桑产业升级转型理念不断深化,加上传统桑资源评价与品种选育长期以提供家蚕饲料和丝绸原料为主线,导致桑树多元育种遗传基础研究薄弱,无法满足现今蚕桑产业多元化发展的需求。经过长期自然选择和人工选育,桑树形成了丰富的优良种质资源,为桑树多元育种遗传基础解析和多用途新品种选育提供了宝贵的遗传材料。首先,核型变化和演化是植物育种重要科学问题,该问题的阐明对植物育种工作具有重要指导价值。桑树的核型资源非常丰富,有14条染色体的二倍体到308条染色体二十二倍体。本课题组前期研究发现,桑树中同时存在川桑（Morus notabilis）(2n=2x=14)和白桑（Morus alba）(2n=2x=28)两种二倍体核型,但其相互关系及进化分子机制仍不清楚;其次,桑树驯化后适应了不同的生态环境,在分子育种与遗传改良中,野生品种到栽培品种的遗传基础解析可为桑树多元新品种选育提供重要潜在靶标区域和基因。然而目前对于野生桑和栽培种（尤其广东桑）的群体研究仍不清晰;第三,为了推动产业多元化升级,培育出性状优异的多用途专用桑新品种仍是主要瓶颈之一,果桑产业是目前我国蚕桑多元发展最大产业,挖掘和解析果桑重要性状相关基因对培育高产优质的果桑新品种具有重要意义。1)桑花具有雌雄同/异株,花性容易受环境和激素影响。我国幅员辽阔,各地气候迥异,如何选育性别稳定的果桑新品种仍然是一个具有挑战性的工作。目前关于桑树的性别研究仍十分匮乏,关键决定基因仍不清楚。因此,性别分化关键基因鉴定可为高产果桑新品种培育提供早期性别鉴定分子标记,加速果桑品种选育进程。2)桑果颜色从白色到黄色、红色和紫色不等,其主要决定因素是花青素的积累,同时,花青素具有抗氧化等多种生物学功能,是桑果品质的重要指标之一。因此,提高桑果花青素含量是提高桑果营养价值和商品价值的重要途径。虽然近期已报道一些与桑果色泽调控相关基因与分子机理,但是桑果颜色决定的关键基因仍有待阐明鉴定。以上问题的深入解析对选育高品质果桑品种具有重要价值。三代测序和多种组学技术的运用加速了对遗传学奥秘的解析。许多复杂性状是紧密整合的,呈现出可遗传的共变异,这些新的组学方法将提供更多数据以解剖复杂性状的形成,同时也可极大推动了桑树精准、多元育种进程。如:桑树多核型进化模型及种群驯化改良的比较分析受制于高质量染色体水平的参考基因组序列;此外,基于组学方法可加速与果桑重要农艺性状形成关键基因的鉴定,使得这些重要性状在育种过程中可以被精准跟踪和标记,从而促进高产品优果桑新品种的创制。本研究基于蚕桑产业转型升级对桑树多元育种新理论和新技术的需求,重点聚焦桑属植物的核型演化、群体驯化研究及果桑相关重要农艺性状关键基因的挖掘。选择多个育种群体,开展多组学测试,构建桑树育种大数据,利用群体遗传学、生物信息学和进化基因组学等手段,高通量挖掘关键基因。主要研究结果如下:1、雌雄川桑和滇桑染色体级别的基因组组装及桑属核型进化分析本研究通过Pac Bio、Illumina和Hi-C测序对川桑（雌、雄）和滇桑（Morus yunnanensis）(雌)共三个基因组进行了组装和比较进化分析。三个基因组组装的大小从301 Mb～313 Mb不等,contig N50值在2.7 Mb～6.8 Mb之间,均成功挂载至6条单倍体染色体上。长末端重复序列组装指数（LAI）评分均大于19.98,通用单拷贝同源基因基准（BUSCO）完整性评估结果在93.5%～94.1%之间,共有24,851～25,391个蛋白质编码基因被成功注释。与已发表的桑树基因组相比,本研究获得的三个基因组具有相当或更高的完整性、连续性和准确性。分别提取单拷贝基因和四倍简并位点（4DTv）构建系统发育树并估算分歧时间,两种分析结果均表明川桑和滇桑分歧时间发生在约300万年前,距离较近,结合相似的形态特征和环境适应性,我们认为二者属于同一亚种。此外,分析结果还表明来自湖北神龙架附近的野生桑可能是栽培桑的直接祖先,而川桑和白桑属于平行进化的分支。通过比较基因组分析发现川桑和白桑在片段重复序列（SD）和转座子序列（TE）上存在着显著的差异,这是两基因组大小差异的主要原因。为了探究桑属两种二倍体核型相互关系与进化分子机制,我们使用已有的染色体水平基因组数据来重构桑属祖先核型状态,揭示随着进化时间的推移,桑树核型发生剧烈变化。分析结果表明,白桑中来自被子植物古六倍体祖先的21条染色体经历了至少10次主要染色体融合（CFU）和1次染色体断裂（CBR）,而川桑的核型则演化出更多的CFUs,白桑染色体核型更接近于桑属植物祖先核型。进一步分析发现川桑染色体融合区（CFRs）主要富集长末端重复序列（LTR）元件（50.29%）,融合区域包含26个基因,主要参与光合作用和代谢途径,其可能与川桑的适应性进化有关。2、桑树野生群体的驯化分析本研究收集来自中国、柬埔寨、斯里兰卡和其他国家的32个有代表性的野生/近缘野生种和栽培种进行基因组重测序,并结合123个已发表的栽培品种的全基因组测序数据,构建了桑树全基因组多态性位点图谱和系统发育树。分析结果显示,桑树品种可分为6个独立的进化枝,中国西南部的野生桑更为古老,主要的栽培桑品种广东桑和日本桑进化关系相邻。核苷酸多样性（π）和连锁不平衡（LD）分析结果表明,日本地区（JP）组和广东地区（GD）组在栽培种中π值较高,其具有更高的遗传多样性,我们认为日本和广东地区极可能是两个关键的桑树驯化中心。通过受选择分析发现,与野生群体（WD）组相比,栽培群体（JP、GD、HU和NH）组在白桑基因组4号染色体上表现出强烈的选择信号。其中与开花（NUP96,DCNL4）和抗病（NHL10,CRK10/25）相关的重要农艺性状基因受到了强选择,这为理解桑树的驯化历程和环境适应性机理提供了更多的遗传学证据,也为桑树新品种选育提供重要潜在靶标区域和基因。3、构建川桑性别决定区（SDR）单体型与性别决定候选基因的鉴定本研究借助K-mer全基因组分类技术,从4个雄性和4个雌性川桑的高测序深度的Illumina数据中,分离出性别特异片段,成功构建川桑SDR（Chr3:38,911,287-45,186,478）单体型区域。结合多组织的基因表达谱和实时定量PCR（q RT-PCR）数据进一步分析锁定一个5 kb的性别决定候选区（Chr3:44,129,165-44,134,608）。结合基因注释和相关文献的查阅,发现该区域存在4个雄性特异基因,其中包括3个Ty3＿Gypsy RT转座蛋白基因（分别命名为MSTG1、MSTG2和MSTG3）以及1个DNA解旋酶基因（命名为MSDH）。这4个雄性特异基因在雄花（包括花芽）中高水平表达,且仅在于雄性基因组序列中,表明这些基因对川桑雄花的发育至关重要。随后结合基因组序列比对和基因组PCR分析进一步证明了这些性别决定候选基因也仅存在于其它雄性桑属植物中。这些候选基因可作为高产果桑新品种培育早期性别鉴定的分子标记,加速果桑品种选育进程。4、桑果颜色形成关键基因的鉴定分析为了深入探究桑果颜色差异的分子基础,我们选取两个花青素含量差异显著的品种:中桑5801（Morus atropurpurea.cv ZS5801,2n=2x=28,ZS5801）(紫黑色)和珍珠白（Morus alba.cv ZZB,2n=2x=28,ZZB）(白色),进行了基因组测序组装。两基因组均高杂合（大于1%）使我们可成功构建为单体型分辨率水平,其平均大小约为300 Mb。单体型具有较高的相位准确性及高完整度（BUSCO值均达到96.44%）,同时鉴定到23,950～24,266个高置信度蛋白质编码基因。单倍体分辨组装为了理解杂合基因组提供了新的研究途径,本研究鉴定了808个桑树等位差异表达（ASE）基因,这些基因在不同的组织和特定的发育阶段中被诱导表达。在高杂合果桑ZS5801中,我们发现一个Ma CHS基因（5801＿Hap1.013537.1）显著参与桑果的色泽积累,并在成熟水果中表现出等位基因优势和高表达。为了更全面地描述桑果颜色的形成,我们构建可能与桑果颜色形成有关的代谢通路（包括叶绿素、花青素和类黄酮等）。与ZZB相比,ZS5801在花青素途径的关键酶二氢黄酮醇-4-还原酶（DFR）和黄酮醇合成酶（FLS）基因家族数目及转录表达存在差异,这可能会影响碳流在黄酮醇途径和花青素途径分流,进而影响桑果颜色的积累。此外,基于基因组数据和不同成熟期桑果的转录组数据,我们构建了时序共表达网络（TO-GCNs）,结果表明,WRKY、ERF、WD40、MYB和b HLH转录因子共同调控花色苷的生物合成,我们进一步确认品种间特异性的TO-GCNs的表达亚网络,寻找果色调控关键特异Hub基因,这些调控因子可能跟桑果花青素积累密切相关。为了描绘果桑的群体结构和驯化,我们收集并分析了112个果桑的遗传变异和表型数据集。群体分析结果表明不同颜色类型果桑之间没有明显的遗传结构分层,但桑果的颜色呈紫黑色向白色逐步转变的驯化趋势。为了准确定位桑果颜色的变异信息,我们使用全基因组关联分析（GWAS）,在ZS5801基因组5号染色体上发现了一个显著的关联区域（Chr5:8.55-9.00 Mb）,并最终锁定了一个编码液泡型H+-ATP酶G亚基基因,我们将其命名为Ma VHAG3。转录组测序和q RT-PCR分析表明,该基因与桑果中花青素含量积累密切相关。此外,该基因编码区的单个SNP(Chr5:8,762,676,A?>?T,p值=1.72×10-24)和启动子区的5bp的Indel是关键致因位点。通过组装ZS5801和ZZB基因组,对全基因组代谢通路进行解析和共表达网络构建,并结合群体数据和GWAS分析,我们揭示了桑果中花青素生物合成的转录调控及驯化着色关键位点,并为选育高花青素含量果桑品种提供了一个可靠靶点。综上所述,基于桑树育种多组学大数据集,通过对桑属植物核型演化与种群驯化的分析、以及对果桑产业发展亟待突破的性别决定和果色形成关键基因的鉴定,满足蚕桑产业转型升级对桑树多元育种新理论和新技术的需求,对提高产业的竞争力和服务国家战略具有重要意义和价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2023.004545
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2023.004545
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 应用多组学及人工生物技术探究RNA病毒的整合与转录特征
{Author}: 冯小龙
{Tertiary Author}: 夏天
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三维基因组;高通量染色体构象捕获;细菌人工染色体;人类免疫缺陷病毒1型;新型冠状病毒;基因调控;病毒转录;核衣壳蛋白
{Abstract}: 背景:高通量测序技术、染色体构象捕获技术以及合成生物学技术等领域的飞速发展,为探索病毒感染性疾病的生物学特征带来了前所未有的机遇。本研究以人类免疫缺陷病毒1型（Human immunodeficiency virus type 1,HIV-1）和新型冠状病毒（Severe acute respiratory syndrome coronavirus 2,SARS-Co V-2）两种RNA病毒为研究对象,利用三维基因组学、基因组、转录组与表观基因组等多组学数据分析,同时借助细菌人工染色体（Bacterial artificial chromosome,BAC）系统,从病毒基因组的整合偏好、转录特征、与宿主基因组的相互作用及它们对宿主或病毒基因的功能调控等方面入手,探究RNA病毒在宿主细胞内的生命特征,为进一步阐明和完善病毒感染性疾病的潜伏或发病机制及临床检测、预测和治疗手段提供新的思路。
目的:全面阐述HIV-1整合位点在宿主细胞核内三维空间中的精确定位及病毒与宿主在全基因组水平上的相互作用,系统揭示HIV-1整合对宿主染色质结构与功能的调控机制,并搭载一个在非生物安全三级条件下也可以广泛开展SARS-Co V-2相关研究和应用的病毒模拟系统,为探索HIV-1与SARS-Co V-2的感染机制、生物标志物、抗病毒药物和疫苗等提供潜在靶点和有力工具。
方法:以野生型和HIV-1感染的A3.01细胞及患者CD4+T淋巴细胞为研究对象,应用高通量染色体构象捕获技术结合整合位点测序、染色质转座酶可接近性测序与RNA-seq等多组学综合分析,重建宿主细胞核的三维基因组结构,解析HIV-1整合位点在宿主基因组层级结构中的分布特征,比较HIV-1整合前后宿主染色质可接近性及基因表达水平的差异。同时设计并构建以BAC为载体、无感染性、基于DNA的SARS-Co V-2复制子系统以及核衣壳（Nucleocapsid,N）基因的野生型和突变型载体,用于Vero E6细胞的转染实验,结合改进后的定量逆转录PCR检测方法,模拟SARS-Co V-2真实的复制周期,表征复制子RNA在复制和转录过程中的不同阶段、N蛋白对病毒转录过程的调控作用以及BAC系统对抗病毒药物的敏感性。
结果:HIV-1基因组在宿主染色质中的整合过程不是随机进行的,而是倾向于发生在宿主细胞核中心、基因密度较高的染色体片段、染色质A区室、拓扑关联结构域（Topologically associated domains,TADs）内部、转录活跃基因的内含子区和开放染色质区中的DNA活性调控元件附近等,减弱了A/B区室的间隔性、TADs的坚固性及TADs边界的隔绝性,促进了A/B区室间的转换和联系、TADs的断裂与融合、特定染色质区域或基因位点间的相互作用,以及顺式作用元件（如增强子和内含子）的活性、接触频率和染色质可接近性改变,导致宿主局部染色质结构进一步开放、基因组调控网络重置,为病毒生命周期有利基因的整合、互作与表达提供分子基础。SARS-Co V-2复制子不仅能够在Vero E6细胞中正常表达,而且共转染含有野生型N的质粒能够显著增强其报告基因EGFP（Enhanced green fluorescent protein）的荧光信号、EGFP和N的正、负链亚基因组sg RNAs（subgenomic RNAs,sg RNAs）的转录水平及两者的比值。此外,突变型N载体N1（R203K）和N4（S194L）能够明显提高EGFP与N的正、负链sg RNAs的水平,N5（S188L）则抑制了EGFP和N的转录过程。已知的两种抗SARS-Co V-2感染的药物,瑞德西韦和氯喹,分别作用于复制子转录过程的不同阶段,且均能够以剂量依赖的方式下调EGFP与N的水平。结论:本研究围绕HIV-1整合的多组学数据分析结果揭示了该过程在宿主基因组不同折叠空间中的高度选择性,提出了这种相对保守的整合模式对宿主染色质结构和基因功能活性的复杂影响,有助于我们更加完整深刻地理解HIV-1前病毒库的形成和潜伏机制,以及病毒-宿主基因组的相互作用关系,并在此基础上对单个基因位点的变化进行系统观察和描述,从而为研发抗HIV-1感染的靶向药物或特定治疗手段提供重要依据。此外,我们设计和构建的SARS-Co V-2复制子系统能够自主、有效、稳定地扩增,并且细胞毒性小,不产生活毒颗粒,易于转染。反式作用的N蛋白不仅可以促进复制子RNA的整体转录水平,而且能够提高以负链sg RNAs为模板合成正链sg RNAs的转换效率。两种抗SARS-Co V-2药物虽然作用机制稍有不同,但都对复制子的转录过程表现出明显的抑制作用,表明该系统在SARS-Co V-2基础研究与抗病毒新药筛选中都具有潜在的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.000144
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.000144
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态深度学习的乳腺癌患者生存期预测研究
{Author}: 赵越凡
{Tertiary Author}: 杜秀全
{Publisher}: 安徽大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳腺癌患者生存期预测;多模态融合;生成对抗网络;注意力机制;多尺度模型
{Abstract}: 乳腺癌是全世界女性群体中最常见的癌症,目前的研究在乳腺癌预防和早期干预方面取得了一定进展,但在准确的生存期预测方面仍然存在不足。准确的生存期预测不仅能够为医疗工作者提供科学的医疗指引,还能帮助患者制定个性化治疗方案,同时帮助患者更好地恢复心理健康。
近年来,随着基因测序技术和医学成像技术的不断进步,大量的多模态数据可以被用于乳腺癌患者的生存期预测研究中,对这些具有关联性和互补性的数据进行分析可以提高乳腺癌患者的生存期预测准确性。因此,如何有效地提取和整合多种模态特征以提供更客观、定量的计算机辅助临床决策,是当前乳腺癌生存期预测研究中的一个重要问题。为此,本文提出了基于多模态深度学习的乳腺癌患者生存期预测方法,从而提升乳腺癌患者生存期预测的准确性。本文的主要内容包括如下:
(1)考虑不同基因组学数据之间的异质性以及组学特征的高维性,本文在现有研究方法的基础上,提出一种使用对抗表示学习的方法MDAR。在该方法中,首先利用多尺度卷积神经网络作为特征提取器来提取组学模态的特征表达。其次,使用对抗训练的方式,通过各自的编码器将源模态的分布转换为目标模态的分布,同时利用分类器使特征编码更具有区分性。此外,通过引入重构损失和分类损失来对嵌入空间施加额外的约束以获取多模态的共同特征表达。最后,在经过上述的处理步骤后,模型使用集成学习方式融合多种特征表达,包括多尺度卷积神经网络对单模态的特征表达以及对抗表示学习获得的共同特征表达,作为堆叠特征以准确预测乳腺癌患者的生存期。
(2)考虑到组织病理学图像中蕴含着大量与疾病和生存期相关的信息,因此,为有效整合基因组学数据和组织病理学图像用于乳腺癌患者生存期预测研究,文中进一步提出一种基于跨模态Transformer进行多模态信息融合的预测方法Multi Trans。本文所提出的方法首先使用预训练的深度神经网络获取组织病理学图像的成像特征,即细胞密度图以及肿瘤区域图。其次,将提取到的成像特征和原始图像整合视为病理图像的输入数据送入病理图像Transformer模块中,而基因表达特征在通过多尺度模型提取并处理后输入到基因组学Transformer模块中。随后利用融合Transformer模块中的多头注意力机制将病理图像特征和基因组学表达特征映射到共同语义特征空间中。最后,模型使用Cox比例风险函数获取生存期预测结果。肿瘤基因组图谱TCGA上进行的实验表明,本文所提出的方法能够有效地改进乳腺癌患者生存期预测。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26917/d.cnki.ganhu.2023.000759
{DOI}: 10.26917/d.cnki.ganhu.2023.000759
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学的弥漫性大B细胞淋巴瘤铜死亡相关预后模型研究
{Author}: 白笑然
{Tertiary Author}: 纪春岩
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: DLBCL;铜死亡;lncRNAs;预后模型;免疫微环境;药敏分析;DLBCL;铜死亡;基因;预后模型
{Abstract}: 1弥漫性大B细胞淋巴瘤铜死亡相关长链非编码RNAs预后风险模型构建研究背景:弥漫性大B细胞淋巴瘤(diffuse large B cell lymphoma,DLBCL)是最常见的成人非霍奇金淋巴瘤(non-Hodgkin lymphoma,NHL),占初诊NHL患者的25%-30%。免疫化疗时代,尽管一线R-CHOP方案显著改善了 DLBCL患者的生存状态,但由于DLBCL的高度异质性,仍有约40%的患者对标准一线化疗方案治疗反应不佳。国际预后指数(international prognostic index,IPI)评分为DLBCL患者预后评估提供了临床可用的标准,但未考虑肿瘤微环境对DLBCL患者预后的影响,不能满足DLBCL患者最佳预后管理需求。因此,探索DLBCL发生发展的分子机制,寻找新的生物标志物,建立更加精准的预后模型,对改善DLBCL患者预后具有重要意义。铜死亡(cuproptosis)是一种铜依赖的程序性细胞死亡方式,与线粒体呼吸密切相关。铜死亡与多种肿瘤免疫细胞浸润密切相关,在多种肿瘤发生、发展和转移过程中发挥着关键作用。研究显示,血清铜含量是淋巴瘤患者的独立预后因素,与肿瘤活动度密切相关。铜化合物能够诱导体外淋巴瘤细胞发生细胞凋亡,并抑制小鼠模型中淋巴瘤的生长。然而,铜死亡在DLBCL发生发展过程中的作用机制、生物学功能和肿瘤微环境的相互作用仍未完全阐明。长链非编码RNAs(long noncoding RNAs,lncRNAs)是一类转录长度超过200个核苷酸的非编码RNAs,介导肿瘤的发生和转移。目前越来越多研究表明lncRNAs与DLBCL患者预后密切相关,但大多数lncRNAs的预测性能并不理想。铜死亡相关的lncRNAs在急性髓系白血病、肝细胞癌等恶性肿瘤的发生、转移和耐药中发挥着重要的作用。然而,铜死亡相关的lncRNAs在DLBCL发病中的作用机制尚未阐明。因此,深入研究铜死亡相关lncRNAs在DLBCL中的分子机制及临床意义,将有助于开发更为精准的DLBCL预后模型,对评估患者预后和优化治疗决策至关重要。研究目的:1.筛选DLBCL铜死亡相关预后lncRNAs并构建预后模型。2.结合铜死亡相关lncRNAs预后模型及临床特征构建列线图。3.探索铜死亡预后相关lncRNAs潜在的生物学功能及分子机制。研究方法:1.从肿瘤基因组图谱数据库中收集DLBCL的转录组数据和临床信息。从基因表达综合数据库中下载GSE10846数据集的转录组和临床信息。通过perl语言脚本得到信使RNA和lncRNA表达矩阵。2.通过查找和阅读相关文献,获得10个铜死亡相关的基因,对lncRNAs和铜死亡相关基因进行Pearson相关性分析,筛选出铜死亡相关lncRNAs。3.将铜死亡相关lncRNAs与生存资料合并,通过进行单因素Cox、Lasso回归和多因素Cox分析,筛选出7个铜死亡相关lncRNAs并构建风险预后模型。通过计算每位患者风险评分,采用风险评分的中位数作为分界值,将DLBCL患者进一步分为高风险组和低风险组,通过Kaplan-Meier生存曲线、主成分分析评估模型的预测能力,并在GSE10846数据集进行内部验证,在肿瘤基因组图谱数据集进行外部验证。将风险模型与临床特征相结合绘制列线图,用校正曲线和受试者工作特征曲线评估其预测能力。4.通过基因本体论和京都基因与基因组百科全书分析对高风险组和低风险组之间差异表达基因进行通路富集分析。通过单样本基因集富集分析、ESTIMATE算法分析评估免疫细胞在DLBCL患者高、低风险组之间的差异。5.通过药物敏感性分析预测对治疗DLBCL有潜在疗效的靶向药物。研究结果:1.本研究识别DLBCL铜死亡相关预后lncRNAs并构建了由7个铜死亡相关lncRNAs(LINC00294、RNF139-AS1、LINC00654、WWC2-AS2、LINC00661、LINC01165和LINC01398)构成的DLBCL预后模型。2.DLBCL铜死亡相关lncRNAs预后模型能有效区分DLBCL高、低风险组患者。高风险组患者的生存时间短于低风险组患者。该模型风险评分参与构建的列线图具有良好的生存预测能力。该模型风险评分是DLBCL患者的独立预后因素,并不受临床分期、年龄、性别的影响。3.免疫细胞浸润相关性分析揭示调节性T细胞、中性粒细胞、γδT细胞、肥大细胞、Th2细胞和嗜酸性粒细胞在DLBCL高风险组患者中明显增加。4.功能富集分析揭示高、低风险组间差异表达基因主要富集在磷脂代谢途径、细胞碳水化合物代谢途径、碳水化合物生物合成过程的调控、初级胆汁酸生物合成途径、活性氧应答、丝裂原活化蛋白激酶信号通路、缺氧诱导因子1信号通路、Ras信号通路等功能通路。5.药物敏感性分析揭示AKT抑制剂Ⅷ、硼替佐米、克唑替尼、苯乙双胍、长春瑞滨和乙胺嘧啶在DLBCL患者高风险组和低风险组之间的IC50均具有统计学差异。与DLBCL低风险组患者相比,高风险组患者对AKT抑制剂Ⅷ、硼替佐米、克唑替尼和苯乙双胍的敏感性更弱,对长春瑞滨和乙胺嘧啶的敏感性更强。结论:1.本研究构建了一个由7个铜死亡相关的lncRNAs(LINC00654、LINC00294、LINC00661、LINC01165、LINC01398、RNF139-AS1、WWC2-AS2)组成的 DLBCL 风险预后模型,有助于提高DLBCL患者预后评估的准确性。2.铜死亡相关lncRNAs风险预后模型与DLBCL肿瘤微环境中的免疫细胞浸润类型及丰度密切相关,并参与肿瘤免疫抑制性微环境的形成。3.DLBCL患者高、低风险组间差异表达基因主要富集在信号转导、细胞代谢、炎症浸润和免疫失衡等多种信号通路上。4.DLBCL高风险组患者对大多数化疗药物耐药,但对长春瑞滨和乙胺嘧啶更敏感,有潜力成为DLBCL患者的新型靶点治疗药物。2弥漫性大B细胞淋巴瘤铜死亡相关亚型识别及预后模型建立研究背景:弥漫性大B细胞淋巴瘤是一组侵袭性淋巴瘤类型,在形态学、遗传学和临床表现等方面具有高度异质性,这导致患者预后差异较大。目前已发现多种DLBCL的分子亚型与预后显著相关,也建立了多种基于分子突变类型的分类方法,但其预测性能仍具有一定的局限性。因此,寻找更全面有效的生物学标志物建立预后模型,更早更精准的识别高危患者,对提高DLBCL患者生存率、改善DLBCL患者生活质量具有重要意义。铜是所有生物必不可少的辅助因子,正常情况下处于动态平衡状态,过量铜离子在多种恶性肿瘤中发挥抗肿瘤作用。铜死亡(cuproptosis)是铜依赖的线粒体细胞死亡方式,与多种肿瘤进展和预后密切相关。研究显示,血清铜含量与淋巴瘤患者预后密切相关,铜过量可诱导DLBCL细胞死亡。然而,铜死亡相关基因在DLBCL中的作用及预后价值尚不明确。因此,深入探究铜死亡相关基因在不同的DLBCL分子亚型中的作用机制,将有助于DLBCL患者的早期诊断及精准治疗。研究目的:1.鉴定DLBCL铜死亡相关亚型,探究亚型间临床特征和免疫微环境差异。2.筛选DLBCL铜死亡相关亚型间差异表达基因并构建预后模型。3.探索DLBCL铜死亡相关亚型间差异表达基因潜在的生物学功能和分子机制。研究方法:1.从基因表达综合数据库中下载DLBCL数据集:GSE11318数据集、GSE10846数据集的临床信息和表达数据。通过查找和阅读相关文献,获得10个铜死亡相关的基因。从MSigDB中获取癌症hallmark基因集。2.基于10个铜死亡相关基因在GSE11318数据集中的表达谱,通过一致性聚类分析得到DLBCL两个亚型。通过R软件对两个亚型进行预后、临床特征和免疫浸润微环境差异分析。通过limma分析筛选出DLBCL铜死亡相关亚型间差异表达基因,使用GSEA对其进行基因本体论分析和癌症hallmark富集分析。3.使用GES11318数据集作为训练集,使用GSE10846数据集作为验证集。通过单因素Cox分析和Lasso回归分析,筛选出5个亚型间显著差异表达基因,并构建预后模型。通过计算每位患者风险评分,采用风险评分中位数作为分界值,将患者分为高风险组和低风险组。同时利用Kaplan-Meier生存曲线、受试者工作特征曲线、临床特征与风险评分相关性分析、独立预后分析评估该预后模型的预测能力。4.通过单样本基因集富集分析得到GSE11318数据集中每个DLBCL患者在hallmark中的活性,利用Wilcoxon秩和检验筛选出高、低风险组之间差异活性通路。通过ESTIMATE和CIBERSORT算法评估高、低风险组中免疫浸润情况与免疫细胞比例。5.通过肿瘤免疫功能障碍和排斥反应评分对DLBCL患者进行免疫评分,比较DLBCL高、低风险组患者潜在免疫治疗效果。研究结果:1.使用GSE11318数据集的10个铜死亡相关基因表达谱进行一致性聚类分析,基于最佳聚类K=2,识别出DLBCL存在两个潜在的分子亚型。DLBCL两个分子亚型间存在显著生存差异,亚型2相比较亚型1预后较差。DLBCL患者的临床分期、年龄与铜死亡相关亚型显著相关,基质评分、免疫评分和肿瘤纯度在两个亚型之间无统计学差异。免疫炎症相关因子CXCL9、CXCL10和PRF1,免疫清除相关因子CCL2、ENTPD1、LGALS1和TGFBR2在两个亚型之间有显著差异。DLBCL铜死亡相关亚型间差异表达基因主要富集到免疫反应、糖酵解、炎症反应等相关通路上。2.本研究获得5个与DLBCL患者总生存时间显著相关的亚型间显著差异表达基因(CDKN2A、KCNK12、SA CS-AS1、LMO2 和HMCN1),并构建 DLBCL 预后模型。3.DLBCL亚型间显著差异表达基因预后模型能有效区分DLBCL高、低风险组患者。DLBCL高风险组患者的生存时间短于低风险组患者。风险评分是DLBCL患者的独立预后因素。4.DLBCL患者高、低风险组间差异通路主要富集于缺氧、氧化活化、氧化磷酸化相关信号通路。免疫评分在高、低风险组中无统计学差异。ESTIMATE评分在高、低风险组中有显著差异,ESTIMATE评分随着风险评分的增加而降低。原始B细胞、静息状态NK细胞在高风险组浸润比例较高,巨噬细胞M0和静息状态肥大细胞在高风险组浸润比例较低。5.根据肿瘤免疫功能障碍和排斥反应评分的正负,将DLBCL患者对应分为对免疫治疗无反应组和对免疫治疗有反应组。对免疫治疗有反应组的风险评分显著高于对免疫治疗无反应组,而较高的风险评分与样本的数目无关。无论是在对免疫治疗有反应组还是在对免疫治疗无反应组中,高风险组和低风险组患者之间都存在显著生存差异,且高风险组患者生存时间明显小于低风险组。研究结论:1.本研究通过对DLBCL患者进行一致性聚类分析鉴定两种DLBCL铜死亡相关亚型来表征DLBCL的异质性。2.本研究构建了一个由5个亚型间显著差异表达基因(CDKN2A、KCNK12、SA CS-AS1、LMO2和HMCN1)组成的DLBCL风险预后模型,有助于提高DLBCL患者预后评估的精准性。3.DLBCL高、低风险组间差异通路主要富集于缺氧、氧化活化、氧化磷酸化等相关信号通路。DLBCL亚型间显著差异表达基因预后模型与DLBCL患者免疫细胞浸润具有显著相关性。4.DLBCL亚型间显著差异表达基因预后模型适用于所有患者,高风险组患者可以通过免疫治疗提高DLBCL患者的总体生存率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.004171
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.004171
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于细胞焦亡相关基因鉴定肝细胞癌焦亡亚型以及构建肝细胞癌预后模型
{Author}: 解海生
{Tertiary Author}: 蒋德科
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 细胞焦亡;肝细胞癌;分子分型;预后;肿瘤免疫
{Abstract}: 研究背景肝细胞癌(HCC)是一种常见的恶性肿瘤,其发病率和死亡率均居世界前列。尽管有多种治疗策略,但其预后仍然不佳。细胞焦亡是细胞的一种程序性死亡方式。研究肝细胞癌细胞焦亡机制及其调控,有助于深入理解肝细胞癌的发生发展过程,为肝细胞癌的治疗和预后提供新的思路。然而,由于HCC肿瘤组织具有异质性和复杂性,因此需要进一步研究其细胞焦亡亚型。研究目的本研究旨在基于细胞焦亡相关基因,确定HCC的细胞焦亡亚型,并构建一个预后模型。具体来说,研究目的包括以下方面:确定HCC的细胞焦亡相关基因;鉴定HCC的细胞焦亡亚型;探讨HCC细胞焦亡亚型与预后的关系;构建肝细胞癌预后模型;探讨HCC细胞焦亡相关分数的临床和生物学意义;为HCC的治疗管理提供新的思路和方法。研究方法和结果1.HCC病人细胞焦亡亚型的临床和生物学意义本研究收集了 61个细胞焦亡相关基因,发现其中20个基因在肝癌和癌旁组织中差异表达。我们用一致性聚类将研究队列的335名患者分为2个细胞焦亡亚型,并发现两个亚型间总生存期的差异显著。我们还发现在亚型Ⅱ的样本中细胞周期和DNA复制等过程活跃,而与肝脏相关的代谢通路活性下调。体细胞突变分析得出抑癌基因TP53的体细胞突变在亚型Ⅱ的样本中较频繁。本研究基于多种算法揭示了 HCC细胞焦亡亚型间存在差异显著的肿瘤免疫微环境。2.HCC病人细胞焦亡相关分数的临床和生物学意义我们确证了 HCC中细胞焦亡亚型与预后密切相关。为此,本研究以LIHC队列为训练集建立了 HCC细胞焦亡相关预后模型,具体做法如下:我们使用LIHC队列细胞焦亡亚型间的差异表达基因,经过随机森林、单因素和Lasso COX的连贯筛选,保留20个基因作为模型基因,并以此构建了细胞焦亡相关预后模型,建立了细胞焦亡亚型相关分数PSRS,其对于OS的预测效力在两个外部队列均得到验证。为了提高PSRS的临床应用价值,我们合并临床参数构建了列线图模型。值得一提的是,我们开展了药物敏感性分析,聚焦出65种治疗反应与PSRS相关的化合物。研究结论本研究通过细胞焦亡相关基因将HCC患者分为两种细胞焦亡亚型,揭示了细胞焦亡亚型与肝细胞癌预后的关系,并构建了一个基于细胞焦亡亚型相关基因的HCC预后模型。该模型能够有效预测HCC患者的总生存期,具有潜在的临床应用价值。本研究还发现不同的细胞焦亡亚型具有独特的信号通路活性及体细胞突变模式。另外,我们创造性地基于PSRS分组鉴定出一批针对PSRS的潜在药物分子,这可能为HCC患者治疗提供更多选项。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000876
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000876
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于28S rDNA和线粒体基因组野鲮亚科寄生指环虫属和似指环虫属的整合分类学研究
{Author}: 常静
{Tertiary Author}: 范丽仙
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 罗平指环虫新种;纹唇鱼似指环虫新种;28S rDNA;线粒体基因组;野鲮亚科;整合分类学
{Abstract}: 单殖吸虫(Monogenea)是鱼类重要的寄生虫,严重危害渔业生产。野鲮亚科(Labeoninae)鱼类广泛分布于亚洲、非洲热带及亚热带地区,在中国属云南省种类及分布最为集中。但野鲮亚科鱼类寄生单殖吸虫的报道较少,开展野鲮亚科寄生单殖吸虫的分类学和系统发育研究具有重要的科学意义。本研究基于28S rDNA和线粒体基因组,对野鲮亚科鱼类寄生的指环虫属和似指环虫属进行了整合分类学研究,为指环虫属和似指环虫属新分类单元的确定提供了新的形态鉴定和分子鉴定特征,并从线粒体基因组的层面重建了鱼类单殖吸虫在高级阶元的系统发育关系。主要研究结果如下:1、本研究共采集野鲮亚科鱼类4属4种73尾,从野鲮亚科奇额墨头鱼(Garra mirofrontis)、鲮鱼(Cirrhinus molitorella)、暗色唇鲮(Semilabeo obscurus)和雷帕纹唇鱼(Osteochilus repang)鳃片上检获单殖吸虫1目1科2属7种,其中记录种2种,未定种3种,新种2种,宿主新记录5种。经整合形态学特征、28S rDNA和线粒体基因组序列特征,鉴定以下2种单殖吸虫为新种:雷帕纹唇鱼(O.repang)寄生纹唇鱼似指环虫新种(Dactylogyroides osteochilus sp.nov.)及罗平指环虫新种(Dactylogyrus luopingensis sp.nov.),其中纹唇鱼似指环虫新种(D.osteochilus sp.nov.)是我国目前记录的第3种似指环虫属吸虫。2、测定并分析了罗平指环虫新种(D.luopingensis sp.nov.)的线粒体全基因组序列的36个标准基因。通过比较基因组学对鱼类单殖吸虫线粒体基因组比对分析表明:(1)单殖吸虫线粒体全基因组AT含量明显高于GC含量,AT含量在60%～82.6%之间,其中蛋白编码基因(PCGs)的第3密码子位点AT含量最高;(2)单殖吸虫线粒体基因组碱基组成呈现负的AT偏倚,正的GC偏倚,与高等脊椎动物呈相反趋势;(3)蛋白编码基因中cox1基因进化最慢,相对保守;nad2基因进化速率最快,更适合分析亲缘关系较近的物种;(4)相关同义密码子(RSCU)具有AT碱基的使用偏好;(5)多钩亚纲(Polyonchoinea)单殖吸虫发生较大规模的基因重排,寡钩亚纲(Oligonchoinea)基因排列较为保守。3、基于28S rDNA、cox1部分序列及线粒体基因组,系统发育重建的结果表明:(1)目级阶元:指环虫目(Dactylogyridea)、三代虫目(Gyrodactylidea)、铗钩虫目(Mazocraeidea)、双沟盘虫目(Diclybothriidea)均为并系,分室目(Capsalidea)为单系,铗钩虫目处于系统发育树的最基部,为最早分化的类群;(2)科级阶元:指环虫科(Dactylogyridae)与鳞盘虫科(Diplectanidae)的亲缘关系较分室科(Capsalidae)更近;(3)属级阶元:指环虫属(Dactylogyrus)为单系,基于cox1部分序列显示指环虫属与嗜丽鱼虫属(Cichlidogyrus)为姐妹群。基于28S rDNA部分序列,似指环虫属(Dactylogyroides)与指环虫属亲缘关系较近,形成姐妹类群。基于28S rDNA、cox1部分序列及线粒体基因组的系统发育关系表明,指环虫属进化支最基部单殖吸虫物种的宿主均为野鲮亚科鱼类,进一步说明了指环虫属单殖吸虫早期侵袭的宿主是野鲮亚科鱼类。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2023.000666
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2023.000666
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 丙型肝炎肝硬化失代偿期患者发生细菌感染的列线图预测模型构建及评价
{Author}: 薛淋淋
{Tertiary Author}: 刘立
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 细菌感染;丙型病毒性肝炎;肝硬化失代偿期;危险因素;列线图
{Abstract}: 目的利用电子病例查询丙型肝炎（丙肝）肝硬化失代偿期患者发生细菌感染的病例资料,探讨丙肝肝硬化失代偿期患者发生细菌感染的影响因素,建立列线图预测模型对可能发生细菌感染的丙肝肝硬化失代偿期患者进行风险预测并对模型进行评价。方法回顾性分析昆明市第三人民医院肝病科2020年1月—2021年12月因丙肝肝硬化失代偿期住院的患者574例,依据是否发生细菌感染分为2组,分别为细菌感染组（163例）和非细菌感染组（411例）。分析患者的一般资料、入院合并症及实验室指标。经单因素Logistic分析和最小绝对收缩和选择算子（Least Absolute Shrinkage and Selection Operator,LASSO）回归筛选变量,采用多因素Logistic回归的方法分析影响因素,据此构建列线图预测模型并进行模型效果评价。采用决策曲线及临床影响曲线（clinical impact curve,CIC曲线）评估模型的临床实际应用价值。结果本研究共有28.40%（163/574）的患者发生细菌感染,以自发性细菌性腹膜炎45.03%（86/191）和肺部细菌感染41.36%（79/191）为主;共分离培养出病原菌78株,以肺炎克雷伯菌19.23%（15/78）和大肠埃希菌19.23%（15/78）为主。经单因素及LASSO回归进行变量筛选可能预测变量后,多因素Logistic回归分析显示年龄（OR=2.054,95%CI:1.104-3.822,P=0.023）、女性（OR=1.701,95%CI:1.112-2.602,P=0.014）、腹水（OR=2.386,95%CI:1.601-3.557,P<0.001）、近2周有创操作史（OR=2.605,95%CI:1.368-4.960,P=0.004）、住院时间（≥2周）(OR=1.629,95%CI:1.098-2.416,P=0.015)是丙肝肝硬化失代偿期患者发生细菌感染的独立危险因素;输注人血白蛋白（OR=0.324,95%CI:0.194-0.542,P<0.001）和总胆固醇（total cholesterol,CHOL;OR=0.675,95%CI:0.549-0.830,P<0.001）是丙肝肝硬化失代偿期患者发生细菌感染的保护因素。用以上7个影响因素构建列线图模型,使用受试者工作特征曲线（receiver operator characteristic curve,ROC曲线）计算曲线下面积（area under the curve,AUC）为0.736,敏感度80.40%,特异度65.10%。Hosmer-lemeshow检验显示,模型具有较好的拟合度（χ2=9.030,P=0.340）。采用Bootstrap法对574个患者的数据资料进行内部重复抽样1 000次验证,计算得到平均绝对误差值为0.010,校正曲线和理想曲线基本拟合,预测值和实际值表出现较好的一致性。决策曲线表明列线图模型在高风险阈值（0.040～0.715）范围时,具有一定的临床实用性。列线图模型绘制CIC曲线可进行高风险人群分层预测。结论本研究所构建的列线图模型具有较好的预测性、一致性和临床实用性,为临床医师初步判断丙肝肝硬化失代偿期患者发生细菌感染的风险提供依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000364
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000364
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 整合宏基因组学分析生猪养殖粪污堆肥发酵过程中微生物群落动态变化
{Author}: 赵素君;曹冶;李江凌;张金灵;刘锐;王秋实;于吉锋
{Author Address}: 四川省畜牧科学研究院/动物遗传育种四川省重点实验室;
{Journal}: 动物医学进展
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 06
{Pages}: 84-90
{Keywords}: 宏基因组学;微生物群落;粪污;堆肥发酵
{Abstract}: 以猪粪和菌渣为发酵原料，进行有氧堆肥处理，在堆肥第1、4、8、12、16、22、29天，进行上、中、下分层多点采样，提取总DNA构建文库，经定量和检测合格后，利用宏基因组测序分析堆肥过程中微生物区系变化与致病微生物动态变化。结果表明，堆肥期间微生物丰度发生明显变化，其中细菌丰度先升后降，病毒丰度变化平稳，真菌丰度稍有增长，古细菌丰度则稍有下降。在堆肥初始时，变形菌门、拟杆菌门、厚壁菌门等微生物群落为优势菌门；变形菌门在堆肥的第4天迅速达到高点，然后迅速下降并维持在原始水平，其中试验组的变化比对照组更为平稳；厚壁菌门在堆肥的前4 d,丰度急速下降，然后缓慢下降；拟杆菌门在堆肥期间，丰度持续上升。同时，大肠埃希氏菌、沙眼衣原体、肠道沙门氏菌、化脓性链球菌、停乳链球菌等强致病微生物，随着堆肥的进行，其丰度均逐渐下降。试验组和对照组的菌群结构和丰度变化趋势均无显著差异。
{ISBN/ISSN}: 1007-5038
{Notes}: 61-1306/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16437/j.cnki.1007-5038.2023.06.020
{DOI}: 10.16437/j.cnki.1007-5038.2023.06.020
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 色球藻修复硝酸盐污染土壤的效果和机理研究
{Author}: 刘帅彤
{Tertiary Author}: 刘莹
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 土壤修复;土壤反硝化;非固氮蓝藻;宏基因组学;宏转录组学
{Abstract}: 为追求农作物产量而向土壤中施加大量的氮肥会造成严重的土壤硝酸盐污染,进而引发土壤退化,威胁人类社会可持续发展。蓝藻适用于退化土壤的生物修复,但现有研究均利用固氮蓝藻为贫瘠的土壤提高肥力,充当生物肥料。非固氮蓝藻是以周围环境中的含氮化合物作为氮源生长,具有削减土壤中硝酸盐污染的潜力,但尚未见相关报道。本论文选择可以在土壤中生长的典型非固氮无毒蓝藻——色球藻为目标藻种,将其接种于不同硝酸盐污染水平的土壤中,研究色球藻对土壤中硝酸盐污染的去除效果,以及对土壤理化性质与酶活的影响,通过宏基因组学与宏转录组学分析,研究色球藻对硝酸盐污染土壤中细菌群落结构和功能基因的影响,深入探讨了色球藻对硝酸盐污染土壤的修复机制。本论文的研究发现,色球藻可以通过直接吸收去除土壤中硝态氮。经过40天的培养皿实验,施加量为0.03-0.08 mg/cm2的色球藻对土壤中60-120 mg/kg的硝态氮去除率为31.94～44.06%,其中色球藻施加量为0.05 mg/cm2时对硝态氮的去除率最高。此外,施加色球藻可以显著促进(p<0.05)生丝微菌属、鞘氨醇菌属等反硝化细菌的生长。上述反硝化细菌在土壤细菌群落中的相对丰度显著(p<0.05)上升,导致土壤中硝酸盐还原酶和亚硝酸还原酶活性分别上升至对照组的1.05～1.23倍和1.08～1.21倍,从而促进了土壤中的反硝化过程,这是土壤中硝态氮含量下降的另一个原因。色球藻还可以促进产酸菌和溶磷细菌的生长,促进与磷酸盐和亚磷酸盐代谢相关的功能基因表达,将土壤磷酸酶的活性提升至对照组的1.06～1.14倍,进而导致土壤速效磷的含量上升了1.30～1.99倍。施加色球藻对土壤中马拉东诺卡菌、鞘氨醇菌属、普雷沃氏菌属和膨胀芽胞杆菌属等细菌的生长具有正向调节作用,从而将土壤过氧化氢酶、蔗糖酶、脲酶等有益酶的活性分别提升至对照组的1.06～1.38、1.09～1.72和1.09～1.42倍,有助于提高土壤肥力。色球藻通过光合作用固定二氧化碳,显著提升(p<0.05)了土壤中有机质(1.11～1.35倍)和多糖含量(1.55～2.36倍),降低了土壤盐度,并且大幅提升了土壤菌群能量代谢功能相关的基因表达丰度,这是导致土壤中多种有益菌的丰度和活性提升的主要原因。此外,色球藻的施加可以显著提升碳水化合物酯酶、糖基转移酶和多糖裂解酶编码基因的表达丰度,这可以促进土壤细菌对碳水化合物的利用,也有助于土壤菌群活力提升。本论文的研究结果表明,施加色球藻可以作为治理硝酸盐污染土壤的一种经济环保的生物修复手段。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.001508
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.001508
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于公共数据库探讨SLC7A11在非小细胞肺癌中表达与免疫浸润相关性
{Author}: 钱怡蓓
{Tertiary Author}: 程远雄
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: NSCLC;铁死亡;SLC7A11(溶质载体家族7成员11);诊断生物标志物
{Abstract}: 背景:肺癌一直是一个世界性的健康问题,在所有癌症类型中其患病率及死亡率极高。铁死亡是细胞程序性死亡的一种独特形式,目前已有大量文献表明铁死亡在多个系统的多种疾病中起重要作用,而SLC7A11(溶质载体家族7成员11)是调节铁死亡抑制通路的关键蛋白。目前,SLC7A11在肺癌中的诊断和预后价值及其SLC7A11在肺癌中与免疫细胞浸润的相关性仍不清楚。目的:本研究旨在利用多种公共的开放数据库探讨SLC7A11在非小细胞肺癌(NSCLC)中的表达情况和SLC7A11的表达与临床特征的关系。研究SLC7A11在NSCLC中的诊断及预后价值。进一步探索SLC7A11表达在NSCLC中与免疫浸润的关系。方法:使用TCGA、TIMER、GEPIA2、UALCAN、Kaplan-Meier Plotter、TISIDB等在线公共数据库分析SLC7A11表达与肿瘤类型,肿瘤分期,患者特征的关系。利用Kaplan-Meier曲线和ROC曲线分析SLC7A11表达的预后及诊断价值。利用STRINGE、Genemania数据库分析蛋白质-蛋白质相互作用及基因-基因互相作用。对和SLC7A11的相似基因进行功能富集分析。研究了 SLC7A11的表达在肺癌中与免疫浸润的关系。结果:1、SLC7A11表达在肺腺癌及肺鳞状细胞癌中上升(P<0.05)。SLC7A11的表达在不同的临床分期、淋巴结转移、吸烟史,P53变异情况中没有明显差异。2、K-M生存分析表明:SLC7A11基因高表达的NSCLC患者表现出较差的总生存期(OS)和无进展生存期(PFS)。3、SLC7A11表达差异水平或许可作为区分NSCLC样本和正常样本的前瞻性生物标志物。4、GO及KEGG对SLC7A11相似基因分析表明:SLC7A11与对机体对氧化应激的反应、对有毒物质的反应和细胞解毒作用有关。这些相似基因主要参与谷胱甘肽代谢及铁死亡通路,值得一提的是谷胱甘肽(GSH)与铁死亡经典抑制通路xc-系统的关系十分密切。5、SLC7A11高表达的肺腺癌患者的不良预后可能是通过影响部分免疫细胞浸润导致的。结论:1、SLC7A11在NSCLC患者肿瘤组织中的表达上升,男性患者SLC7A11表达高于女性患者。2、SLC7A11可能是NSCLC潜在的诊断及预后生物学标志物;3、SLC7A11可能通过参与谷胱甘肽代谢及铁死亡通路影响NSCLC中的免疫浸润。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000807
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000807
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蔷薇属的叶绿体基因组特征与系统学研究
{Author}: 关莹
{Tertiary Author}: 张永洪;蹇洪英
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蔷薇属;叶绿体全基因组;比较基因组学;系统发育;基因组特征
{Abstract}: 蔷薇属(Rosa L.)隶属于蔷薇科,其属下植物可分为两亚属七系九组,全球分布约200余种,在亚洲、欧洲、非洲以及北美洲均有分布,我国约有95种植物,在全国范围内均有分布。目前关于蔷薇属的研究主要集中在化学成分、杂交育种、栽培及食品开发等方面,在物种分类上缺乏较为全面的分子系统学研究。当前已有部分全基因组和叶绿体全基因组的相关研究,但总体数量较少,蔷薇属植物的系统学仍缺乏相对深入的研究。蔷薇属物种间均可能通过杂交产生可育后代,因此存在大量杂交起源,也对蔷薇属植物的分类造成较大困难。此外,在部分蔷薇属下各组中,如月季组以及蔷薇组,存在大量人工栽培的杂交品种或自然杂交后代,但由于部分种间杂交现象的研究还存在不足,因此蔷薇属部分物种的种间关系、亲缘关系以及祖先起源等问题一直存在争议。近年来,基于叶绿体全基因组对植物进行物种鉴定以及系统进化分析是较为常用的研究手段。本研究利用高通量测序技术获得蔷薇属68个个体的叶绿体全基因组,通过对其进行测序、注释、比较基因组学分析以及系统发育树的构建,得到以下结果:蔷薇属植物叶绿体均呈现四分体环状结构,基因组长度为156,291-157,327bp,LSC长度为85,408-86,515bp,SSC区为18,653-19,008bp,IR区为51,898-52,158bp,全叶绿体基因组、LSC区、SSC区以及IR区CG含量为37.2-37.3%,35.1-35.3%,31-31.4%,42.7-42.8%。四种长重复序列共检测到2022个,对各长重复序列的数量、所占比例以及区域分布进行了分析。同时对检测到的5593个简单重复序列进行了基本分析。通过对叶绿体全基因组的密码子使用情况进行检测和分析,发现密码子数目为52,097-52,442个。RSCU分析结果表示,蔷薇属的68条序列共有64种密码子,其中32种密码子的RSCU值大于1,即32种密码子具有较强的使用偏好性,29种密码子的RSCU值小于1,即29种密码子的使用频率相对较低。终止密码子UAA的数量最多,优先级高于UAG和UGA,所有物种对密码子的使用都倾向于A/U结尾。通过对蔷薇属物种的相似性分析和核苷酸多态性分析发现蔷薇属68个个体的叶绿体全基因组序列差异较小。其中,IR区较LSC区和SSC区更为保守,SSC区具有较多突变位点,但总体变异程度略低于LSC区,且非编码区突变频率普遍高于编码区。共线性分析显示蔷薇属叶绿体基因组具有高度共线性,不存在基因的大量重排、倒置等现象。IR边界分析表明蔷薇属植物没有IR区扩张情况,且边界基因全部相同,基本处于稳定状态。基于叶绿体全基因组构建了蔷薇属植物的系统发育树,研究结果表明:蔷薇属为单系发育的属。基于系统学研究结果,建议将卡罗来纳组并入桂味组,将百叶蔷薇、波特兰蔷薇并入狗蔷薇组。蔷薇属传统的以形态分析为主的属下分组系统与基于叶绿体全基因组系统学分析结果存在一定差异。由于本研究使用的样品数仍然有限,未来还需增加更多研究材料开展蔷薇属的分子系统学研究,同时将全基因组分析纳入蔷薇属系统发育的研究手段。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2023.000169
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2023.000169
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组学挖掘苏云金芽孢杆菌Gxmzu777-1菌株毒蛋白基因及其功能鉴定
{Author}: 杨天宝
{Tertiary Author}: 姜明国
{Publisher}: 广西民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 苏云金芽孢杆菌;玉米螟;杀虫毒素蛋白基因;克隆表达
{Abstract}: 虽然如今成功地将苏云金芽孢杆菌及其杀虫毒素蛋白用作靶标害虫生物控制剂,但是由于抗性进化,靶标害虫对越来越多的苏云金芽孢杆菌及其杀虫毒素蛋白表现出抗性,Bt新菌株的分离、鉴定及新型杀虫毒素蛋白基因的挖掘、利用已经成为现阶段苏云金芽孢杆菌的研究重点。因此,需要挖掘更多具有更高毒性和靶标昆虫广谱性的Bt菌株和新的杀虫毒素蛋白基因。为了寻找新的Bt菌株及杀虫毒素蛋白基因,本研究通过本课题组早期从海南省五指山风景区土壤样品中分离得到的苏云金芽孢杆菌新菌株Bt Gxmzu777-1进行了生物学特性分析、全基因组测序分析、鉴定出1个预测杀虫毒素蛋白基因cry1Na2-like。随后,对预测杀虫毒素蛋白基因cry1Na2-like进行分子克隆、表达纯化,并对其进行生物学功能上的探究,结果如下:Bt Gxmzu777-1是一株对玉米螟有较好毒杀活性的苏云金芽孢杆菌（LC50 273.63μg/mg）并且能在芽孢释放时产生大量不规则形状伴胞晶体,SDS-PAGE分析显示在胰蛋白酶消化后大约表达70 k Da和27 k Da的蛋白条带。通过对全基因组数据测序分析,序列分析、结构域分析、筛选预测得到2个毒蛋白基因p1G＿81、p4G＿288。其中p1G＿81包含完整的Endotoxin＿N、Endotoxin＿M、Endotoxin＿C 3D毒素结构域,并且与Cry1Na2同源相似度仅有24.1%,初步认为是一种新型毒素蛋白,并暂时命名为Cry1Na2-like。对Cry1Na2-like进行分子克隆、载体构建、诱导表达、纯化得到大约为50 k Da大小的目的条带蛋白,胰蛋白酶消化后大约能得到35 k Da的活性多肽片段,分析其杀虫活性发现,纯化蛋白和活性多肽片段都对玉米螟幼虫具有毒杀效果,LC50分别为3.626 mg/mg和2.01 mg/mg。提取Cry1Na2-like不同侵染时间的玉米螟幼虫中肠肠道进行高通量测序,检测其中肠肠道菌群丰度。结果显示门水平上发现优势菌门发生显著变化,属水平主要有肠杆菌、肠球菌等厚壁杆菌属丰度显著增加。这些结果将为进一步研究Bt Gxmzu777-1菌株及其内预测的杀虫毒素蛋白基因Cry1Na2-like的杀虫活性、毒谱和增效作用提供实验参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27035/d.cnki.ggxmc.2023.000060
{DOI}: 10.27035/d.cnki.ggxmc.2023.000060
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国多中心侵袭性感染希木龙念珠菌复合体基因组流行病学和耐药机制研究
{Author}: 陈新飞
{Tertiary Author}: 徐英春
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 希木龙念珠菌复合体;侵袭性真菌感染;基因组流行病学;系统发育;抗真菌药物敏感性;耐药机制
{Abstract}: 目的:了解希木龙念珠菌复合体侵袭性感染的临床流行病学特征;综合评估临床实验室对希木龙念珠菌复合体的鉴定能力;利用群体基因组学方法明确中国希木龙念珠菌复合体和国际菌株之间的系统发育关系;基于基因组学信息分析希木龙念珠菌复合体独特耐药表型形成的潜在机制。方法:本研究纳入中国医院侵袭性真菌病监测网(CHIF-NET)2009年至2017年23家监测中心收集的侵袭性感染希木龙念珠菌复合体72株。比较分析基质辅助激光解析电离飞行时间质谱(MALDI-TOFMS)对希木龙念珠菌复合体临床分离株的鉴定能力,以及VITEK2对亚希木龙念珠菌(Candida duobushaemulonii)、希木龙念珠菌创伤变种(Candida haemulonii var.vulnera)的鉴定效果,并对所有希木龙念珠菌复合体进行抗真菌药物敏感性试验。基于基因组学的方法对CHIF-NET收集的72株希木龙念珠菌复合体与国际基因组数据库中的97株国际菌株基因组数据进行系统发育分析和种群结构预测。对菌株之间的基因组差异进行两两分析,结合菌株的临床信息进行基因组流行病学分析。通过将耐药表型与基因组相关联,挖掘抗真菌药物的潜在耐药机制。结果:本研究中,希木龙念珠菌复合体主要包括4个主要的物种,其中包括58株希木龙念珠菌,11株亚希木龙念珠菌,2株希木龙念珠菌创伤变种以及1株假希木龙念珠菌。VITEK MS对亚希木龙念珠菌的正确鉴定率为100%(11/11),但是对希木龙念珠菌创伤变种无鉴定能力。VITEK2生化鉴定板卡对亚希木龙念珠菌的正确鉴定率为72.73%(8/11),对2株希木龙念珠菌创伤变种均鉴定错误(1株错误鉴定为希木龙念珠菌,另1株鉴定结果为低分辨率)。核糖体DNA转录间隔区(rDNA Internal Transcribed Spacer Region,ITS)测序能够对希木龙念珠菌创伤变种进行准确鉴定。希木龙念珠菌复合体对抗菌药物的敏感性存在差异,其中希木龙念珠菌对氟康唑和伏立康唑的非野生型比例为55.17%(32/58)和34.48%(20/58)。所有菌株对泊沙康唑、卡泊芬净和阿尼芬净的敏感性均为野生型,对伊曲康唑和米卡芬净的敏感性较高(伊曲康唑的最低抑菌浓度(Minimum Inhibitory Concentration,MIC)≤2 μg/mL,米卡芬净的MIC≤0.12 μg/mL),而对两性霉素B和5-氟胞嘧啶的耐药率分别为37.93%(22/58)和53.45%(31/58)。11株亚希木龙念珠菌对唑类和棘白菌素类药物均为野生型,72.73%(8/11)菌株对两性霉素B的MIC ≥8 μg/mL,1株菌株对5-氟胞嘧啶的MIC>64 μg/mL。2株希木龙念珠菌创伤变种中,1株菌株对氟康唑的MIC>256 μg/mL,另1株对5-氟胞嘧啶的MIC>64μg/mL,对两性霉素B的MIC都为4μg/mL。1株假希木龙念珠菌,对唑类,棘白菌素和两项霉素B的MIC都较低,而对5-氟胞嘧啶的MIC>64 μg/mL。在系统发育和种群结构预测中,中国23家医院收集的58株希木龙念珠菌的基因组与36个先前发表的国际菌株的基因组变异较小,全球分离株之间最大的成对单核苷酸多态性(SNP)仅为653,在13.31 Mb基因组中所占比例<0.005%。系统发育分析表明,希木龙念珠菌可以分为4个clade型别(clade 1-4)。Clade 1包括中国和国际菌株,而clade2-4型是近期新进化的分支,其只包含分离自中国的菌株,并显示出更高的抗真菌耐药性。在中国发现了4个区域性的流行簇(每个流行簇包括≥5个病例,且流行簇内菌株间最大的成对SNP差异<50 bp,命名为流行簇A至D),4个流行簇均属于不同的clade,且4个流行簇属于3个不同的城市。在这些潜在的暴发流行簇中,流行簇A中可能出现了城市内的传播,流行簇D则是多重耐药(氟康唑、两性霉素B和5-氟胞嘧啶)菌株的克隆传播。亚希木龙念珠菌基因组同样保守,但其变异程度大于希木龙念珠菌。11株亚希木龙念珠菌与55株国际菌株的系统发育分型表现为两个明显的分支,中国菌株在两个分支都有分布,无明显的聚集特征。希木龙念珠菌创伤变种基因组核苷酸多态性显示,中国菌株与巴西菌株的基因组两两SNP差异仅为665碱基。假希木龙念珠菌的系统发育显示,中国菌株与巴拿马和哥伦比亚的菌株位于同一分支,而委内瑞拉菌株位于另外一个分支。潜在的耐药机制方面,所有氟康唑耐药的希木龙念珠菌均存在ERG11基因的Y132F的替换。此外,56.25%(18/32)的中国耐药菌株额外存在Erg11p的V125A、F126L和/或G307A变异。对于5-氟胞嘧啶耐药的菌株存在FUR1基因的突变,cluster C的菌株都存在的FUR1基因A143T的突变。两性霉素B的潜在耐药位点均不存在突变。5-氟胞嘧啶耐药亚希木龙念珠菌的PUR1基因起始密码子存在变异。氟康唑耐药希木龙念珠菌创伤变种ERG11基因携带Y132F和G307A突变。结论:我国侵袭性希木龙念珠菌复合体真菌感染以希木龙念珠菌血流感染为主,中国首次出现希木龙念珠菌创伤变种的人类血流感染病例2例。相较其他希木龙念珠菌复合体,希木龙念珠菌创伤变种的准确鉴定需要使用分子测序技术。分型研究共纳入94株希木龙念珠菌,中国分离的希木龙念珠菌和世界其他国家分离的希木龙念珠菌存在4个独立的clade分型,其中clade 2-4型仅在中国出现,且其对多种抗真菌药物表现为多重耐药。中国在4个地区出现了不同clade型别克隆株的传播,包括同一城市内两单位间和由多重耐药株引起的传播。亚希木龙念珠菌和希木龙念珠菌创伤变种的基因组保守,而假希木龙念珠菌的基因组变异较大。所有对氟康唑耐药的希木龙念珠菌都存在Erg1 1p的Y132F变异,中国氟康唑耐药株存在Erg11p的多态性。希木龙念珠菌创伤变种对氟康唑的耐药性也与ERG11基因突变相关。希木龙念珠菌复合体中发现5-氟胞嘧啶的耐药与FUR1基因相关。目前,希木龙念珠菌的分离率仍较低,但由于存在错误鉴定的问题,希木龙念珠菌复合体的真实率分离率仍未知。希木龙念珠菌复合体与耳念珠菌一样,同样存在严重耐药和克隆传播,应被视为对全球健康的潜在威胁,需要进一步监测和采取管理措施,并限制抗真菌药物的过度使用
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000511
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000511
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习框架的抗癌药物反应预测研究
{Author}: 戴冲
{Tertiary Author}: 范华昊
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 药物反应预测;多源数据整合;深度学习;图神经网络;自编码器
{Abstract}: 肿瘤的异质性给肿瘤的精准治疗带来了很大的挑战。精准医疗是以患者的分子病理学特征为依据,设计出能与患者个体特征相匹配的个性化诊断和治疗方案。其中,抗癌药物反应预测是实现精准医疗的关键步骤。近些年,随着多组学数据、药物信息学数据和药物细胞反应数据等多源大数据的积累和深度学习的发展,使得通过大数据分析和智能计算预测筛选抗癌药物细胞反应成为了可能。然而,如何有效整合多源、多模态的数据进行计算预测药物反应仍然是一个挑战。为此,本研究设计了两种基于深度学习框架的抗癌药物反应预测模型,通过图神经网络、自编码器等深度学习方法有效整合多源数据,实现了药物反应的精准预测,并从计算验证、文献验证和生物学解释等方面探讨了预测结果的可靠性。
本研究首先设计了一个基于多源数据整合的多通道神经网络算法Ne RD,用于预测药物反应。对于不同类型的药物和细胞系的多组学数据,利用图卷积网络、卷积神经网络和自编码器等方法设计了不同的特征提取器,提取各类型数据的特征信息。随后,使用一个全连接的神经网络对提取的特征进行融合,从而进行药物反应预测。实验结果表明,Ne RD在各类指标上均优于对比算法,并且能有效提取和整合多源数据的潜在表征。此外,通过富集分析和案例验证,发现Ne RD在新样本的预测结果中具有较高的准确性。
在该方法的基础上,为进一步整合更多的药物和细胞系数据信息,探索药物反应的生物作用机制,本研究还设计了一个基于图卷积网络和自编码器的药物反应预测模型GADRP。首先,基于药物和细胞系的多种表征,构建药物-药物相似性网络和细胞系-细胞系相似性网络。然后,基于上述两个相似性网络,构建一个药物-细胞系关联对之间的相似性网络。接着,使用药物和细胞系的其他表征,通过自编码器学习药物-细胞系关联对的节点表征。而后,构建基于初始残差和层注意力的图卷积神经进行药物-细胞系关联对的潜在特征表示学习。最后,采用全连接网络进行药物反应预测。实验结果表明,在绝对大部分指标上,GADRP均优于对比算法。本研究还在预测的新抗癌敏感药物上进行了文献验证、基于网络药理学的计算验证和药物-通路关联分析等多个方面的验证,证明了该模型可以预测具有一定生物学解释的抗癌敏感药物。以上两种方法为抗癌药物细胞反应预测提供了可行的技术方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.002122
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.002122
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: TSLP、GLCCI1基因多态性与哮喘易感性及GLCCI1基因多态性与哮喘患者ICSs疗效的Meta分析
{Author}: 黄会
{Tertiary Author}: 华鹏;刘晓波
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 哮喘;TSLP;GLCCI1;多态性;易感性;吸入性糖皮质激素;疗效;Meta分析
{Abstract}: 目的:通过Meta分析对满足条件的遗传关联性研究进行效应量合并,进一步探讨TSLP、GLCCI1基因单核苷酸多态性（SNPs）对哮喘发病风险的影响及GLCCI1基因SNPs对哮喘患者吸入性糖皮质激素（ICSs）疗效的影响,以期为哮喘的早期识别、风险预测及个体化用药提供一定的循证证据。方法:检索Pub Med、Embase、Cochrane Library、CNKI、维普和万方等数据库,获得2023年1月前已发表的、针对TSLP、GLCCI1基因SNPs与哮喘易感性及GLCCI1基因SNPs与哮喘患者ICSs疗效的文献。筛选出符合纳入标准和排除标准的研究,并对满足要求的文献进行数据提取和质量评价。以比值比（ORs）和均值差（MD）分别为二分类变量和连续变量的效应量,95%置信区间（CIs）表示区间估计,在Rev Man5.4软件中进行效应量合并。结果:最终纳入28篇文献,其中10篇报道了TSLP基因SNPs（rs2289276、rs2289278、rs3806933、rs1837253）与哮喘的易感性,共有10744名患者和31055名健康对照人群;10篇研究GLCCI1基因SNPs（rs37973、rs37972、rs37969）与哮喘的易感性,涵盖2284名患者和2350名对照;11篇涉及GLCCI1基因（rs37973、rs37972）SNPs对哮喘患者ICSs疗效的影响,共1314名患者。Meta分析结果显示,显性模型和等位基因模型下,TSLP基因rs2289278位点CG+GG基因型和G等位基因降低哮喘发病风险（CG+GG vs.CC,OR=0.86,95%CI=0.75～0.98,P=0.02;G vs.C,OR=0.87,95%CI=0.77～0.97,P=0.02）。杂合子、显性和超显性模型下,rs1837253位点CT基因型和CT+CC基因型增加哮喘风险（CT vs.TT:OR=1.24,95%CI=1.05～1.46,P=0.009;CT+CC vs.TT:OR=1.27,95%CI=1.06～1.53,P=0.009;CT vs.CC+TT:OR=1.15,95%CI=1.02～1.30,P=0.02）。超显性模型,rs3806933多态性与哮喘发病风险之间存在统计学差异（CT vs.CC+TT:OR=1.15,95%CI=1.01～1.31,P=0.04）。rs2289276多态性与哮喘易感性之间无统计学差异（P>0.05）。在进一步的亚组分析中,TSLP基因上的四个SNPs位点均与亚洲人群哮喘易感性相关（P<0.05）。rs2289276位点次等位基T降低高加索人哮喘风险（T vs.C:OR=0.68,95%CI=0.51～0.90,P=0.007）,而增加亚洲人哮喘风险（T vs.C,OR=1.28,95%CI=1.11～1.48,P=0.0007）。儿童中,rs2289276和rs3806933 SNPs与哮喘发病风险相关（P<0.05）。总体分析中,GLCCI1基因rs37973、rs37972、rs37969多态性均与哮喘无关（P>0.05）,但在部分模型（rs37973位点:杂合子、纯合子、显性及超显性模型;rs37972位点:超显性模型）中发现rs37973、rs37972SNPs与成人哮喘易感性之间具有统计学差异（P<0.05）。此外,对于GLCCI1基因SNPs对哮喘患者ICSs疗效的影响,rs37973、rs37972位点变异均会降低哮喘患者ICSs治疗后肺功能（FEV1和FEV1/Pre）的改善量（P<0.05）。结论:本研究通过扩大样本量,进一步证实TSLP基因rs2289278、rs1837253多态性与哮喘易感性显著相关,TSLP、GLCCI1基因SNPs与哮喘易感性的关系受种族和年龄因素的影响;GLCCI1基因rs37973和rs37972 SNPs与哮喘患者ICSs治疗后肺功能的改善显著相关。因此,TSLP基因上的SNPs可能作为哮喘早期诊断及风险预测的潜在生物标志物,而GLCCI1上的SNPs可能作为预测哮喘患者对ICSs反应的潜在生物标志物。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000051
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000051
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于叶绿体基因组学和转录组学对蜘蛛抱蛋属系统发育的研究
{Author}: 高萌
{Tertiary Author}: 高乞
{Publisher}: 广西民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蜘蛛抱蛋属;叶绿体基因组;转录组;系统发育;系统基因组学
{Abstract}: 蜘蛛抱蛋属(Aspidistra)植物具有一定的观赏和药用价值。近年来,新种报道不断增加,随之而来的是形态分类混乱和各分类群亲缘关系不明确等问题。本研究依据形态、地理分布、染色体数目等选择具有代表性的29种蜘蛛抱蛋属植物,通过数量分类学方法,筛选蜘蛛抱蛋属重要的分类性状。通过高通量测序技术,获得叶绿体基因组完整序列和转录组数据,并进行比较基因组分析,提供大量可用于DNA条形码研究的备选基因片段和SSR分子标记位点;基于叶绿体基因和核基因,分别构建蜘蛛抱蛋属的系统发育树,结合形态学、细胞学和分子系统学等多方面的证据,探讨属下的各分类群之间的亲缘关系。主要结果如下:(1)数量分类结果显示,依据根状茎生长状态,叶片长度,花被筒形状,花被筒长度,裂片基部是否有附属物,裂片基部是否有脊状隆起,雌蕊形状,柱头直径,雄蕊数量等可以将蜘蛛抱蛋属分为4大组8小组。(2)叶绿体基因组比较分析结果显示,该属29种代表植物的叶绿体基因组高度保守,共线性良好,基因排列顺序一致,没有重排和倒位,编码区比非编码区更加保守,密码子偏好性基本一致,粽叶草、四川蜘蛛抱蛋、乐山蜘蛛抱蛋、防城蜘蛛抱蛋、线叶蜘蛛抱蛋、盈江蜘蛛抱蛋、峨眉蜘蛛抱蛋、小花蜘蛛抱蛋、泰国蜘蛛抱蛋、长瓣蜘蛛抱蛋、拟卵叶蜘蛛抱蛋中inf A基因因终止密码子提前而变为假基因,检测出分别位于atp F内含子区、rps15-ycf1间隔区以及atp I-rps2间隔区的3个多态性SSR位点,边界区的收缩和扩张情况不明显,也表现出高度的一致性,张奠湘蜘蛛抱蛋、伞柱蜘蛛抱蛋、棒蕊蜘蛛抱蛋、线叶蜘蛛抱蛋、窄瓣蜘蛛抱蛋、歪盾蜘蛛抱蛋、小花蜘蛛抱蛋、辐射蜘蛛抱蛋、拟卵叶蜘蛛抱蛋、粽叶草的边界基因距离边界区存在个别碱基数量的差异。(3)对29种蜘蛛抱蛋属植物的转录组进行组装注释,在六大数据库中均得到较高的注释率,在NR数据库的注释结果的物种分布中,均注释到石刁柏的基因最多,共检测出463312个SSR位点,包含470个SSR位点具有多态性,在多态性的SSR位点中,有6个SSR位点在29种蜘蛛抱蛋属植物中同时具备,筛选到单拷贝直系同源基因组共430个,其中有四个单拷贝直系同源基因组收到正向选择,分别编码光系统I组装因子PSA3、无特征的蛋白质、硫氧还蛋白样蛋白质AAED1、白喉酰胺生物合成蛋白3。(4)筛选出适合作为蜘蛛抱蛋属植物物种鉴定的DNA条形码备选基因的分化热点区域,包括叶绿体基因组的编码区(infA、ccsA、ndhD、atpF、ccsA、cemA、ndhB、rpl20、rps11、rps16、psbA、rpoC2、ycf1、ycf2)和非编码区(atp F内含子区、rpo C1内含子区、rps15-ycf1、trn E-trn T、atp I-rps2、ccs A-ndh D、pet A-psb J、rps16-trn Q、trn C-pet N、trn S-trn R、trn V-rps7、trn T-psb D),以及转录组中筛选到的编码光系统I组装因子PSA3、无特征的蛋白质、硫氧还蛋白样蛋白质AAED1、白喉酰胺生物合成蛋白3的基因。(5)基于叶绿体基因和核基因,分别重建蜘蛛抱蛋属的系统发育树。通过综合比较,将29种蜘蛛抱蛋分为6个支系,其中张奠湘蜘蛛抱蛋最早分化,独自一支;辐花蜘蛛抱蛋、斑点蜘蛛抱蛋和拟斑点蜘蛛抱蛋亲缘关系较近,拟卵叶蜘蛛抱蛋、辐射蜘蛛抱蛋、柳江蜘蛛抱蛋、窄瓣蜘蛛抱蛋、歪盾蜘蛛抱蛋亲缘关系较近,长药蜘蛛抱蛋、两色蜘蛛抱蛋、A.formosa、洞生蜘蛛抱蛋亲缘关系较近,小花蜘蛛抱蛋、防城蜘蛛抱蛋、线叶蜘蛛抱蛋、盈江蜘蛛抱蛋、峨眉蜘蛛抱蛋亲缘关系较近,流苏蜘蛛抱蛋、乐山蜘蛛抱蛋、四川蜘蛛抱蛋、粽叶草亲缘关系较近,长梗蜘蛛抱蛋、A.clausa、长瓣蜘蛛抱蛋、伞柱蜘蛛抱蛋、棒蕊蜘蛛抱蛋、裂柱蜘蛛抱蛋、泰国蜘蛛抱蛋所处位置存在分歧。本研究基于形态学、叶绿体基因组和转录组等多方面的证据,初步探讨了蜘蛛抱蛋属植物的系统发育关系,并筛选出一批可作为蜘蛛抱蛋属DNA条形码的候选基因。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27035/d.cnki.ggxmc.2023.000827
{DOI}: 10.27035/d.cnki.ggxmc.2023.000827
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 院内呼吸科危重症患者痰分泌物多重耐药铜绿假单胞菌氨基糖苷类耐药机制和致病性研究
{Author}: 唐婷
{Tertiary Author}: 余巍;吴俊珠
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多重耐药铜绿假单胞菌;ERIC-PCR;全基因组测序;生物信息学分析;氨基糖苷类耐药机制;致病性
{Abstract}: 目的:了解临床多重耐药铜绿假单胞菌(MDR-PA)氨基糖苷类药物耐药机制及致病性,为合理应用氨基糖苷类抗菌药物、有效控制耐药菌株的传播提供依据。方法:实验室收集本院呼吸科25株临床分离铜绿假单胞菌菌株,应用微量肉汤稀释法和K-B琼脂扩散法进行药敏试验筛选出15株MDR-PA并进行ERIC-PCR分型;使用PCR法检测氨基糖苷类修饰酶基因(ant(2'')-Ⅰ,aac(3)-Ⅰ,ant(3'')-Ⅰ,aac(6')-Ⅰ,aac(3)-Ⅱ,aac(6')-Ⅱ)、16S r RNA甲基化酶基因(arm A,rmt A,rmt B,rmt C,rmt D)和毒力基因(apr E,exo S,exo U,exo Y,plc H,las B,prp L,exo T,alg D)并测序验证,揭示院内呼吸科MDR-PA氨基糖苷类耐药基因和毒力因子携带情况;挑选出一株ST292型多重耐药铜绿假单胞菌PA172进行全基因组框架图测序和重测序;结晶紫染色法检测PA172菌株生物膜形成能力;用96孔板对PA172进行氨基糖苷类药物外排泵表型筛选。结果:(1)院内呼吸科分离的25株铜绿假单胞菌株中多重耐药菌株所占比例为60%;氨基糖苷类抗菌药物耐药率为88%。(2)ERIC-PCR聚类分析结果显示菌株间大多属于内源性感染且具较高的遗传多态性。(3)PCR结果显示15株MDR-PA中可同时存在多种氨基糖苷类耐药基因,大部分是氨基糖苷类修饰酶基因,其中aac(6')-Ⅰ所占比例为100%,ant(3'')-Ⅰ所占的比例为80%,两者同时存在的比例为80%,aac(3)-Ⅱ、arm A所占的比例均为13.3%,rmt B所占的比例为6.6%。(4)PCR结果显示15株MDR-PA中毒力基因的基因型均为apr E、exo Y、plc H、las B、prp L、exo T和alg D的组合。(5)框架图测序显示PA172为ST292型克隆株,自身携带多种氨基糖苷类抗菌药物耐药基因和高致病性毒力因子,比较基因组学显示PA172特有的SNP着重倾向于适应外界胁迫环境方向演变。(6)重测序显示PA172变异度较高,与PAO1参考基因组比对预测出6347个非同义突变,其中包含多种质粒或整合子介导的氨基糖苷类耐药基因、促氨基糖苷类抗菌药物外排泵基因和与致病性相关毒力基因。(7)PA172生物膜形成能力强阳性。(8)PA172氨基糖苷类外排泵阳性。结论:临床分离MDR-PA氨基糖苷类耐药机制呈现多样性且具有致病性基础,传统DNA条带技术结合基因组测序手段能为昆明地区流行克隆株ST292型多重耐药铜绿假单胞菌的氨基糖苷类耐药机制和致病机理提供一定的理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000551
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000551
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 抗高血压药物相关基因多态性在大理白族原发性高血压人群的分布研究
{Author}: 董小薇
{Tertiary Author}: 古云;彭芳
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 抗高血压药物;基因多态性;原发性高血压;大理白族;分布
{Abstract}: 目的:通过检测云南大理白族原发性高血压患者钙离子拮抗剂(CCB)、血管紧张素转换酶抑制剂(ACEI)、血管紧张素Ⅱ受体拮抗剂(ARB)、β受体阻断药、利尿剂的药物代谢酶(CYP3A5、CYP2C9、CYP2D6)和药物作用靶点(ADRB1、ADRB2、UGT1A1、AGTR1、ACE、ADD1)的等位基因和等位基因型的频率分布特征,初步建立五大类降压药物相关基因数据库,分析白族群体抗高血压药物相关基因的分布特征,为大理白族高血压患者个体化治疗提供参考,为大理白族地区开展高血压药物基因检测工作提供理论依据。方法:选取2021年10月至2022年10月在云南大理白族自治州(大理市满江、喜洲以及鹤庆西邑)等乡镇卫生院及街道卫生服务中心纳入慢病管理的103例原发性高血压的白族患者作为研究对象。采用高通量测序法,对目前国内外达成共识的五大类降压药物的9个基因位点进行检测分型,研究上述基因在大理地区原发性白族高血压患者中的分布情况。按照性别、年龄分组研究该地区高血压患者相关基因位点基因型、等位基因频率分布情况,分析性别、年龄对基因多态性表达差异是否有影响。同时,通过纳入提取相关文献数据,比较不同民族、不同地区的基因型、等位基因分布情况,分析大理白族原发性高血压人群与不同民族、不同地区的人群基因分布是否存在差异。结果:1.根据103份高血压药物基因组学报告进行统计分析,其中CCB类药物相关基因位点CYP3A5(c.-253-1G>A)等位基因突变率(G%)为69.45%;ACEI类药物相关基因位点ACE(D/I polymorphism)等位基因突变率(I%)为66.99%;ADRB2(c.46A>G)等位基因突变率(G%)47.09%;ARB类药物相关基因位点CYP2C9等位基因突变率(C%)7.28%;AGTR1(c.*86A>C)等位基因突变率(C%)4.86%;β受体阻断药类药物相关基因位点CYP2D6(g.100C>T)等位基因突变率(T%)54.02%;ADRB1(c.1165G>C)等位基因突变率(C%)26.69%;UGT1A1(c.211G>A)等位基因突变率(A%)8.73%;利尿剂药物相关基因位点ADD1(c.1378G>T/A)等位基因突变率(T%)54.36%。2.39例男性与64例女性白族原发性高血压患者相比,ACEI类相关ADRB2(c.46A>G)、ARB类相关CYP2C9(c.1075A>C)、β受体阻断药相关ADRB1(c.1165G>C)、利尿剂相关ADD1(c.1378G>T/A)基因位点在不同性别中的分布具有显著性差异(P<0.05)。3.66例老年患者(≥65岁)与37例青中年患者(<65岁)相比,ARB类相关CYP2C9(c.1075A>C)及β受体阻断药相关ADRB1(c.1165G>C)基因位点在不同年龄中的分布具有显著性差异(P<0.05)。4.在不同民族的基因分布差异比较中,CYP2C9:c.1075A>C基因位点白族AA型频率明显高于满族与三少民族(鄂伦春族、鄂温克族、达斡尔族),AC、CC型频率明显低于满族与三少民族;AGTR1:c.*86A>C基因位点白族AA型频率明显高于三少民族,AC型频率明显低于三少民族;CYP2D6:g.100C>T基因位点白族CC型频率明显低于汉族,CT型频率,明显高于三少民族,TT型频率明显高于汉族,低于三少民族;ADRB1:c.1165G>C基因位点白族CC型频率明显高于三少民族,CG型频率明显高于满族,GG型频率明显低于三少民族(42.4%);上述基因在不同民族中的分布差异均有显著性差异(P<0.05)。5.在不同地区的基因分布差异比较中,大理地区ADRB1(C)等位基因频率明显低于肥城、郑州、长沙、怀化、潮州、贵州、北京7个地区;大理地区ACE(D)等位基因频率明显高于肥城、郑州、长沙、怀化、潮州、贵州、广东8个地区,上述基因在不同地区中的分布差异均有显著性差异(P<0.05)。结论:1.大理地区原发性高血压白族人群抗高血压药物相关基因具有多态性,已获取大理地区原发性高血压白族人群的抗高血压药物相关的9个基因多态性分布频率的数据,初步为建立病人基因库提供了基础。2.大理地区原发性高血压白族人群基因多态性分布受性别、年龄的影响,可为后期不同基因型病人用药提供临床指导依据,在应用ACEI及利尿剂类药物时,需根据性别谨慎用药;在应用ARB、β受体阻断药类药物时,应根据性别、年龄谨慎用药。3.大理地区原发性高血压白族人群基因多态性存在民族差异、地区差异。4.与国内外研究数据相比较,大理地区大多数原发性高血压白族人群对CCB类、ARB类、β受体阻断药类、利尿剂类药物敏感度正常,对ACEI类药物敏感度低,应答较差,根据本地区基因分布特征,调整用药方案,故临床应用CCB类、ARB类、β受体阻断药类、利尿剂类药物时可按常规剂量使用;应用ACEI类药物时应警惕疗效不足。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000339
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2023.000339
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 新疆医院精准药学服务现状调研
{Author}: 董红妮;曹红;林筱琦;王建华;蒲文
{Author Address}: 新疆医科大学第一附属医院;
{Journal}: 中国药业
{Year}: 2023
{Volume}: 32
{Issue}: 10
{Pages}: 31-34
{Keywords}: 新疆;医院;精准药学服务;现状调查
{Abstract}: 目的 推动新疆医院精准药学服务发展。方法 于2022年3月至5月以问卷调查形式调研新疆69家医院（包括三级医院31家，二级医院35家，一级医院3家）的696名医务人员，了解各院精准药学服务开展现状，分析存在的问题及医务人员对精准药学服务的了解程度。结果 共发放调查问卷696份，均有效回收，仅58.06%的三级医院和8.57%的二级医院开展精准药学服务（共21家医院）。专业技术人才缺失，医院领导不够重视，临床对检测结果接受程度不高是其余医院未开展该服务的主要原因。开展该服务的技术手段主要为治疗药物监测及药物基因组学检测。其中仅14.29%的医院年均检测量多于1 000例次（均为三级医院）；仅12.36%(86/696)的医务人员对精准药学服务非常了解。检测费用高、医务人员了解程度低、检测结果不能完全指导临床等是69家医院精准药学服务开展中存在的主要问题。结论 对于精准药学服务，建议相关行政部门将其项目纳入医保支付范围，以解决检测费用高的问题；医院应加大宣传力度，加强医务人员培训并激励其参与相关课题研究；建立精准医疗研究团队，培养多学科交叉的专业人才；建立覆盖新疆的数据共享平台，实现信息和资源共享，推动当地精准药学服务发展。
{ISBN/ISSN}: 1006-4931
{Notes}: 50-1054/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjux8k99YmGxkl4poWriZvav-xuQgj0E22e6Wgo35arY65TLMQbM-F_GBrfI7hFdfhJRu3iebjYBk5BnR0qt9gN0rSVrOilIkIm4Y1lA770-PA3q7MIQt72jkZBEvtJXwhXyb0LRHyxQ-hnoMA2y00OkBYRC0YESMPZd9Qyh80eeSBiMomNhbHmP1jlaVF4WLc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 茶科技发展专题
{Author}: 曾亮
{Author Address}: 西南大学涪陵研究院;西南大学食品科学学院;
{Journal}: 西南大学学报(自然科学版)
{Year}: 2023
{Volume}: 45
{Issue}: 05
{Pages}: 1
{Abstract}: <正>主持人语茶起源于中国，盛行于世界．我国西南地区是茶树的起源地，从发现茶到利用茶至今已有4 000多年的历史．2021年3月，习近平总书记在福建武夷山察看春茶长势，了解当地茶产业发展情况后指出，要统筹做好茶文化、茶产业、茶科技这篇大文章．目前，我国茶园种植面积、茶叶产量、综合产值等均排在世界第一位，在基因组学、分子生物学、资源挖掘利用、加工技术创新等茶科技研究方面始终引领全球的发展，有效支撑了我国茶产业的高质量发展．
{ISBN/ISSN}: 1673-9868
{Notes}: 50-1189/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjSOY08o6rN7VZoY2s617zH2_nE5t1p1PMCsBrD-R4O4MVWaX7sOBu-entkWc2MOCI8xdax-VjWKvjVav7vFFuixljVvTibu7UNqd_Qd1ME1NqQP2XWYhUYzTCFwPqJraWEJsyBwdCs13ODm1QG28YN4i7Ruk8q5CmckqkSx8hvpxzok_b2CZeBqoFG6hLN2PY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 从“微生物组”到“微生物群系”:microbiome译名变化背后应是研究思路与手段的彻底变革
{Author}: 赵立平
{Author Address}: 上海交通大学;Rutgers University;
{Journal}: 中国科学:生命科学
{Year}: 2023
{Volume}: 53
{Issue}: 05
{Pages}: 746-750
{Abstract}: <正>为了反映中国科学院学部第117次“科学与技术前沿论坛”的研讨成果,本专辑中使用了“微生物群系”作为“microbiome”的中文译名,而不是大家耳熟能详的“微生物组”. Microbiome有关研究是一个方兴未艾的国际前沿领域,既孕育着重大的理论突破,也预示着广阔的应用前景.为什么在大家已经普遍习惯了使用“微生物组”作为“microbiome”的中文译名的今天,要改称为“微生物群系”?
{ISBN/ISSN}: 1674-7232
{Notes}: 11-5840/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhaGdFIdOUvwTXpXevBUHkfdCfYIlec9AN6bhls9APcgpesouqfgJI1Z2LLX5jItoaPmmzMV-OCaD1T4LkTWwWLRgfugRLsB8INL2FOc5wKJrCGahDg51tvDIGLRNm21HWXw6V-3R9_4_sEma78aqrA8eCR2Tc059flisNbC63kw-OV0tejegdFPmUlSPhaSwQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学测序技术在成人医院获得性肺炎中的临床应用专家共识
{Author}: 罗亮;陈仲清;陈尔真;邢锐;马壮;李颖川;李永胜;陈力;杨荣利;付守芝;罗益锋;蓝海兵;张旃;宫晔;胡炜;陈俭;王晓蓉;居旻杰;杨震;万小健;傅卫军
{Author Address}: 中国医学救援协会重症医学分会;中山大学附属第七医院重症医学科;南方医科大学南方医院重症医学科;上海交通大学医学院附属瑞金医院重症医学科;广东省第二人民医院重症医学科;解放军北部战区总医院呼吸与危重症医学科;上海交通大学附属第十人民医院重症医学科;华中科技大学同济医学院附属同济医院重症医学科/急诊医学科;解放军总医院全科医学科;大连市中心医院重症医学科;武汉市第三医院重症医学科/急诊医学科;中山大学附属第一医院呼吸与危重症医学科;南昌大学第二附属医院重症医学科;武汉大学人民医院呼吸与危重症医学科;复旦大学附属华山医院重症医学科;杭州市第一人民医院重症医学科;浙江大学医学院附属第一医院重症医学科;温州医科大学附属第一医院重症医学科;复旦大学附属中山医院重症医学科;解放军总医院呼吸与危重症医学科;海军军医大学附属长海医院重症医学科;
{Journal}: 中国急救复苏与灾害医学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 18
{Issue}: 05
{Pages}: 561-568
{Keywords}: 医院获得性肺炎;宏基因组学测序技术;病原微生物
{Abstract}: 医院获得性肺炎主要是指包括细菌、真菌、病毒、原虫及支/衣原体等病原体在入院48 h后引发的各类肺实质炎症。对于不明病原体感染的医院获得性肺炎，宏基因组测序技术能够检测几乎所有病原体核酸，所以该技术尤为适用于病原检测。宏基因测序技术实验流程操作略显繁琐，分析流程复杂，检测结果冗长，因此对实验室操作人员及解读人员的素质要求颇高，对相关的质量控制也需要标准化。简述了该技术在医院获得性肺炎中的应用及关键环节的质量控制。
{ISBN/ISSN}: 1673-6966
{Notes}: 11-5452/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiHl8i9zk1PORakNFk7uG1tTRdimsjfpFyAcyUSPjgpdnzqT_zyE8K4oQ8DpQWpXJwPHV2dWmGB-7d7kt3B-h9KQF-w9rJMz2Qsl8Ri8yVHTcvkSPFj1fnKhTL7MYHQROmBnwtIbz6JbMUDBhnowGdXYtcXDcCYEZPjxkKGKeLuKWgLB3NTBc5wyPnop6rN5Q0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 食品用乳酸杆菌和双歧杆菌泛基因组多态性及菌株间功能基因差异分析
{Author}: 陈楠;郭亚琼;律娜;李凤琴;陈历俊;向雪松;王欣;刘烈刚;王红伟;智发朝;何方;陈卫;杨瑞馥;朱宝利
{Author Address}: 中国营养学会益生菌益生元与健康分会;中国科学院微生物研究所;微源数智(北京)医疗科技有限公司;中国科学院大学;国家食品安全风险评估中心,国家卫生健康委员会食品安全风险评估重点实验室;北京三元食品股份有限公司,国家母婴乳品健康工程技术研究中心;北京市乳品工程技术研究中心,母乳研究技术创新中心;中国疾病预防控制中心营养与健康所;浙江省农业科学院食品科学研究所;华中科技大学同济医学院公共卫生学院;南方医科大学南方医院消化科,广东省南方消化病研究所广东省胃肠病重点实验室;四川大学华西公共卫生学院/四川大学华西第四医院;江南大学食品学院;军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所;济南微生态生物医学省实验室;西南医科大学基础医学院;国家人类基因组北方研究中心/北京诺赛基因组研究中心有限公司;
{Journal}: 中国科学:生命科学
{Year}: 2023
{Volume}: 53
{Issue}: 05
{Pages}: 711-724
{Keywords}: 益生菌;泛基因组;cANI;菌株差异基因;SNP;毒力相关基因;耐药基因
{Abstract}: 益生菌是一类有益于人体健康的微生物,主要包括细菌和真菌.益生菌的鉴定一直是学界亟需解决的技术问题,传统的分类学方法只能做种属水平的鉴定,而基于基因组学分析可鉴定到种或株水平.本研究对公共数据库中记载的我国《可用于食品的菌种名单》中的16种乳酸杆菌和5种双歧杆菌的基因组数据进行了全基因组比对分析,并应用核心基因平均核苷酸相似性(core genes average nucleotide identity, cANI)进行了物种的重新分类和鉴定方法探索.结果显示,乳酸杆菌和双歧杆菌的cANI值具有种属特异性,其中乳酸杆菌的cANI值在93.6%～99.6%之间,双歧杆菌的c ANI值在94.9%～98.1%之间,同时发现25株乳酸杆菌和1株两歧双歧杆菌有分类学错误.对247株乳酸杆菌和113株双歧杆菌基因组完成图的比对分析结果显示,乳酸杆菌和双歧杆菌菌株间的差异基因数目最多可达436个,菌株间的cANI相似值最小可达1个单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphism, SNP).针对乳酸杆菌和双歧杆菌的毒力基因和耐药基因分析显示,在目前用于食品生产的菌株中均未发现毒力相关基因,同时发现有20%以上的菌株携带不同种类的耐药基因.结论:乳酸杆菌和双歧杆菌不同种的cANI值差异较大,有种属特异性,可用于益生菌的种属鉴定;同一物种不同菌株间的基因和SNP数目差异可用于菌株鉴定.
{ISBN/ISSN}: 1674-7232
{Notes}: 11-5840/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiV-UYiwwV2EcOuG86Qe7Y2OS40y9jPbd3v-asLvGbwQwJ7S9RGxxmlw4xWGUPCGz-Lo5bTlYjlEeOixQoArVdzhojxPkJJMenroM-C2zLn63RY7vfO6KFQ9CwfpsZ7GClq2LkWyXJEOWovzBBQIjlQuqqM438vURGs9hR471gIZVdaa8C1p7PjaOKVQgBk8Sk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 利用16S扩增子测序探究杀鱼爱德华氏菌减毒活疫苗株对大菱鲆肠道微生物的影响
{Author}: 童心语
{Tertiary Author}: 刘琴;邵帅
{Publisher}: 华东理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 杀鱼爱德华氏菌;大菱鲆;微生物组;肠道菌群;16S rRNA
{Abstract}: 杀鱼爱德华氏菌(Edwardsiella piscicida)会引起多种鱼类的爱德华氏菌病,导致全球水产养殖业的严重经济损失,因此迫切需要安全和有效的措施来防控爱德华氏菌病。减毒活疫苗(live attenuated vaccine,LAV)是防治鱼类病害的有效手段之一,现有的杀鱼爱德华氏菌减毒活疫苗的构建策略大多针对编码核心毒力因子—Ⅲ型分泌系统(type Ⅲ secretion system,T3SS)的基因进行单基因或多基因组合缺失。如何全面评价减毒活疫苗的安全效力作用机制以及其在宿主体内定植存活规律对于该类疫苗的转基因生物安全评价和临床注册申报具有重要的意义。本研究基于一株杀鱼爱德华氏菌候选减毒活疫苗株10Δ,其相对于野生株,对过氧化物压力更敏感,生物被膜形成能力显著减弱。腹腔接种于大菱鲆,10Δ菌株在肝脏和肠道中定植数量呈现先上升后下降,在免疫接种后期逐渐被鱼类宿主清除。此外,免疫接种10Δ菌株后,鱼体显著上调脾脏中编码免疫相关蛋白(IFN-γ、IL-12、IL-10、MHCⅠ、MHCⅡ、CD8、IL-1β 和 IgM)的基因表达,增强宿主血清中IgM抗体水平,产生良好的免疫应答效果。自然界中微生物以群落的形式存在,不同种类的微生物相互竞争或协作,形成一个复杂而紧密的相互作用生态网络。本论文基于宏微生物组16S扩增子测序技术对鱼体肠道微生物群落多样性进行分析,确定选用16SV4(515-806)区段使用两步PCR法建库,采用DADA2软件对原始数据去噪生成扩增子序列变异体,用QIIME 2软件生成特征表和树文件,最后用已训练的SILVA分类器对数据进行注释,获得物种注释表,建立了一套完善的扩增子测序以及分析流程。针对提前预混好的微生物混合样本,本方法可以有效判断样本中的微生物种属及其相对丰度。鱼类肠道黏膜表面附着一个复杂动态的微生物群体,其在鱼体代谢、免疫以及肠道发育等方面发挥重要作用。通过16S扩增子测序分析,我们发现免疫接种杀鱼爱德华氏菌株10Δ导致大菱鲆肠道微生物多样性降低,但肠道微生物总体丰度没有显著变化。与健康大菱鲆肠道微生物群落相比,杀鱼爱德华氏菌株10Δ的免疫接种使得弧菌(Vibrio)的相对丰度增加,假交替单胞菌(Pseudoalteromonas)、海洋螺菌(Oceanospirillum)和海洋油杆菌(Oleibacter)的相对丰度降低。同时,杀鱼爱德华氏菌株10Δ使得大菱鲆肠道菌群中与果糖和甘露糖代谢、淀粉和蔗糖代谢以及半乳糖代谢相关的代谢能力增强,而与脂肪酸降解、缬氨酸、亮氨酸和异亮氨酸降解相关的代谢能力受损。在属分类水平上,接种杀鱼爱德华氏菌株10Δ对宿主主要群落物种组成水平影响较小,造成的肠道菌群α多样性变化小于杀鱼爱德华氏菌野生型感染引起的变化,这些新特征可以更全面评价该菌株作为一种潜在的减毒活疫苗的安全性。本论文对杀鱼爱德华氏菌候选减毒活疫苗株10Δ的生理生化表型和激发的宿主免疫应答特征进行了研究,同时建立了鱼类肠道微生物宏基因组鉴定的方法和标准,进一步考察了疫苗免疫引起的宿主肠道菌群变化,为鱼类减毒活疫苗的评价和开发提供新的视角和策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27148/d.cnki.ghagu.2023.000126
{DOI}: 10.27148/d.cnki.ghagu.2023.000126
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 原发胃肠道弥漫大B细胞淋巴瘤患者肠道菌群和代谢物相关性分析
{Author}: 郑美红
{Tertiary Author}: 李伟松
{Publisher}: 赣南医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 原发胃肠道弥漫大B细胞淋巴瘤;大肠埃希菌;梭菌属;瘤胃球菌属;胆汁酸
{Abstract}: 目的:探讨肠道菌群在原发胃肠道弥漫大B细胞淋巴瘤患者与健康人群的菌群结构差异及肠道菌群失调与淋巴瘤发生发展的关系。探索与胃肠道淋巴瘤发生相关的分类菌群及差异代谢物。方法:本研究纳入2021年5月至2022年9月于赣南医学院第一附属医院初诊为胃肠道弥漫大B细胞淋巴瘤患者9例和健康体检人群7例。第一部分,DLBCL患者在化疗前收集粪便样本1次共9份样本和健康对照组1次共7份样本;第二部分,纳入的患者中返院化疗时收集再一次住院的粪便样本1次共8份样本。综合宏基因组和非靶向代谢组学对采集的样本进行检测和分析。结果:1.第一部分结果,未治疗DLBCL患者和健康对照组的α多样性无明显差异,β多样性具有显著差异,未治疗组中存在呈门纲目科属种的层级进化的优势菌群,分别是p＿Proteobacteria,c＿Gammaproteobacteria,o＿Enterobacterales,f＿Enterobacteriaceae,g＿Escherichia,s＿Escherichia＿coli;存在的另一系列呈层级进化关系且丰度下降的菌群,分别是p＿Firmicutes,c＿Clostridia,o＿Clostridiales,f＿Clostridiaceae、f＿Ruminococcaceae、f＿Lachnospiraceae、f＿Eubacteriaceae,g＿Clostridium、g＿Eubacterium、g＿Ruminococcus。2.在未治疗DLBCL患者的肠道菌群的KEGG功能注释中,氨基酸代谢、UDP-葡萄糖/GDP-甘露糖脱氢酶家族蛋白的丰度相对富集,感应器组氨酸激酶、胞苷酸激酶、双组分转录调节因子、β-半乳糖苷酶/β-葡糖醛酸酶相对下调。3.筛选未治疗组和健康对照组的粪便差异代谢物发现,未治疗DLBCL患者的脱氧胆酸、熊去氧胆酸、胆碱及2-羟基戊二酸的丰度下调,胆汁酸生物合成功能模块减少。4.第二部分结果,治疗后组和治疗前组的α多样性无明显差异,治疗后组和对照组的α多样性有差异,治疗前、后及治疗后与对照组的β多样性均具有显著差异;治疗后组相较其他两组,各种拟杆菌菌种丰度明显增加,包括s＿Bacteroides＿eggerthii、s＿Bacteroides＿oleiciplenus等;非靶向代谢组测定结果显示胆碱(Cholic acid)、熊去氧胆酸(Ursodeoxycholic acid)、熊胆酸(Ursocholic acid)、脱氧胆酸(Deoxycholic acid)及DL-β-羟基丁酸(DL-beta-Hydroxybutyric acid)、乙酸(Methylimidazoleacetic acid)、二十二碳五烯酸(Docosapentaenoic acid)的丰度在治疗后组上调。结论:1.原发胃肠道弥漫大B细胞淋巴瘤与肠道菌群显著相关,最显著的肠道菌群改变是共生微生物区稳态的丧失,表现为变形菌门/厚壁菌门比例明显升高,E.coli形成绝对优势菌,Clostridium、Eubacterium、Ruminococcus及Roseburia等产丁酸菌的丰度显著减少。2.原发胃肠道DLBCL患者的肠道菌群失调与次级胆汁酸之间反馈与负反馈调节作用,最终导致胆汁酸池的组成减少,这可能在原发胃肠道DLBCL患者中发挥致病作用。3.在化疗干预后,拟杆菌属的丰度开始升高,E.coli丰度呈下降趋势,这可能是肿瘤消亡引起的肠道菌群改变,且化疗干预后,胆汁酸池的组成开始恢复。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27959/d.cnki.ggnyx.2023.000326
{DOI}: 10.27959/d.cnki.ggnyx.2023.000326
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 植物乳植杆菌P-8连续传代过程中遗传稳定性分析
{Author}: 王可欣;刘晓晔;李伟程;刘凯龙;黄天;孙志宏;张和平
{Author Address}: 内蒙古农业大学乳品生物技术与工程教育部重点实验室;农业农村部奶制品加工重点实验室;内蒙古自治区乳品生物技术与工程重点实验室;
{Journal}: 微生物学通报
{Year}: 2023
{Volume}: 50
{Issue}: 09
{Pages}: 4154-4167
{Keywords}: 植物乳植杆菌P-8;连续传代;比较基因组学;遗传稳定性
{Abstract}: 【背景】植物乳植杆菌(Lactiplantibacillus plantarum) P-8是一株具有优良益生特性的乳酸菌，探究其短期连续传代过程中的遗传稳定性对评估其加工生产的稳定性有着重要的指导作用。【目的】研究植物乳植杆菌P-8在37℃恒温环境下、MRS培养基中连续传代100代过程中的遗传稳定性。【方法】在MRS培养基、37℃恒温环境下将植物乳植杆菌P-8连续传代100代，测定不同代菌株(第0、25、50、75和100代)的菌体形态和碳水化合物利用能力，并利用二代、三代测序相结合的技术完成不同代菌株全基因组测序，通过比较基因组学综合分析其在连续传代100代过程中的遗传稳定性。【结果】植物乳植杆菌P-8在连续培养100代过程中，其菌体形态和碳水化合物利用能力均无明显变化。以植物乳植杆菌P-8的原始菌株基因组作为参考，比较分析了不同代菌株的基因组稳定性，发现菌株均有单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphism, SNP)位点存在，但数量较少(SNP位点<21个)。不同代菌株基因组共线性良好，具有极高的相似性，且不同代菌株碳水化合物活性酶注释结果无显著差异(P>0.05)。【结论】植物乳植杆菌P-8在MRS培养基中、37℃恒温环境下连续传代100代期间具有良好的遗传稳定性，为该菌株的产业化应用奠定了遗传学基础。
{ISBN/ISSN}: 0253-2654
{Notes}: 11-1996/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13344/j.microbiol.china.221148
{DOI}: 10.13344/j.microbiol.china.221148
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于扩增子测序的瘤胃内含物中木聚糖酶基因多样性研究
{Author}: 张心怡;谢秀烨;苏华清;石贤爱;王国增
{Author Address}: 福州大学生物科学与工程学院药物生物技术与工程研究所;福建省医疗器械和医药技术重点实验室;
{Journal}: 福州大学学报(自然科学版)
{Year}: 2023
{Volume}: 51
{Issue}: 03
{Pages}: 431-438
{Keywords}: 木聚糖酶;瘤胃;基因多样性;宏基因组学;扩增子测序
{Abstract}: 采用高通量扩增子测序技术，对山羊瘤胃微生物宏基因组第10家族(GH10)和第11家族(GH11)木聚糖酶基因多样性进行分析.经序列拼接、过滤和可操作分类单元聚类(<95%),获得348个GH10木聚糖酶基因. GH10木聚糖酶基因片段与GenBank数据库中已知蛋白序列的一致性为46%～97%,其中一半以上的序列与已知木聚糖酶的一致性低于80%.序列注释结果表明，GH10木聚糖酶基因分布于5个门，其中拟杆菌门(Bacteroidetes)和厚壁菌门(Firmicutes)为优势门.经序列处理分析，获得143个GH11木聚糖酶基因，与GenBank中已知蛋白序列的一致性为51%～100%. GH11木聚糖酶基因分布于6个门，其中子囊菌门(Ascomycota)和放线菌门(Actinobacteria)为优势门.基于片段序列和染色体步移技术，获得两个新的全长木聚糖酶基因，由其编码的蛋白具有特殊的结构域组成.本研究表明，山羊瘤胃环境中GH10木聚糖酶基因的多样性远高于GH11,且两者的分布存在较大差异.此外，该环境中还存在大量的新木聚糖酶基因，可为后续木聚糖酶基因资源的发掘和应用奠定基础.
{ISBN/ISSN}: 1000-2243
{Notes}: 35-1337/N
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/35.1337.N.20230517.1107.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 上海桃浦工业园区土壤柱和地下水中抗生素和ARGs分布迁移研究
{Author}: 缪银萍
{Tertiary Author}: 刘欣然;刘敏
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 超高效液相色谱-串联质谱仪;宏基因组学;高通量荧光定量PCR;抗生素;抗生素抗性基因
{Abstract}: 近年来,在土壤、水等环境中被频繁检出的抗生素,加剧了各环境介质中抗生素抗性细菌（Antibiotic resistance bacteria,ARB）和抗生素抗性基因（Antibiotic resistance genes,ARGs）的产生与传播,严重威胁人类健康和生态系统安全。然而,目前抗生素及ARGs在土壤剖面和地下水中的分布迁移规律尚未明确,多种污染物复合污染对ARGs扩散传播的影响还认知有限。因此,本研究以污染类型多样的上海桃浦工业园区土壤柱和地下水为研究对象,运用超高效液相色谱-串联质谱仪定量分析了土壤-地下水中抗生素的污染特征;采用宏基因组测序技术和高通量荧光定量PCR方法探究了土壤柱和地下水中ARGs的种类丰度和微生物群落结构,综合分析了抗生素、微生物和ARGs的分布迁移规律及环境影响因子;应用共现网络分析,确定了潜在的抗生素抗性细菌。主要取得以下研究成果:
（1）上海市桃浦工业园区土壤柱和地下水中20种抗生素的浓度分别为0.7-113.6 ng g-1和24.1-1161.1 ng L-1,氟喹诺酮类抗生素和磺胺类抗生素分别为土壤柱和地下水中的主要抗生素。这可能是氟喹诺酮类抗生素有更多极性/离子型的官能基团且容易被土壤强烈吸附而较少迁移至地下水,因此在土壤中占比更高。磺胺类抗生素因具有较少的离子型官能团而不易被土壤吸附和较高的水溶性而在地下水中有更高的占比。垂向分布上,总抗生素、氟喹诺酮类抗生素和四环素类抗生素含量变化符合指数衰减模型,大体呈现出随土壤深度的增加而降低的趋势,其中四环素类抗生素可能比磺胺类抗生素有更强的迁移能力。土壤中抗生素的分布迁移主要受人为因素（人为扰动和污染治理）、抗生素自身性质、土壤理化性质（pH和总有机碳含量）、多环芳烃（苊烯,苊和苯并[b]荧蒽）和重金属（锌和镍）的影响。地下水中抗生素赋存的主要影响因子则包括地下水理化性质（溶解有机碳含量、盐度、溶解氧含量和电导率）和多环芳烃(苊、荧蒽、芘、苯并[a]蒽、（艹屈）、苯并[b]荧蒽、苯并[k]荧蒽、茚并[1,2,3-cd]芘和总多环芳烃浓度)。
（2）工业园区土壤柱中主要的细菌门类为变形菌门、绿弯菌门和放线菌门,地下水中的主要门类细菌与之相似,为变形菌门、拟杆菌门和放线菌门。垂向上看,土壤剖面各土层门类细菌群落的组成相似,但相对丰度变化大,变化范围与方向因细菌类别而异。不同环境介质中微生物群落的主要影响因素存在差异:土壤粘粒含量是影响土壤柱中微生物群落变化的最主要因素,而污染物则是本研究区域地下水中微生物群落结构的最主要影响因素,可能是地下水中更高浓度的抗生素和多环芳烃污染水平所致。
（3）工业园区土壤柱和地下水中分别共检出属于21类ARGs的1183和1139个ARG亚型,多药类抗性基因和mac B分别为土壤柱和地下水中分布最广泛的ARGs和ARG亚型,外排泵耐药机制是ARGs在土壤柱和地下水中的最主要耐药机制。垂向分布上,土壤柱中ARGs的丰度呈现出随土壤深度的增加而升高的趋势,但不同ARGs的丰度峰值出现的土层存在差异。21类ARGs在土壤柱和地下水中的组成和相对丰度高度相似,多药类,大环内酯类,糖肽类,四环素类和肽类抗性基因在两种介质中均占比较高。研究结果表明土壤和地下水中的ARGs可能互相交换和迁移。
（4）冗余分析（RDA）、方差分解分析（VPA）和结构方程模型（SEM）的结果均表明:在土壤柱中,微生物群落的变化是影响ARGs分布和传播的最主要因素,土壤理化性质和可移动基因元件（Mobile genetic elements,MGEs）也是影响土壤柱中ARGs分布的主要因素,同时污染物对其的影响也不能忽视;地下水中,包括抗生素和多环芳烃的污染物是ARGs分布的最主要的影响因素,其次为微生物群落,同时MGEs及地下水理化参数对于地下水中ARGs的分布传播也应引起重视。通过相关性网络分析,确定变形菌门和绿弯菌门是本研究土壤柱中主要的ARB,变形菌门和拟杆菌门是地下水中主要的ARB,且7类微生物菌属为土壤柱和地下水中共有的潜在宿主菌,表明ARB在土壤-地下水中的垂直迁移可能是造成地下水中ARGs污染的重要途径。以上结果说明控制ARGs污染时,需要综合考虑区域污染情况,通过治理对ARGs的传播扩散具有选择性压力的抗生素、PAHs等污染物而从根本上解决ARGs污染问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004949
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004949
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于药物—靶标对网络的深度学习算法预测药物靶标相互作用
{Author}: 宁春辉
{Tertiary Author}: 张玉森
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 药物-靶标相互作用;深度学习;图嵌入;特征表示
{Abstract}: 准确识别潜在的药物-靶标相互作用是药物开发和重新定位的关键。传统的生物实验方法虽然取得了良好的效果,但存在高通量、低精度和费用大的缺陷,对大量的药物-靶标相互作用进行实验验证具有盲目性,无法在实际应用中广泛开展。机器学习及数据挖掘等信息处理技术在信息科学技术的推动下勃兴并迅速发展,吸引研究者的目光到计算的方法上,旨在通过计算的方法识别药物-靶标相互作用从而精确地指导生物实验。用于药物-靶标相互作用预测的计算方法可分为基于分子对接的方法和机器学习的方法。由于单一方法存在不足,提出组合方法成为识别药物-靶标相互作用的发展趋势。本文提出了一种集成网络和深度学习的组合预测算法—GSRF-DTI,主要工作和创新如下:1.GSRF-DTI模型考虑异构信息的影响,整合了多种药物关联网络和靶标关联信息。具体来说,整合了药物的化学结构信息、药物-药物相互作用信息、药物-副作用关联信息和药物-疾病关联信息构建药物同构网络;整合了蛋白质序列信息信息、蛋白质-蛋白质相互作用信息和蛋白质-疾病关联信息构造靶标同构网络。基于构建的药物、靶标同构网络,使用Deepwalk算法学习药物和靶标的特征表示,最终保留100维的嵌入特征。2.GSRF-DTI模型还考虑了药物-靶标对之间的关联关系对药物-靶标相互作用预测的影响,运用适用于大规模网络表示学习算法完成网络节点的特征学习。具体来说,基于药物集和靶标集,构造药物-靶标对网络,网络的节点由一个药物和一个靶标组合而成,拼接相应的药物和靶标特征作为药物-靶标对节点的初始特征(200维),对于网络的边,规定:如果两个节点间共享同一个药物或同一个靶标,即认为两个节点间存在边相连接,否则,无边。基于构造的药物-靶标对网络,采用GraphSAGE算法采样和聚合邻居信息,更新得到一个32维的低维、稠密、实值特征表示用于后续的药物-靶标相互作用预测。3.基于构造的药物-靶标对网络,将网络中节点间的链接预测问题转化为节点的二分类问题。基于GraphSAGE算法作用得到的特征,使用随机森林分类器,完成药物-靶标的相互作用预测。根据前面的工作经验,以AUROC和AUPR作为评价指标,在Luo的数据集上应用5折交叉验证评估模型的有效性,实验结果得到的AUROC和AUPR值分别为0.9818和0.9839,明显优于一些现有的最先进的预测方法。4.本文提出的集整合多信息网络和深度学习算法于一体的药物-靶标相互作用预测模型表现出了良好的性能,有望迁移到相似的生物医学问题中去,如药物-药物相互作用预测、micro-RNA-疾病相互作用预测等。与此同时,我们应更多地关注算法的实际应用性,不断改进并设计新算法,真正为药物的开发和药物的重新定位做出贡献。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.004386
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.004386
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学数据与网络模型集成分析的癌症驱动基因识别算法研究
{Author}: 张田田
{Tertiary Author}: 张玉森
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 生物信息学;癌症驱动基因;多组学数据;蛋白质相互作用网络;图神经网络
{Abstract}: 癌症是严重危害人类生命健康的重大疾病,癌症以及其相关领域的研究仍是生物信息学研究的热点。研究在癌症进化过程中起因果作用的基因仍然是癌症生物学的挑战,癌症基因的鉴定对于精准肿瘤学和癌症治疗至关重要。人们普遍认为,癌症的进展是由于驱动基因突变的积累,赋予细胞选择性生长优势。但是,研究发现,一些癌症驱动基因在其DNA序列水平上没有发生改变,但通过各种细胞机制调节异常,表明不同的组学数据对癌症的发生发展起着不同程度的影响,这是个复杂的机制,有效整合这些信息对癌症基因预测是有利的。遗传和非遗传原因有助于肿瘤的发生,这就需要开发预测模型来有效地整合不同的组学数据,利用多组学数据集中包含的互补信息,充分发挥这些全面的高通量数据的效用。同时,基因在信号通路和调控途径以及蛋白质复合物中共同作用。因此在试图预测癌症基因时,蛋白质相互作用(PPI)网络中包含的信息非常重要。因此,考虑将多组学数据与蛋白质网络结合起来预测癌症基因。本文基于图神经网络模型的集成框架,整合多组学数据,提出了癌症驱动基因识别算法MONET算法。该算法基于图卷积神经网络和图注意力神经网络的集成框架,通过将基因突变、DNA甲基化、基因表达和拷贝数变异四种泛癌症组学数据与蛋白质相互作用网络相结合来预测癌症驱动基因。首先,对蛋白质相互作用网络构建的图结构(图结构中的节点代表基因)分别使用图卷积神经网络算法和图注意力神经网络算法,学习每个基因的特征向量表示。然后,基于集成分析的思想,将两个图神经网络得到的基因特征向量拼接在一起来增强基因特征。最后,将集成的基因特征向量输入到一个多层感知机模型中执行半监督癌症驱动基因识别任务,MONET算法为每个基因输出一个预测值表示该基因是癌症驱动基因的概率。实验结果表明,MONET模型在受试者工作特征曲线(ROC曲线)下的面积和精度-召回率曲线(PR曲线)下的面积优于基线模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000921
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000921
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于孟德尔随机化探索尼古丁、咖啡及酒精与氯氮平代谢浓度的因果关系
{Author}: 曾伶思
{Tertiary Author}: 郁昊
{Publisher}: 济宁医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 孟德尔随机化;尼古丁摄入;酒精摄入;咖啡摄入;氯氮平
{Abstract}: 目的:氯氮平是治疗难治性精神分裂症患者的有效药物,其药物浓度过高或过低可能产生不良反应或药效不佳。然而,氯氮平药物浓度的影响因素尚不完全清楚。既往研究发现,物质依赖因素(如尼古丁、酒精和咖啡等)可能会影响氯氮平药物浓度,但这种关系尚未得到充分证实。因此,本研究将采用孟德尔随机化(Mendelian randomization)分析来探究物质依赖因素与氯氮平药物浓度之间的因果关系。方法:本研究选取6种物质依赖因素作为暴露因素,包括吸烟起始年龄(Age of smoking)、每日吸烟量(Cigarette per day)、戒烟情况(Smoking cession)、开始吸烟情况(Smoking initiation)、咖啡消耗量(Coffee consumption)和酒精消耗量(Alcohol consumption)。本研究基于前期公开的物质依赖相关因素的全基因组关联研究(Genome-wide association studies,GWAS)数据结果,筛选出6种与物质依赖因素相关的单核苷酸多态性(Single nucleotide polymorphisms,SNPs)位点,并作为暴露因素的工具变量(Instrumental variable,IV)。同时,本研究以氯氮平浓度、去甲氯氮平(Norclozapine)浓度和氯氮平/去甲氯氮平比值作为结局变量,氯氮平及其代谢产物药物浓度GWAS数据来自CLOZUK联盟。本研究采用孟德尔随机化分析方法探讨上述6个物质依赖因素与氯氮平浓度、去甲氯氮平浓度以及氯氮平/去甲氯氮平比值之间的关系,主要分析方法包括逆方差加权(Inverse-variance weighted,IVW),加权中位数(Weighted median method)和MR-Egger。同时,本研究使用敏感性分析检验SNP的异质性和水平多效性,对每个基因检验的孟德尔随机化评估结果进行合并。结果:根据孟德尔分析结果,本研究发现开始吸烟较早显著降低氯氮平浓度(Beta=-0.14,P=4.53E-04)和去甲氯氮平浓度(Beta=-0.14,P=3.33E-04)。同时,本研究结果表明,咖啡消耗量增加可以显著降低血浆氯氮平浓度(Beta=-0.42,P=1.70E-14),去甲氯氮平浓度(Beta=-0.27,P=1.51E-07),以及氯氮平与氯氮平代谢物的比值(Beta=-0.15,P=5.35E-07)。以上显著性结果均通过Bonferroni多重检验校正(P<0.008)。敏感性分析中,加权中位数和MR-Egger方法均显示,开始吸烟较早、咖啡消耗量对氯氮平及其代谢产物的影响,与上述孟德尔随机化分析结果的方向一致。此外,敏感性分析未检测到有显著的水平多效性和异质性(P>0.05)。然而,其他成瘾物质使用指标(吸烟起始年龄、每日吸烟量、戒烟情况和酒精消耗量)与氯氮平及其代谢产物没有显著的因果关系。结论:开始吸烟较早和咖啡消耗量过大的人群需要密切关注氯氮平药物浓度,上述人群氯氮平及其代谢产物的浓度可能较低。本研究结果可以指导临床医生调整患者的治疗方案,以确保患者获得最佳的治疗效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27856/d.cnki.gjnyx.2023.000049
{DOI}: 10.27856/d.cnki.gjnyx.2023.000049
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基因及免疫细胞个性化标志物与甲氨蝶呤治疗类风湿关节炎的相关性研究
{Author}: 张倩
{Tertiary Author}: 钟明龙;郑建萍
{Publisher}: 江西理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 类风湿关节炎;甲氨蝶呤;TCR组库测序;基因多态性;个性化治疗
{Abstract}: 类风湿关节炎(RA)是一种无法治愈的全身性自身免疫疾病,是造成我国青壮年人群劳动力丧失的主要疾病之一。RA导致患者生活质量降低,严重者甚至会导致残疾。甲氨蝶呤(MTX)作为RA的标准治疗方案,其价格低廉、疗效良好和安全性高,在RA患者中广泛使用。但仍有高达50%的RA患者对MTX治疗反应不佳,或者复发后再次治疗的疗效下降,此时只能选择替代疗法,也错过了最佳治疗时期。RA患者的早期阶段从关节肿胀开始,可能存在三个月的治疗窗口期。在此期间进行治疗,则发生软骨损伤和骨侵蚀的状况相对较少,病情缓解的可能性更大。因此,早期精准的持续治疗可能成为RA的治疗机会之窗,极大可能改善患者疾病活动程度,提高RA达标治疗效率。然而,目前实现患者MTX个性化治疗仍然是一个巨大的挑战,因为在临床上还没有可靠的分子标记物来预测和筛查MTX的治疗反应。因此在分子水平上分析和挖掘有用的生物标记物,从而有可能开发针对性的靶向治疗方法,延缓患者病情和降低疾病活动性程度。本论文的主要研究内容如下:(1)从宁波第一医院风湿免疫科随机选择8名患者和2名健康对照,RA患者诊断符合ACR/EULAR的诊断标准,并按照DAS28-ESR分类方法对患者MTX治疗后的疗效进行评估,分为4名MTX有效(Responder)和4名MTX无效(Non-responder)。对10例样本的TCRB CDR3区进行高通量测序,发现Responder组TCR组库多样性明显高于Non-responder组(P>0.05);TRBV6-6基因在HC组和Responder组间(P=0.028)以及在Responder组和Non-responder组间(P=0.003)差异显著;RA患者组出现过度克隆扩增的现象,且Responder组的Top5/10克隆累积频率明显高于Non-responder组;在Responder组和Non-responder组中暂未发现共享克隆。(2)从宁波第一医院风湿免疫科随机选择32名RA初发患者,经平均三个月MTX单药治疗,通过疗效评估后分为21例MTX有效(响应组)和11例MTX无效患者(非响应组)。采用Tetra-primer ARMS-PCR法对MTX代谢途径基因多态性MTHFR C677T、MTHFR A1298C和MTRR A66G位点进行特异性引物设计,鉴定患者基因型。统计基因多态性与MTX临床疗效和患者疾病活动性的关系,发现吸烟(P=0.037)、饮酒(P=0.016)以及男性(P=0.037)可能是MTX无反应的影响因素。响应组中基线期ESR水平、TJC、SJC和DAS28经MTX治疗后显著降低(P<0.001)。未观察到基因型与MTX疗效和疾病活动性存在相关性,无法预测MTX反应。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27176/d.cnki.gnfyc.2023.000683
{DOI}: 10.27176/d.cnki.gnfyc.2023.000683
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学解析高温大曲微生物群落与功能的异质性
{Author}: 张芮;刘文虎;张立强;杨阳;魏阳;王松涛;冉茂芳;王世宽;沈才洪
{Author Address}: 四川轻化工大学生物工程学院;泸州品创科技有限公司/国家固态酿造工程技术研究中心;泸州老窖股份有限公司;
{Journal}: 酿酒科技
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 05
{Pages}: 70-77
{Keywords}: 高温大曲;宏基因组学;微生物群落;碳水化合物活性酶;异质性
{Abstract}: 高温大曲为酱香型白酒生产所需的糖化发酵剂和生香剂，对基酒的质量及风格起着至关重要的作用。高温大曲发酵过程中曲堆不同位置曲坯的温湿度、水分存在较大差异，导致微生物群落结构及美拉德褐变反应程度差异明显，进而形成黑、黄、白三种颜色且风格不同的高温大曲。本文应用宏基因组学探究了不同高温大曲微生物群落结构及功能差异，结果表明，黑曲中的微生物以罗萨氏菌属（Rasamsonia）、曲霉属（Aspergillus）、丝衣霉属（Byssochlamys）等真菌为主，具有较强的糖苷水解酶（Glycoside Hydrolases,GHs）、辅助氧化还原酶（Auxiliary Activities,AAs）生成能力；与黑曲相似，黄曲中的微生物以罗萨氏菌属、篮状菌属（Talaromyces）、曲霉属等真菌为主，黄曲中可能积累较高含量的糖苷水解酶、糖基转移酶（Glycosyl Transferases,GTs）；白曲中的微生物以克罗彭施泰特氏菌属（Kroppenstedtia）、链孢子菌属（Desmospora）、枝芽孢菌属（Virgibacillus）、芽孢杆菌属（Bacillus）等细菌为主，可以合成较多的糖基转移酶、碳水化合物酯酶（Carbohydrate Esterases,CEs）和多糖裂合酶（Polysaccharide Lyases,PLs）。本文研究了不同高温大曲微生物群落结构及功能差异，为深入研究高温大曲发酵工艺奠定了技术基础，同时为制定合理的高温大曲生产应用方案提供了参考。
{ISBN/ISSN}: 1001-9286
{Notes}: 52-1051/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13746/j.njkj.2023068
{DOI}: 10.13746/j.njkj.2023068
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: PET/CT影像基因组学对肺癌SBRT的疗效预测
{Author}: 陈奎妃
{Tertiary Author}: 杨海华;周苏娜
{Publisher}: 绍兴文理学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 18F-FDG PET/CT;影像基因组学;表皮生长因子受体;立体定向体部放射治疗;肺癌
{Abstract}: 目的:本研究通过无创的影像组学方法从18-氟代脱氧葡萄糖PET/CT(18-fluorine fluorodeoxyglucose positron emission tomography/computed tomography,18F-FDG PET/CT)图像中提取影像组学特征信息,结合表皮生长因子受体（epidermal growth factor receptor,EGFR）结果和相关的临床参数,建立影像组学模型、临床参数-EGFR模型、影像基因组学模型,评价影像基因组学模型在立体定向体部放射治疗（Stereotactic Body Radiation Therapy,SBRT）肺癌患者疗效中的应用价值。方法:研究回顾性分析了2014年9月至2021年12月在浙江省台州医院放疗科内符合入组标准的123名肺癌患者的影像学和临床资料,按照实体瘤疗效评价标准评估肿瘤无进展生存期（progress free survival,PFS）,依据总人群的中位PFS分为长PFS组（>8.7月）和短PFS组（≤8.7月）。收集患者SBRT治疗前1个月内的18F-FDG PET/CT的图像,运用ITK-SNAP软件对图像进行感兴趣区域（Region of Interest,ROI）分割,通过影像组学分析软件中提取影像组学特征,使用最小绝对收缩选择算子（Least absolute shrinkage and selection operator,LASSO）算法进行特征筛选,选出最有意义的特征并建立影像组学模型,通过列线图将特征进行可视化。同时结合与终点相关的临床参数和EGFR结果,建立临床参数-EGFR模型、影像基因组学模型。最后采用受试者工作特征曲线及曲线下面积、临床决策曲线、临床影响曲线等来评估临床效益,并对影像基因组学模型进行Bootstrap验证。结果:经过LASSO算法降维后,在组间提取到5个具有非0系数的影像组学特征（其中PET相关特征参数2个,CT相关特征参数3个）,分别为PET＿log＿sigma＿10.0 mm.3d＿glrlm＿shortrunemphasis,PET＿wavelet.HLL＿glszm＿Gray Level Variance,CT＿log＿sigma.5.0mm.3d＿glszm＿zonepercentage,CT＿wavelet.LHL＿gldm＿Gray Level Variance,CT＿wavelet.LL L＿firstorder＿Maximum;T分期、总分期（TNM）与SBRT治疗后肺癌患者的PFS分层相关（p<0.05）。经综合分析后,影像基因组学模型性能较佳,其AUC、敏感性、特异性、准确性、阳性预测值和阴性预测值分别为0.86,0.78、0.71、0.83、0.76和0.80;影像组学模型的分别为0.84,0.77、0.71、0.82、0.82、0.74;临床参数-EGFR模型的分别为0.67,0.65、0.52、0.75、0.60和0.68。校正曲线显示,影像基因组学模型的预测值与临床实际观察值基本吻合;临床决策曲线和临床影响曲线表明影像基因组学模型在预测肺癌SBRT的PFS分层时具有较好的临床效益;Bootstrap验证表明影像基因组学模型有较好的预测性能。结论:基于18F-FDG PET/CT、临床参数及EGFR建立的影像基因组学模型对预测SBRT治疗肺癌患者的PFS分层具有较好的性能,未来可为肺癌SBRT患者的个体化治疗提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27860/d.cnki.gsxwl.2023.000423
{DOI}: 10.27860/d.cnki.gsxwl.2023.000423
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 鹦鹉热衣原体重症肺炎的胸部HRCT特征
{Author}: 刘靖;刘海峰;张东友;范学鹏;胡述立;吴艳霞;阳义;龙斌;柏玉涵;姜琼;尹龙;赵明
{Author Address}: 武汉市第一医院(武汉市中西医结合医院)综合医疗科;武汉市第一医院(武汉市中西医结合医院)放射影像科;武汉市第一医院(武汉市中西医结合医院)重症医学科;
{Journal}: 放射学实践
{Year}: 2023
{Volume}: 38
{Issue}: 05
{Pages}: 571-575
{Keywords}: 鹦鹉热衣原体;重症肺炎;病原宏基因组学;体层摄影术;X线计算机;胸部
{Abstract}: 目的:总结分析鹦鹉热衣原体重症肺炎的临床及胸部HRCT影像特征。方法:回顾性分析2021年5月-2022年2月基于病原宏基因组学检测诊断的5例鹦鹉热衣原体重症肺炎患者的临床及影像资料，并复习相关文献。结果:5例患者临床均以高热为初期表现，早期白细胞(WBC)正常或升高[(4.53～16.3)×10～9/L],中性粒细胞(NEUT)百分比升高(69.4%～87.6%),淋巴细胞(LYM)百分比降低(7.0%～35.6%),C反应蛋白(CRP)与DD二聚体进行性升高(CPR 78～207 mg/L,DD 1.13～8.69 mg/L),部分心肌酶谱升高(100～268 IU/L),肝功能减低(ALT 33～122 IU/L,AST 48～376 IU/L)。胸部HRCT主要表现为早期单侧肺叶实变伴磨玻璃样改变，均可见含气支气管征；进展期病灶发展快速，很快累及整个或双侧多个肺叶，可出现散在磨玻璃斑片影，可伴有纵隔淋巴结增大，双侧胸腔积液伴随病程发展出现，针对性抗生素治疗后病灶吸收明显。结论:鹦鹉热衣原体重症肺炎的胸部HRCT主要表现为实变及磨玻璃影，影像特异性差，病原学诊疗不明时病灶进展迅速，容易发展为重症，针对性抗生素治疗效果明显，需结合临床接触史及基因组学检测尽快发现病原体。
{ISBN/ISSN}: 1000-0313
{Notes}: 42-1208/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13609/j.cnki.1000-0313.2023.05.007
{DOI}: 10.13609/j.cnki.1000-0313.2023.05.007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 全基因组和转录组测序解析柔毛阴山荠耐受高钙胁迫分子基础
{Author}: 孙乾坤
{Tertiary Author}: 唐明
{Publisher}: 贵州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 柔毛阴山荠;高钙胁迫;环境适应性;全基因组测序;转录组测序
{Abstract}: 喀斯特地貌在全球范围内广泛分布,在我国主要分布在西南地区。是一种具有土壤钙镁含量高、低光照强度以及土壤层浅且持水性差等特点的环境,这种特殊的环境选择压力,使该地区植物具有特异的环境适应能力。但目前少有从基因组层面对植物适应喀斯特高钙环境的能力进行探究。柔毛阴山荠（Yinshania henryi）是一种能够适应喀斯特高钙环境的十字花科植物。为探究柔毛阴山荠适应喀斯特环境的分子基础,本研究首先使用三代测序技术和Hi-C技术获取高质量的基因组,在此基础上,探究了基因组进化在柔毛阴山荠适应以高钙为主的喀斯特环境过程中发挥的作用。此外,还通过对不同浓度Ca2+（1.5、10、25、50、100 m M）处理下的柔毛阴山荠进行转录组测序,探究了Ca2+转运以及响应Ca2+处理相关基因的表达情况。以期揭示柔毛阴山荠耐受喀斯特高钙环境的分子基础。本研究获得了以下主要结果:1、利用Pacbio Seque II平台得到的三代测序数据对柔毛阴山荠基因组进行初步组装,得到的基因组草图由274个contigs组成,大小为202.13 Mb,contig N50为16.03 Mb。并使用Hi-C技术将柔毛阴山荠的基因组挂载到染色体水平,6条染色体的总长度为188.92 Mb,占基因组草图长度的93.46%,scaffold N50长度为34.35 Mb。基因组完整性评估结果显示,在有胚植物中保守存在的BUSCO（1,614个）基因集中,有97.6%的基因可完整比对到柔毛阴山荠基因组的单个基因中,说明基因组的完整性较好。柔毛阴山荠基因组中注释到的总重复序列长度为88.70 Mb,占基因组大小的43.89%;在柔毛阴山荠基因组中预测到的基因数量为28,473个,其中有27,947个基因被注释到功能。2、参照现有十字花科的系统发育关系,从公共数据库中下载14个十字花科物种的基因组,与柔毛阴山荠进行比较基因组学分析。系统发育分析结果显示,柔毛阴山荠属十字花科现有4个谱系中的LI分支,与已有结果一致。基因家族扩张收缩分析结果表明,柔毛阴山荠共有87个基因家族发生显著扩张（P<0.05）,这些基因主要富集在与氧化还原、能量代谢以及碳水化合物代谢相关的通路中。认为与柔毛阴山荠对喀斯特高钙环境具有较好的耐受能力有关。3、将不同Ca2+浓度处理后的柔毛阴山荠叶片进行转录组测序,并筛选差异表达基因。结果显示,高钙处理（100 m M）增加了多个具钙信号解码能力CML基因的表达量,推测其可以通过参与解码高钙环境下柔毛阴山荠细胞内的钙信号,提高柔毛阴山荠对高钙环境的耐受能力。此外,高钙处理还增加了钙转运相关基因（CAX、ACA、CNGC）的表达。这些基因可以通过将胞质中过多的Ca2+转运至液泡或细胞外,来减少高钙环境对植物造成的损伤。4、对差异表达基因进行富集分析结果显示,高Ca2+处理（100 m M）诱导了类胡萝卜素生物合成途径中与ABA（脱落酸）合成相关基因的表达发生上调,增加了柔毛阴山荠体内ABA的积累;同时,ABA的积累激活了ABA信号通路的核心部分Sn RK2,在高Ca2+处理中有2个Sn RK2基因的表达上调。故认为与ABA合成以及其信号通路相关基因表达量的上调,增强了柔毛阴山荠对高Ca2+胁迫的耐受。此外,在高Ca2+处理下,谷胱甘肽代谢途径中编码谷胱甘肽S转移酶、过氧化物还原蛋白-6、谷胱甘肽过氧化物酶以及谷胱甘肽还原酶的基因都出现了差异表达。这些基因可通过清除由高Ca2+处理过程中产生的活性氧,从而增强柔毛阴山荠对高Ca2+处理的耐受能力。5、为确保转录组数据的准确性,使用为构建测序文库提取出的15个RNA样品,并选取19个与解码钙信号、Ca2+转运以及响应Ca2+处理相关的部分重要基因,进行实时荧光定量PCR验证。结果显示,在高Ca2+处理下,以CML19/37/40为主的钙信号解码基因和以CAX1/3、ACA8/10/13与CNGC2/20为主的Ca2+转运基因,表达都出现较为明显上调,与转录组数据的趋势相似;同时与响应Ca2+处理有关的转录因子（WRKY6）、黄酮醇合酶（FLS1）、叶绿素酶（CLH1）以及水孔通道蛋白（PIP2-5）基因的表达量也出现了变化。此结果说明这些基因在柔毛阴山荠耐受高Ca2+胁迫中发挥了重要作用。综上所述,本研究表明了柔毛阴山荠在高钙环境中,可以通过CML解码钙信号,激活转录因子和ABA信号通路,调控CAX、ACA、CNGC基因和谷胱甘肽代谢途径中基因的表达量,将胞质中过量的Ca2+进行隔离或外排,并将由胁迫过程中积累的活性氧（ROS）清除,同时调控一些其它与响应高Ca2+胁迫有关的重要基因的表达,从而使自身维持正常的代谢过程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27048/d.cnki.ggzsu.2023.000230
{DOI}: 10.27048/d.cnki.ggzsu.2023.000230
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 龟鳖目染色体进化及性别决定相关基因的基因组学研究
{Author}: 黄保友
{Tertiary Author}: 葛楚天;王宗吉
{Publisher}: 上海海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 龟鳖目;基因组;性别决定;进化;鳖科
{Abstract}: 龟鳖目(Testudines)隶属于脊椎动物门(Vertebrata)爬行纲(Reptilia),是世界上最古老的爬行动物之一,其祖先最早可以追溯到两亿年前的半甲齿龟(Odontochelys semitestacea)。龟鳖目分为侧颈龟亚目(Pleurodira)与曲颈龟亚目(Cryptodira)两大分支,其物种多样且分布范围广。龟鳖物种间的染色体数目差别比较大(2n=26-68),这说明龟鳖目中存在广泛的染色体重排。龟鳖目的性别决定机制分为温度依赖型性别决定(temperature-dependent sex determination,TSD)和遗传性别决定(genetic sex determination,GSD),目前尚未在龟鳖目中鉴定出性别决定主控基因。破解TSD性别决定机制的关键在于研究如何将外界的温度信号转化为能够促使性腺分化的电信号,其中,瞬时受体电位(TRP)基因家族在这个过程中扮演关键角色。此外,Hox基因在龟鳖生殖系统的发育过程中发挥着重要的作用。因此,厘清龟鳖目的系统发育,染色体和相关基因的进化对于解析龟鳖的性别决定机制至关重要。本研究利用已发表的龟鳖多组学数据,从组学层面解析龟鳖目亲缘关系,(性)染色体演化,再对性别决定主控基因、TRP和Hox基因进行基因鉴定和进化分析。本文的研究发现罗列如下:(1)龟鳖目系统发育分析首先,基于28个龟鳖基因组序列的全局比对结果,以家鸡为外群构建系统发育树。再基于单拷贝直系同源基因,通过串并联法建树策略构建系统发生树,发现进化关系完全与全基因组进化树相同。通过计算龟鳖目内部物种的进化分歧时间,我们明确了龟鳖目的演化历史。龟鳖目祖先起源于2.5亿年前,在2亿年前分化成为侧颈龟亚目和曲颈龟亚目两大分支的祖先。鳖科祖先则在50万年前从鳖总科中分化出来。(2)龟鳖目染色体演化以及性染色体染色体起源分析基于比较基因组的研究方法,我们对11个组装质量达到染色体水平的龟鳖物种进行染色体演化研究。结果表明,硬壳曲颈龟科(Durocryptodira)的7、8、9和10号常染色体分别是由其祖先的两条常染色体融合形成的。鳖科(Trionychidae)物种的染色体核型则比较好的还原了其祖先状态。染色体重排直接导致了鳖科和硬壳曲颈龟科之间明显的染色体数目差异。此外,我们还发现鳖科物种(GSD)的性染色体与硬壳曲颈龟科(目前染色体水平的硬壳曲颈龟科物种都是TSD)和红腹侧颈龟的染色体片段高度同源,这证明中华鳖的性染色体是由常染色体进化而来。中华鳖Z和W性染色体GO富集结果表明,Z染色体上基因功能大都与生命活动直接相关,这证实Z染色体对维持生物生命活动的必要性。在与Z染色体保留着微弱同源性的同时,中华鳖W性染色体重复序列含量高达74.53%,显著高于常染色体和Z染色体的重复序列含量,这证实了经典的性染色体演化理论。(3)龟鳖目性别相关基因的进化分析我们使用PAML软件的分支模型和分支位点模型对脊椎动物性别决定主控基因、温度感受相关的瞬时电位受体(TRP)基因进行选择压力检测。结果表明,大多数脊椎动物性别决定主控基因在龟鳖中不存在,而所有的温度感受相关的TRP基因在龟鳖目中是保守的。除此之外,我们发现生长分化因子Gdf6在鳖科祖先分支发生了快速进化,雄激素受体Ar则发生了正选择;TRPV1、TRPV2和TRPV4基因在TSD物种祖先分支中发生了快速进化。虽然Hox基因在龟鳖物种中同样是高度保守的。但是非重复序列的缺失导致鳖科Hox B9-Hox B13基因间区相对硬壳曲颈龟科短了10 kb。此外,发现多个Hox基因在鳖科祖先分支发生了快速进化和受到正选择。同时,我们研究的性别决定相关基因普遍发生了分支特异的序列插入或者缺失现象。综上,本研究以龟鳖目为研究对象,利用已知的性别决定相关基因和已发表的龟鳖目基因组数据,构建了准确的龟鳖目系统进化关系。此外,我们还发现了龟鳖目染色体演化的特征以及性染色体的起源,并推断出有些性别决定相关基因在TSD和GSD物种之间有着不同的进化速率,在特定分支中发生了正选择。我们从宏观和微观两个层面综合推断两种性别决定方式在遗传水平上的差异。本项目为后续龟鳖目性别决定机制的破译奠定理论基础,为龟鳖性控产业提供指导性研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000735
{DOI}: 10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000735
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 南极阿德雷岛企鹅粪土中微生物的群落结构及生态作用研究
{Author}: 郝墣钰
{Tertiary Author}: 徐韧
{Publisher}: 上海海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 阿德雷岛;企鹅粪土;微生物多样性;功能基因;可培养细菌
{Abstract}: 南极洲位于地球的最南端,作为地球上最寒冷的地区,南极地区气候干燥,辐射强,这种极端环境孕育了南极地区独特的微生物类群,这些微生物在南极生态环境中的物质循环和能量流动方面起到了重要的作用。由于南极地区所处位置特殊,独立于其他大陆,全球气候变化在这里具有放大效应,对环境中微生物的群落结构的影响也比较强烈。因此对于南极地区的微生物群落进行研究,对于认识南极环境及全球气候变化具有重要的参考意义。企鹅是南极地区为数不多的高等动物,它们在海水中捕食,在陆地上进行繁殖,通过排泄活动,向栖息地的土壤中输入了大量的营养元素,对其栖息地土壤的理化性质和其中的微生物具有强烈的影响。将南极地区的其他土壤和企鹅栖息地的土壤(企鹅粪土)进行对比,同时对企鹅粪土层的不同深度进行分析,对其中的细菌群落结构和元素循环相关基因进行对比分析,能够更好的认识企鹅粪土中细菌群落结构以及元素循环的特点,为将来进一步的研究提供理论参考。本文所用的土壤和企鹅粪土样品由中国第36次南极科学考察队采集于南极菲尔德斯半岛地区附近的阿德雷半岛,通过高通量测序技术和宏基因组学技术,获得了关于微生物的群落结构信息和功能基因的信息;通过传统分离培养方式,获得了样品中的可培养细菌,并对细菌进行了多样性分析。主要结论如下:利用高通量测序技术获得企鹅粪土样品和南极土壤样品中的微生物群落结构组成的相关信息,并进行分析。结果显示,企鹅粪土样品中的优势菌门主要为变形菌门(Proteobacteria)、拟杆菌门(Bacteroidetes)、放线菌门(Actinobacteria)、疣微菌门(Verrucomicrobia)、芽单胞菌门(Gemmatimonadetes)和浮霉菌门(Planctomycetes)等,其中变形菌门的相对丰度最高,细菌的群落结构会随着土壤的深度逐渐变化。在南极土壤样品中,优势菌门为变形菌门,拟杆菌门,酸杆菌门(Acidobacteria),放线菌门,绿湾菌门(Chloroflexi),疣微菌门,浮霉菌门,芽单胞菌门、硝化螺旋菌门(Nitrospirae)等,其中相对丰度最高的是酸杆菌门和变形菌门。企鹅粪土中的真核生物主要有捕虫霉门、子囊菌门、轮虫、壶菌门、Hartmannellidae等。企鹅粪土中真核生物的组成随着采样的深度发生变化表现得更加明显。南极土壤中的微型真核生物主要以缓步动物、扁形动物、线虫动物等后生动物和胚胎植物、链形植物、石莼、微藻等植物为主,它们在组成上差别主要是由采样点环境的不同造成的。企鹅粪土样品与南极土壤样品中真核微生物的组成差异明显。结合土壤的理化性质可以看出,企鹅粪土中的营养元素非常丰富,尤其是与氮元素相关的指标,因此企鹅粪土样品中的优势属多存在于营养丰富或有污染的土壤中,而如酸杆菌这类寡营养细菌,在南极土壤样品中的丰度较高,营养元素的存在对于真核生物在一定程度也存在影响。采用宏基因组学技术获得的基因信息和功能信息显示,企鹅粪土样品和南极土壤样品在六大功能模块的变化趋势较为相似,在一些二层级的功能基因上存在差异。新陈代谢功能模块,氨基酸代谢和碳水化合物代谢是两类样品中基因参与的主要功能。企鹅粪土中注释到新陈代谢(其他氨基酸代谢、辅酶和维生素的代谢)中的基因比例相较于南极土壤样品更高一些。通过对碳氮硫三个元素循环的相关功能基因进行分析,发现在企鹅粪土中,氮、硫元素循环的相关功能基因含量相对较高,企鹅粪土表面细菌对企鹅粪土中氮、硫元素的循环具有重要作用。而在南极土壤样品中,碳循环的功能基因相对含量更高。利用三种不同的培养基(LB、R2A、YPG)对企鹅粪土样品Or1-10和南极土壤样品So2-3进行传统分离培养,得到142株可培养细菌;其中103株细菌经基于16S r RNA基因的分子鉴定,分别属于放线菌门(Actinobacteria)、变形菌门(Proteobacteria)和厚壁菌门(Firmicutes)。不同样品,细菌的组成在门水平上的差异较小,在属水平上差异较大。在企鹅粪土Or1-10样品中的优势菌属是放线菌门的Rhodococcus、Allobranchiibius、Arthrobacter和变形菌门的Rhodanobacter。土壤So2-3样品中优势属是变形菌门的Pseudomonas和放线菌门的Arthrobacter、Pilimelia columellifera。对采用三种不同培养基分离得到的细菌多样性进行分析,发现不同培养基获得的细菌多样性存在差异,表明采用多种培养基能够更好地获得更多样的菌株。本文通过高通量测序技术和宏基因组学技术,获得了南极样品中的微生物的相关信息,通过对数据的处理和分析,发现南极环境中蕴含着丰富的微生物资源。企鹅粪土作为一种特殊的土壤类型,其中的微生物在南极地区的生态环境中起到了重要元素循环的作用。对南极样品中细菌进行的分离培养,充实了极地菌种资源库。本文的研究结果增加了对企鹅粪土中细菌群落结构以及元素循环特点的认识,也为后续开展相关研究提供了本底资料和参考,具有一定的科学参考意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000783
{DOI}: 10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000783
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 农学专业《植物基因组学》“生信+作物”多维教学模式的研究
{Author}: 黎珉;刘二宝;李瑞清;石英尧
{Author Address}: 安徽农业大学农学院;
{Journal}: 现代农业研究
{Year}: 2023
{Volume}: 29
{Issue}: 05
{Pages}: 56-58
{Keywords}: 植物基因组学;生物信息学;多维教学模式
{Abstract}: 植物基因组学已成为植物遗传学研究的核心，在农学专业开设该课程十分必要。植物基因组学需要一定生物信息学的基础，但对于农学专业学生而言，生信几乎是零基础，同时也面临课程教材缺乏、线上模式建设不足、考核方式单一、课程思政结合不够等一系列问题。针对上述问题，尝试将生物信息学的知识要点穿插在植物基因组学课程中，并结合农学专业特点，形成“生信+作物”的课题知识体系，同时增设多项模块完善“线上+线下”的多维教学方式，结合多元化考核方式和思政结合，最终形成一套多维教学模式，有效解决课程问题并显著提升教学效果，为新农科专业建设及现阶段混合教学模式提供一定方法参考。
{ISBN/ISSN}: 2096-1073
{Notes}: 23-1596/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19704/j.cnki.xdnyyj.2023.05.012
{DOI}: 10.19704/j.cnki.xdnyyj.2023.05.012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 从多组学角度探讨食管鳞状细胞癌的免疫相关特征
{Author}: 郑少毅;雷艺炎
{Author Address}: 中山大学附属第一医院胸外科;
{Journal}: 中山大学学报(医学科学版)
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 03
{Pages}: 519-527
{Keywords}: 食管鳞状细胞癌;免疫特征;免疫治疗;多组学分析;文献综述
{Abstract}: 食管鳞状细胞癌是亚太地区常见的恶性肿瘤，尤其是在中国发病率高，尽管如今医疗技术的进步使患者的生存率有所提高，但发病率仍较高。随着免疫治疗在晚期恶性肿瘤患者中取得显著的生存获益，如肺癌、乳腺癌、结肠癌等，免疫治疗开始成为肿瘤研究的热点，同样地，在食管鳞状细胞癌的相关临床研究中，免疫治疗也表现出良好的生存获益。然而，恶性肿瘤的生物学功能和基因表达调控是复杂多变的，单一的组学研究得出的结论往往不够全面，而多组学分析能够将多个组学的内容进行综合分析，从而对肿瘤的研究能更全面和深入。然而，目前在食管鳞状细胞癌的免疫相关研究中，大多数仍集中于单一组学的研究，尤以基因组学为主，存在局限性及片面性。因此，本综述通过文献学习，拟从多组学的角度出发，探讨和总结了食管鳞状细胞癌中的免疫相关特征。
{ISBN/ISSN}: 1672-3554
{Notes}: 44-1575/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13471/j.cnki.j.sun.yat-sen.univ(med.sci).2023.0321
{DOI}: 10.13471/j.cnki.j.sun.yat-sen.univ(med.sci).2023.0321
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 梅毒螺旋体比较基因组学研究进展
{Author}: 赵思思;赵飞骏
{Author Address}: 南华大学衡阳医学院病原生物学研究所;
{Journal}: 中南医学科学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 51
{Issue}: 03
{Pages}: 448-452
{Keywords}: 梅毒螺旋体;致病性螺旋体;比较基因组学
{Abstract}: 梅毒螺旋体(Tp)是一种可以引起慢性和持续性梅毒感染的病原体。比较基因组学通过对不同个体基因组数据进行比较分析，揭示不同个体之间的相似性和差异性。本文通过比较Tp不同菌株以及Tp和其他致病性螺旋体之间的基因组数据，探讨Tp的致病机制。
{ISBN/ISSN}: 2095-1116
{Notes}: 43-1509/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.15972/j.cnki.43-1509/r.2023.03.033
{DOI}: 10.15972/j.cnki.43-1509/r.2023.03.033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: TLR18基因在鲤感染CyHV-3中的表达模式及信号通路
{Author}: 任婉莹;姜晓娜;葛彦龙;田立静;李■;李池陶;田景文;胡雪松;石潇丹;石连玉;贾智英
{Author Address}: 上海海洋大学水产科学国家级实验教学示范中心;中国水产科学研究院黑龙江水产研究所农业农村部水产基因组学重点实验室;上海海洋大学水产物遗传育种中心上海市协同创新中心;
{Journal}: 上海海洋大学学报
{Year}: 2023
{Volume}: 32
{Issue}: 03
{Pages}: 500-509
{Keywords}: 鲤;TLR18;CyHV-3;选育
{Abstract}: 以抗病镜鲤选育系F4和德国镜鲤选育系为实验材料，通过RT-PCR技术确定鲤受CyHV-3感染过程两组鱼脾脏组织中TLR18、接头蛋白MyD88及相应配体TRAF6、下游因子IRF5及P65基因的表达模式，并分析其在抗病镜鲤选育系F4中的相关抗病机制。结果显示：TLR18、MyD88、TRAF6、IRF5基因在两组鱼间均呈先上升后下降并趋于平稳趋势，在48 h达到最高，而P65基因在未选育组呈先上升后下降并恢复初始水平趋势，在48 h达到最高，在选育组呈下降后恢复初始水平趋势。在未感染CyHV-3时，TLR18与IRF5基因相对表达量在选育组极显著低于未选育组，MyD88、TRAF6与P65基因相对表达量在选育组极显著高于未选育组；到CyHV-3感染早期，TLR18与P65基因相对表达量在选育组极显著低于未选育组，MyD88、TRAF6及IRF5基因相对表达量在选育组显著高于未选育组。推测在CyHV-3感染过程中，TLR18基因通过依赖MyD88途径产生IRF5基因清除病毒的同时激活NF-κB信号通路，且选育组较未选育组通过产生较多IRF5基因清除病毒，而未选育组较选育组显著激活NF-κB信号通路产生相关炎症因子，这可能与选育组抗病性及抗病机制有关。该结果不仅验证了选育组在机体基础水平及先天免疫过程中对CyHV-3抗性的增强，还为深入研究选育组抗病机制及鱼类TLRs在病毒感染过程中的作用及其相关信号通路奠定基础。
{ISBN/ISSN}: 1674-5566
{Notes}: 31-2024/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudifi2vPs_PeARmOjUc7SCBcWtM9dh4yxWZ3NlKqIr3bbDnvdAnq6dKpj5BZ-0tWccJJPtNeAv2rir6nO5JSdJxy_HplbtxJRxu0qkA5ag9ku24Pqnt7CW2SEMVdAq8zYBpvhppR7mTg4L7KX0ck6vEewuc-YUGiYmSWcw8osm0tiOiSYElZf9iaQauNZJVCR2Q=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 啤酒大麦的籽粒外观品质与麦芽品质指标的差异性分析
{Author}: 王菲菲;谷洋洋;于国琦;程婧晔;潘惠;王顺猛;朱娟;吕超;郭宝健;许如根
{Author Address}: 江苏省作物基因组学和分子育种重点实验室/植物功能基因组学教育部重点实验室/江苏省作物遗传生理重点实验室/江苏粮食作物现代产业技术协同创新中心/扬州大学;
{Journal}: 新疆农业科学
{Year}: 2023
{Volume}: 60
{Issue}: 05
{Pages}: 1134-1140
{Keywords}: 啤酒大麦;籽粒品质;麦芽品质
{Abstract}: 【目的】筛选适合江苏种植的优质啤酒大麦品种。【方法】以扬州大学大麦研究所培育出的8份优异啤酒大麦品种为材料，测定其粒长、粒宽及千粒重等籽粒外观品质性状以及浸出物、α-氨基氮、糖化力、可溶性氮、蛋白质含量、库尔巴哈值等麦芽品质性状。【结果】参试品种籽粒品质均达国家优级标准；参试品种的浸出物含量以及库尔巴哈值均较低，麦芽蛋白质含量、α-氨基氮、糖化力含量均较高。【结论】扬农啤9号的综合啤麦品质最好，可作为江苏优质啤酒大麦原料生产品种。
{ISBN/ISSN}: 1001-4330
{Notes}: 65-1097/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgC0_a9v7WW_i7spyfdTwtMBBnxHIwtfia82ciQ2Rq5yYLxUBH8qGdU7egadjZFpTlKeH6OsNjfKWOLHE7CRU_3cgTIMDcQ9HAU3bPEcYlxdL-OwcG3nGlbK9wyyvcKeYH2C5pfyFC6fel5Bl4ScWKjx_uPAbK86niC9AaIECmXOchHWmP_PlHvuIA3XcwyyhQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 全基因组重测序方法在濒危植物保护中的应用
{Author}: 景昭阳;程可光;舒恒;马永鹏;刘平丽
{Author Address}: 北京林业大学生物科学与技术学院;中国科学院昆明植物研究所云南省极小种群植物物种综合保护重点实验室;中国科学院大学;
{Journal}: 生物多样性
{Year}: 2023
{Volume}: 31
{Issue}: 05
{Pages}: 172-183
{Keywords}: 全基因组重测序;保护基因组学;濒危植物;适应性演化;自交衰退
{Abstract}: 全球生物多样性的急剧下降促使人们对生物多样性的保护日益重视。保护遗传学是濒危物种保护研究的重要手段,它极大地促进了人们对保护生物学多个领域的认知。然而,保护生物学的一些重大科学问题,包括濒危植物的演化历史、濒危原因和过程以及适应性演化机制等仍有待进一步深入研究。近年来,高通量测序技术和保护遗传学思想的交叉融合,促进了保护基因组学的产生,为深入探讨这些重要问题提供了新的方法和思路。本文简要综述了组学方法中的全基因组重测序方法在濒危植物保护研究中取得的一些重要进展,以期推动我国濒危植物保护生物学的进一步发展。全基因组重测序作为目前保护基因组学方法中具有最高分辨力的一种方法,在研究濒危植物系统发育和种群遗传结构、基因组多样性、种群演化历史、适应性演化和近交衰退等方面取得了一些重要进展,这些研究确定了一些濒危物种的分类地位和种群保护单元,揭示了它们的进化历史、濒危原因和过程,阐明了部分适应性进化和近交衰退的遗传机制。由于重测序方法可以更加深入地窥探保护生物学的诸多问题,随着测序技术进一步发展和费用的降低,它必将成为保护生物学研究的主要技术手段。
{ISBN/ISSN}: 1005-0094
{Notes}: 11-3247/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh8lyN_iGPNpVebGzlifb7QT25hwYSCqGM7GhHZ-1C5GYNCF8lB_hicMZd1PdycC4T4I7cG3Q3gXP3WH5LQTmM6HAI0pIGcUje9MbnbuzGWCdYfXNaH5-4KH4uNdJ6DT93A2QTImSlHYmonXxG3BMnX2vaI5zR-ijg9TYm_6z5mUnJkg89z5F-SLY-0xZ0jp68=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 一个大麦黄化突变体的突变机理及其遗传机制研究
{Author}: 白道宽;郭宝健;洪益;张萌娜;朱娟;吕超;王菲菲;许如根
{Author Address}: 扬州大学农学院,江苏省作物基因组学和分子育种重点实验室,植物功能基因组学教育部重点实验室,江苏省作物遗传生理重点实验室,江苏省粮食作物现代产业技术协同创新中心;
{Journal}: 中国农业科技导报
{Year}: 2023
{Volume}: 25
{Issue}: 05
{Pages}: 34-45
{Keywords}: 大麦;突变体;温度;光合特性
{Abstract}: 为探究温度对大麦黄化突变体表型及光合特性的影响，以二棱啤用大麦品种‘扬农啤5号’及其经甲磺酸乙酯（ethyl methanesulfonate,EMS）诱变筛选到的黄化突变体G039为材料，测定分析田间自然条件和室内不同温度条件下突变体和野生型的叶色、植株主要性状、光合特性、组织结构及光合相关基因的表达；同时利用突变体与野生型及‘扬农啤7号’的杂种F1和F2群体，对突变基因进行遗传分析。结果表明，在自然低温条件下，G039苗期叶色呈现黄色，叶绿素a与叶绿素b含量较‘扬农啤5号’极显著降低；随着气温回升，叶色逐渐转绿，G039灌浆期叶绿素a与‘扬农啤5号’无差异，叶绿素b存在显著差异。G039的株高、穗长、穗下节间长、分蘖数与每穗粒数极显著低于‘扬农啤5号’，粒长、粒宽与千粒重极显著高于‘扬农啤5号’。不同温度处理下，突变体G039叶色受生长温度影响显著，低温造成G039叶绿体数目减少，基粒片层疏松；在10～20℃之间，温度越低，黄化越严重，SPAD值与叶绿素含量越低，净光合速率、胞间CO2浓度及水分利用率与‘扬农啤5号’的差异越大，大麦光合作用的最适温度在20℃左右。G039表型受1对隐性核基因控制。qRT-PCR结果显示，在不同温度下叶绿素合成、叶绿体发育及光系统建成等相关基因的表达在野生型与突变体G039间均存在极显著差异。以上结果为解析G039叶色突变机理和分子调控机制奠定基础。
{ISBN/ISSN}: 1008-0864
{Notes}: 11-3900/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13304/j.nykjdb.2022.0761
{DOI}: 10.13304/j.nykjdb.2022.0761
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一种多组学数据联合分析方法的构建
{Author}: 朱欠华
{Tertiary Author}: 张棋麟
{Publisher}: 昆明理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高通量测序;基因组学;多组学;靶基因预测;联合分析
{Abstract}: 高通量测序技术的快速发展,掀起了基因组学的研究热潮,推动着大量组学数据的产生。而每种类型的组学数据都是基于某个特定层面的生物信息,包括基因组、表观遗传组、转录组、蛋白质组和代谢组。如何将这些多组学数据有机的整合在一起,以便于更加准确、系统地描绘出分子系统的动态,是研究分子机制的重要课题,也是基因组学研究面临的主要难题。目前,靶基因是连接上述不同组学数据的重要桥梁。在动物、植物研究中常用的靶基因预测方法,其运行时间和预测准确性上存在明显的不足,而微生物的靶基因预测,还没有一套专门适用的方法。本文首先构建了一套不依赖物种信息,适用性广、准确性高、运行速度快的靶基因预测方法。利用靶基因序列种子库结合Smith-Waterman局部的精确比对,其预测效率比现有的预测方法快10倍以上。同时进一步确立了预测结果的过滤条件,包括比对结果、结合靶向区域的能量值以及microRNA的种子区域的匹配结果,极大地降低了靶基因预测结果的假阳性。根据表达相关性或者互作关系数据库等,靶基因可以把多个组学数据按两两之间的关系整合起来。但当系统地分析其内在的互作机制,尤其是面对三个或者三个以上的组学数据时,基于靶基因的联合方法的分析也面临极大的挑战。为了满足日益增加的多组学数据的联合分析需求,本文进一步建立了一套高兼容性、高拓展性的多组学数据联合分析方法。首先对每个组学数据分别进行共表达模块的构建,再根据不同组学数据之间的重叠关系,通过超几何检验筛选出显著相关的模块对,并对显著相关的模块对进行GO、Pathway功能富集分析、表达趋势和互作网络分析。该分析策略不受组学数据的维度限制,以及靶基因靶向关系的约束,不仅从统计学的角度给出了显著的互作关系,还从基因功能、代谢过程的角度给出了潜在的关联因素。该方法的设计,不受物种限制,在人结直肠癌和拟南芥叶片数据中都得到了很好的应用,为深入挖掘多个组学数据之间的相互作用机制提供了可行的解决方案和全面的数据支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.002377
{DOI}: 10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.002377
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大肠杆菌对不同表面修饰的石墨烯量子点胁迫响应机制研究
{Author}: 崔珺瑶
{Tertiary Author}: 苗艳明;吕金枝
{Publisher}: 山西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 不同表面修饰;石墨烯量子点;抗性获得;基因组学;转录组学
{Abstract}: 石墨烯量子点（Graphene Quantum Dots,GQDs）是零维碳基纳米材料,由于其具有良好的光稳定性、生物相容性、高可调光致发光（PL）、水和有机介质溶解度等特性,GQDs在光催化、光电、电化学和生物医药等领域得到了广泛应用。但是GQDs的大量应用不可避免地会给生态环境带来一定的影响,尤其是对生态系统中作为分解者的微生物影响,而微生物对于GQDs胁迫的适应也应是一个重要的研究方面。本研究以不同表面修饰的GQDs（G-NH2、G-Cl、G-COOH）为胁迫因子,以大肠杆菌（E.coli）为胁迫对象,系统地研究了E.coli对不同表面修饰的GQDs持续胁迫后的生理生化指标的响应,并研究不同表面修饰的GQDs影响下E.coli的基因组、转录组变化,通过对差异基因的功能分类和分析,结合E.coli的生理生化相应指标,探讨E.coli对不同表面修饰GQDs胁迫的响应机理,为深入研究微生物生态系统对抗GQDs胁迫的机理提供理论依据。主要研究内容如下:
（1）不同浓度的不同表面修饰GQDs持续胁迫E.coli后对细菌的生理影响及抗性获得:本研究以不同表面修饰的GQDs为胁迫因子,以E.coli为胁迫对象,对E.coli进行胁迫,结果表明在900μg/ml G-NH2、600μg/ml G-Cl、900μg/ml G-COOH浓度下,细菌数量明显减少（P<0.05）;对E.coli使用不致死浓度的不同表面修饰GQDs持续胁迫,使E.coli能够在更高浓度的不同表面修饰的GQDs环境下生存。分析持续胁迫后细菌生理生态指标的变化,以反映不同表面修饰的GQDs对E.coli生理生态的影响。结果表明,在一定浓度持续胁迫下,E.coli能在900μg/ml G-NH2、900 mg/ml G-Cl、900μg/ml G-COOH浓度环境下存活,且存活率不断升高。证明E.coli获得了对不同表面修饰的GQDs的抗性。
（2）E.coli在不同表面修饰的GQDs胁迫下基因组水平的响应:本研究对已获得抗性的E.coli进行了全基因组测序并进行了基因组学分析。在基因组水平上研究了不同表面修饰的GQDs对E.coli基因的影响,探究了不同表面修饰的GQDs对E.coli基因组水平的毒性机理及E.coli获得抗性的机制。结果表明:在G-NH2处理组中,E.coli获得了基因cop A（Cop A蛋白）和基因fxs A（Fxs A蛋白）;在G-Cl处理组中,E.coli获得了基因cop A（Cop A蛋白）、基因fxs A（Fxs A蛋白）和基因cbe A（抗毒素Yee U）;在G-COOH处理组中,出现基因cop A（Cop A蛋白）和基因fxs A（Fxs A蛋白）。在G-NH2、G-Cl和G-COOH胁迫下,E.coli通过基因cop A（Cop A蛋白）有效从细胞中排出G-NH2、G-Cl和G-COOH,维持了细胞稳态。Fxs A与Pif A存在相互作用,Pif A存在,会使Fxs A过表达,而Fxs A蛋白的过度表达,补偿了G-NH2、G-Cl和G-COOH对E.coli细胞膜的损伤,维持了E.coli正常生物形态及生物活性。在G-Cl处理组中出现的基因cbe A（抗毒素Yee U）与E.coli细胞骨架蛋白质相互作用,对细胞骨架起正向调节作用,加固了E.coli防御系统,G-NH2和G-COOH处理组中hok蛋白未表达,维持了细胞的完整性。
（3）E.coli在不同表面修饰的GQDs胁迫下转录组水平的响应:本研究对已获得抗性的E.coli进行了转录测序并进行了转录组学分析。在转录组水平研究了不同表面修饰GQDs对E.coli差异基因的影响,探讨了E.coli对不同表面修饰GQDs胁迫的响应和抗性获得机理。结果表明:G-NH2处理组通过增强氨基酸代谢从而促进核苷酸代谢的方式来响应G-NH2的胁迫并产生抗性:基因pur B、pyr B、pyr I、pyr C、pyr G、car A、asn B高表达,强化了嘌呤核苷酸的从头合成途径。udk的上调,增强了嘌呤核苷酸的补救途径。G-Cl处理组通过对抗氧化应激,减轻酸环境下的酸胁迫获得抗性:基因cad A、Adh E上调,为细菌提供了抗氧化应激保护。基因gad A、gad B的上调,减轻了酸环境下的酸胁迫,维持了E.coli胞内p H值稳态。G-COOH处理组主要通过主要通过对抗OS、促进多胺合成和碳水化合物代谢、形成生物被膜来响应G-COOH的胁迫并产生抗性:基因cad A的上调,为细菌提供了抗氧化应激保护;基因hyi、glx R的上调促进了碳水化合物的代谢;基因pst S上调促进了生物被膜的形成;基因spe C和spe D的上调,说明合成了大量多胺从而维持了细胞膜的正常形态和作用。
综上所述,本研究从形态学、基因组学和转录组学不同层面分析了E.coli对不同表面修饰GQDs的抗性的机理,阐明了E.coli在不同表面修饰GQDs胁迫下获得抗性的遗传基础,为深入研究GQDs对微生物生态系统影响和GQDs的污染治理提供了理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27287/d.cnki.gsxsu.2023.000676
{DOI}: 10.27287/d.cnki.gsxsu.2023.000676
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新型生物标志物EPRS在肝细胞癌的研究
{Author}: 舒金勇
{Tertiary Author}: 高毅
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 基因组;蛋白质组;生物信息学;组织芯片;谷氨酰-脯氨酰合成酶;细胞增殖;细胞凋亡
{Abstract}: 尽管目前肝细胞癌(HCC)治疗手段和药物很多,但由于我国HCC早期诊断率低、患者肝功能状态不佳以及药物耐受性差等因素导致HCC的整体治疗效果仍然较差。HCC未来治疗的目标应该是靶向HCC中的多个通路,采取多种靶向药物联合以提高总生存率的个性化治疗。因此,寻找更多的精准的分子诊断和预后标志物是HCC精准治疗的趋势。本论文使用整合生物信息学的方法筛选出新的HCC的诊断及预后的新型标志物并进行验证,为靶向治疗HCC的药物研发探索出一条全新的思路。本研究共分文三部分进行:一、基于大数据的HCC生物标志物筛选。目的:筛选HCC诊断及预后新型标志物。方法:1.基于公开的基因组和蛋白质组学数据库,使用生物信息学方法筛选HCC诊断及预后的新型标志物。2.收集HCC患者的新鲜癌组织及癌旁组织,分别使用RT-qPCR技术及Western blot技术检测进行初步验证。结果:1.基于生物信息学方法筛选出 EPRS(glutamyl-prolyl-tRNA synthetase,谷氨酰-脯氨酰合成酶)既在肝细胞癌中高表达又与不良预后有关,为新的候选生物标志物。2.EPRS mRNA(p=0.0401)和蛋白(p=0.0484)在新鲜HCC组织的表达均高于癌旁正常组织。结论:EPRS可以作为HCC的候选研究标志物。二、EPRS在HCC中的表达意义目的:研究EPRS在HCC的表达与临床病理特点及生存之间的关系。方法:1.通过下载TCGA数据库中HCC的mRNA表达谱数据及随访资料,分析EPRS mRNA与临床病理特点及与生存之间的关系。2.使用免疫组化技术检测HCC组织芯片EPRS蛋白的表达,分析EPRS蛋白与临床病理特点及与生存之间的关系。结果:1.EPRSmRNA 与 HCC 的 TNM 分期(p=0.0001)、组织学分级(p=0.0002)、肿瘤大小(p=0.001)、血管侵犯(p=0.0123)等显著相关。2.EPRSmRNA高表达组较EPRSmRNA低表达组患者具有较短的总生存期(p=0.0004)。3.EPRS mRNA(p=0.025)为影响HCC生存的独立不良预后因素。4.EPRS蛋白与肿瘤大小(p=0.029)、门静脉栓塞(p=0.024)以及TNM分期(p=0.0315)显著相关。5.EPRS蛋白高表达组较EPRS蛋白低表达组患者具有较短的总生存期(p=0.0003)及无病生存期(p=0.0076)。6.单因素及多因素COX生存分析显示EPRS蛋白是影响HCC患者(p=0.047)生存及无复发生存(p=0.009)的独立不良预后因素。结论:EPRS可以作为潜在的HCC预后标志物。三、EPRS与HCC增殖、凋亡、侵袭能力之间的关系研究目的:研究EPRS与HCC增殖、凋亡、侵袭能力的关系。方法:1.构建慢病毒质粒干扰或增强EPRS基因在HepG2细胞株中表达的稳定转染细胞。2.体外检测各组稳定转染细胞的增殖能力、侵袭能力、凋亡情况,并构建异种移植瘤模型进一步在体内验证EPRS对HepG2细胞增殖能力的影响。结果:1.EPRS过表达组的HepG2细胞株的增殖能力及侵袭能力(p=0.0253)均高于正常对照组,EPRS敲低表达组的HepG2细胞株的增殖能力及侵袭能力(p=0.0421)均低于正常对照组。2.裸鼠皮下成瘤结果显示EPRS过表达组的细胞增殖速度(p=0.0351)及重量(p=0.035)均高于EPRS敲低表达组。结论:EPRS可以促进肝细胞癌的增殖和侵袭。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000167
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000167
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冠心病炎症指标的基因组和代谢组学特征及其对疾病严重程度的影响
{Author}: 吴永麟
{Tertiary Author}: 钟诗龙
{Publisher}: 南方医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 冠心病;炎症;基因组;代谢组
{Abstract}: 冠心病是一种代谢性疾病,在全球范围内发病率和死亡率较高,是全球疾病负担的主要病因之一。冠心病的病理学基础是炎症反应参与的冠状动脉粥样硬化。目前已有观察性研究表明基于系统性免疫炎症的指标(SII、NLR等)以及反映低度炎症的指标(hs-CRP和INFLA等)对冠心病的发生发展具有预测作用,但其遗传影响因素和代谢调控因素目前尚不清楚。基于此,本研究在中国冠心病患者人群中通过开展SII和NLR以及hs-CRP和INFLA的全基因组关联性研究和基于基因的聚合检验,以识别影响冠心病患者炎症指标的基因组学特征。进一步地,我们继续开展代谢组学和脂质组学研究,以识别与冠心病炎症指标相关的代谢物和代谢紊乱通路。最后,我们进一步分析了炎症指标、代谢物、冠心病严重程度的关系。主要内容如下:(1)首先,分别在发现组和验证组共1776例冠心病患者中对低度炎症指标hs-CRP和INFLA、系统性免疫炎症指标SII和NLR与全基因组关联性分析,并采用Meta analysis方法整合两组结果。经连锁不平衡分析后,我们发现1个位点与 SII(rs62577104(G>A),P=2.40E-08)、1 个位点与 hs-CRP(rs118108109 C>T,P=1.80E-08)的相关性达到全基因组显著水平。进一步进行基于基因的聚合检验,我们发现SLMAP和DNAH12与多个炎症指标名义相关,且同时与冠心病严重程度指标(SYNTAX Score、LVEF、BNP)相关,提示这两个基因可能影响冠心病炎症反应,参与疾病进展。(2)其次,我们的代谢组和脂质组的分析结果表明,有49个代谢物与SII和NLR在连续型和分类型两个维度上都相关,其中18个单独与NLR相关、20个单独与SII相关、11个同时与SII和NLR相关。此外,与INFLA和hs-CRP在连续型和分类型两个维度上都相关的代谢物共计31个,其中有11个单独与hs-CRP相关、16个单独与INFLA相关、5个同时与hs-CRP和INFLA相关。我们利用代谢物组合建立的冠心病患者炎症状态预测模型,该模型能够较为准确预测患者高或低的炎症状态。进一步,我们进行了通路富集分析,结果显示甘油磷脂代谢通路(P<0.05,Impact=0.23)和精氨酸和脯氨酸代谢通路(P<0.05,Impact=0.22)是与系统性免疫炎症和低度炎症状态相关的关键代谢途径。(3)最后,我们鉴定出的27个与SII或NLR,11个与hs-CRP或INFLA的水平的代谢物与BNP或LVEF的相关性达到统计学显著水平(FDR<0.05)。一样本孟德尔随机化分析识别出了 18个“代谢物-炎症指标”因果关系对。中介分析进一步提示了这些因果关系对与冠心病严重程度的关系。综上所述,本研究增加了我们对冠心病患者体内炎症反应失调的分子机制的理解,研究结果有助于从炎症反应方面指导冠心病不良预后风险的预测和治疗工具的开发。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000801
{DOI}: 10.27003/d.cnki.gojyu.2023.000801
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于农业废弃物和人工高分子聚合物的海水循环水养殖尾水反硝化性能研究
{Author}: 冯宇娜
{Tertiary Author}: 曲克明
{Publisher}: 上海海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 复合碳源;反硝化;海水养殖尾水;低C/N水处理
{Abstract}: 硝酸盐氮（NO3--N）累积是影响海水循环水养殖系统（RAS）水质和水生生物生长的重要因素之一,去除循环水养殖尾水中硝酸盐氮对海水养殖业的高效绿色发展至关重要。反硝化技术在其他污水处理的研究中展现了优秀的脱氮能力,但应用于海水循环水养殖尾水处理时反硝化性能会因水体高盐度、低碳氮比（C/N）的特性受到限制。利用外加碳源解决水体低C/N反硝化碳源不足的问题是可行方法。但是目前海水RAS尾水中反硝化技术的应用研究较少,用于淡水反硝化的碳源能否在海水中保持其碳源释放能力和反硝化性能尚不明确。针对这一科学问题,本研究以两种农业废弃物:芦苇秸秆（RS）、玉米芯（CC）和两种人工高分子聚合物:聚己内酯（PCL）、聚3-羟基丁酸-羟基丙酸（PHBV）制备四种复合碳源作为反硝化外加碳源。利用柱式反应器,以海水循环水养殖尾水为研究对象,构建反硝化系统。通过考察复合碳源在海水养殖尾水中的释碳能力和反硝化性能,并探究三个影响因素:进水NO3--N浓度、水力停留时间（HRT）和温度（T）对反硝化系统脱氮性能的影响。以最佳碳源和最优影响因素条件构建实际海水循环水养殖尾水反硝化系统,探究反硝化系统实际脱氮能力及反硝化在海水循环水养殖尾水中的脱氮机理。以期为解决海水循环水养殖尾水C/N低,应用反硝化技术高效净化尾水受限制的问题提供解决思路。并探究由复合碳源构建的柱式反硝化系统应用于海水循环水养殖实际工程中的可行性,以期为促进海水循环水养殖系统效能提供支持。具体结果如下:1.CC+PCL因其拥有更稳定的碳释性能和更高的反硝化效率,被认为是海水循环水养殖尾水反硝化的理想外加碳源。碳源浸泡实验探究碳源的释碳性能表明四种复合碳源具有较高的碳释能力。能量色散x射线能谱、扫描电子显微镜和傅里叶变换红外光谱结果表明CC+PCL的碳释放性能更稳定。其中CC+PCL的反硝化效率最高（78.97%）,其次为CC+PHBV（59.99%）、RS+PCL（45.93%）、RS+PHBV（44.80%）。实验后取反应器内碳源进行高通量测序和实时荧光定量（q-PCR）测定,结果表明CC+PCL中门变形菌门丰度最高,Q-PCR结果显示在四个体系的所有碳源中都检测到了反硝化过程的关键酶基因。2.由CC+PCL组成的复合碳源可以作为海水反硝化系统的外加碳源。三个进水NO3--N浓度梯度实验结果表明,进水NO3--N浓度对反硝化性能影响较小。实验结束后对不同系统内碳源生物膜进行高通量测序,结果表明较高的进水NO3--N浓度（40 mg/L）对群落物种多样性和物种均匀度产生不利影响。Q-PCR结果表明,进水NO3--N浓度过高,会显著抑制反硝化功能基因的表达。因此,进水NO3--N为30 mg/L是更为合适的进水NO3--N浓度。不同HRT系统反硝化性能结果证明较低的HRT不利于NO3--N的快速去除,且会产生NH4+-N累积问题。过多延长HRT（7 h）导致COD利用率降低,且会产生超出反硝化菌所需的SCFAs。高通量测序结果表明HRT为5 h是更有利于提高反硝化系统的物种丰富度。Q-PCR结果表明,多个反硝化基因（nar G、nir K、nir S和nor B）随HRT减小而升高。因此,HRT为5 h是最佳HRT。低温（T=20℃）会影响硝酸盐的高效去除,造成NO2--N浓度残余、降低SCFAs利用率。T=30℃和T=25℃丰度最高的门均为变形菌门,在T=20℃的系统中丰度最高的门为拟杆菌门。低温不利于反硝化功能基因的表达,T=25℃时可以满足氮功能基因的需要,将温度升高至30℃并不能显著提升脱氮性能。因此,温度为25℃足够满足此系统的高效脱氮和微生物生长需求。3.以CC+PCL作为外加碳源的柱式反应器,在实际海水循环水养鱼小试系统和海水循环水人工湿地养虾中试系统的尾水处理中,均表现出高效脱氮结果,证明其在海水养殖尾水的实际应用中具有可行性。将CC+PCL作为柱式反应器反硝化系统的外加碳源,利用反硝化系统去除海水循环水养鱼系统中累积的高浓度NO3--N（90-95 mg/L）,实结果表明HRT=5 h的条件下反硝化反应器适应重组系统的时间更短（1 d-3 d）,并能够维持高效脱氮作用（NRE>99%）,实验过程中可以保证养殖池内鱼正常生长。利用宏基因组测序方法对实验后系统内碳源采样测定,结果表明物种丰度最高的门是变形菌门（50.76%）。在反硝化系统不同高度的碳源生物膜中均检测到了反硝化过程的基因。在养鱼尾水反硝化系统中丰度最高的通路为氨基酸的转运和代谢（7.86%）,其次丰度较高的通路包括能量代谢（7.66%）、细胞生长（6.60%）、碳代谢（6.53%）等。CC+PCL作为外加碳源的柱式反硝化系统在净化海水循环水养虾尾水的应用中同样表现出高效脱氮作用。初始HRT为5 h的运行条件下,反硝化系统可以快速达到去除循环水养虾尾水NO3--N的作用（第5 d:NRE>90%）,并保持高NRE状态（99.15%-99.67%）。海水循环水养虾尾水反硝化系统内生物膜宏基因测序结果与养鱼尾水反硝化结果相似,系统内丰度最高的门为变形菌门（58.57%）,功能基因代谢通路结果与养鱼尾水反硝化系统结果相同,氨基酸的转运和代谢（7.64%）在养虾尾水反硝化系统中是丰度最高的通路。多种结果表明,实际应用中,以CC+PCL制备的复合碳源用于反硝化去除海水循环水养殖尾水中NO3--N时,可以得到较高的去除效率和合格出水指标。同时保证实际海水循环水养殖系统的高效脱氮和稳定运行,具有应用于实际海水养殖尾水反硝化处理的潜能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000597
{DOI}: 10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000597
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 葫芦科作物基因组学研究进展
{Author}: 江彪;闫晋强;晏石娟;谢大森;刘文睿;王敏
{Author Address}: 广东省农业科学院蔬菜研究所/广东省蔬菜新技术研究重点实验室;广东省农业科学院农业生物基因研究中心;
{Journal}: 广东农业科学
{Year}: 2023
{Volume}: 50
{Issue}: 04
{Pages}: 1-13
{Keywords}: 葫芦科作物;基因组;全基因组测序;物种进化;农艺性状;基因挖掘
{Abstract}: 葫芦科拥有许多常见的蔬菜和瓜果，在农业生产和人民生活中占有举足轻重的地位。高质量参考基因组是重要农艺性状相关基因挖掘、种质资源精准鉴评及分子设计育种体系建立及应用的重要前提。随着测序技术的快速发展，陆续建立了Sanger、Roche 454、Illumina、PacBio等测序平台，测序成本不断降低，不同物种的基因组测序工作陆续完成。黄瓜是葫芦科作物研究的模式作物，是第一个完成基因组测序的蔬菜作物。随后，包括西瓜、甜瓜、南瓜和冬瓜等在内的葫芦科作物逐步完成了全基因组测序，显著提升了葫芦科作物的基因组学、系统进化和分子生物学研究水平。本文综述了葫芦科主要作物在全基因组测序方面取得的一系列重要进展，全基因组测序工作在葫芦科作物起源与进化、重要农艺性状相关基因挖掘等方面的实际应用情况，并对葫芦科作物端粒到端粒（T2T）基因组和泛基因组的构建进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1004-874X
{Notes}: 44-1267/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16768/j.issn.1004-874X.2023.04.001
{DOI}: 10.16768/j.issn.1004-874X.2023.04.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于比较基因组学分析海洋聚球藻对铁限制的适应机制
{Author}: 穆蓉;朱珠;张瑞峰
{Author Address}: 上海交通大学海洋学院;
{Journal}: 热带海洋学报
{Year}: 2023
{Volume}: 42
{Issue}: 06
{Pages}: 89-100
{Keywords}: 比较基因组学;海洋聚球藻;铁限制;适应机制
{Abstract}: 铁在海水中溶解度低,来源有限,是全球40%海域中浮游植物的主要生长限制因子。海洋聚球藻是一种全球分布的超微型蓝藻,也是海洋初级生产力最主要的贡献者之一。受到近岸和大洋环境中铁来源和浓度的影响,海洋聚球藻应对铁限制的适应机制可能存在差异。本研究基于29株全基因组测序的海洋聚球藻进行了比较基因组学分析。结果表明,海洋聚球藻具有较高的遗传多样性,隶属于GTDB(Genome TaxonomyDatabase)分类法中Cyanobiaceae科的4个属,并且这4个属与原有NCBI(National Center for Biotechnology Information)分类法中海洋聚球藻的亚群分类具有很好的对应关系。功能注释结果表明,近岸和大洋聚球藻的特有基因数量与种类差异较大,近岸株中参与无机离子转运和代谢的特有基因数量大于大洋株。进一步分析海洋聚球藻铁限制相关基因后发现,近岸株在铁的吸收、稳态调节和储存方面的能力强于大洋株,对环境变化的感知和响应能力也更强。本研究重新梳理了海洋聚球藻的进化关系和分类地位,并系统分析了近岸和大洋聚球藻基因组及应对铁限制的适应机制差异,为深入理解海洋聚球藻的环境适应性提供了依据。
{ISBN/ISSN}: 1009-5470
{Notes}: 44-1500/P
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/44.1500.P.20230508.1822.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Cu(Ⅱ)和PS-NPs复合胁迫对厌氧氨氧化颗粒污泥的影响研究
{Author}: 付璐
{Tertiary Author}: 龙天渝;方芳
{Publisher}: 重庆大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 铜离子;聚苯乙烯纳米塑料;复合胁迫;厌氧氨氧化颗粒污泥;微生物
{Abstract}: Cu(Ⅱ)和微纳塑料分别作为常见的重金属离子和新兴污染物,具有一定的生物毒性,对微生物和污水处理系统的影响已引起全球范围的关注。厌氧氨氧化颗粒污泥(Anammox Granular Sludge,AnGS)具有良好的沉降性能和有效富集生物质的特点,被广泛应用在厌氧氨氧化工艺中。然而,AnGS的性能容易受到Cu(Ⅱ)和微纳塑料等污染物的影响,但目前关于Cu(Ⅱ)和微纳塑料这两种典型污染物对AnGS的单独以及复合胁迫的影响尚不清晰,有待深入探究。本文以AnGS为研究对象,以Cu(Ⅱ)为典型重金属离子,以聚苯乙烯纳米颗粒(PS-NPs)为模型纳米塑料,研究了Cu(Ⅱ)和PS-NPs单独及复合对AnGS急性胁迫和长期胁迫的影响。主要考察了脱氮性能、比厌氧氨氧化活性、氧化应激和膜损伤、胞外聚合物(Extracellular Polymeric Substances,EPS)含量及特性的变化,并对长期胁迫后AnGS的微生物群落和宏基因组学进行了分析。论文研究结果可为评估Cu(Ⅱ)和PS-NPs对AnGS的影响提供理论依据,对厌氧氨氧化反应器的稳定运行具有重要意义。论文获得如下主要结论:(1)在24 h急性胁迫下,0.5-30 mg/L Cu(Ⅱ)单独及其与50 mg/L和500 mg/L PS-NPs复合急性胁迫均显著降低了AnGS的SAA,且与Cu(Ⅱ)呈浓度效应;PSNPs与Cu(Ⅱ)表现出协同效应,Cu(Ⅱ)在其中起主要作用。高浓度的Cu(Ⅱ)和PS-NPs单独及复合胁迫均会提高细胞氧化应激水平。高浓度Cu(Ⅱ)单独及复合胁迫均会显著提高LDH水平。EPS在抵御胁迫、保护颗粒污泥结构中发挥重要作用。Cu(Ⅱ)急性单独胁迫导致AnGS中的EPS含量先上升后下降,PS-NPs单独胁迫使EPS含量明显增加,复合胁迫下污泥EPS含量均低于单独胁迫。与PN、PS相关的官能团峰强度与EPS含量变化一致,同时胞外蛋白的疏水性均有所下降。(2)在0-5 mg/L Cu(Ⅱ)单独及其与1 mg/L PS-NPs复合长期胁迫下,两台反应器的脱氮性能持续下降。AnGS的SAA表现出相似的变化趋势。复合胁迫下R2反应器脱氮性能及颗粒污泥SAA均略高于R1。长期胁迫会导致AnGS的氧化应激水平上升和细胞膜被破坏,复合胁迫导致了较高的ROS水平和较低的细胞膜损伤,细胞膜损伤是反应器性能下降的主要原因。长期胁迫下,AnGS表面出现裂隙并逐渐解体;AnGS粒径总体呈下降趋势;由于污泥电负性和接触角均逐渐降低,AnGS表面疏水性降低,从而不利于污泥聚集和稳定,AnGS的颗粒强度和聚集性能降低。长期胁迫下,两台反应器污泥EPS含量呈先升高后降低的趋势,这是由于阶段2和3时颗粒污泥分泌的EPS含量增加以抵御胁迫,但阶段4和5因受到更严重的胁迫而被抑制。颗粒污泥EPS中与蛋白、多糖相关的官能团峰强度总体呈先上升后下降的趋势,蛋白质疏水性降低,不利于污泥的聚集和稳定性。相较于R1反应器,R2颗粒污泥EPS官能团和蛋白质疏水性的变化相对较小,表明PS-NPs对Cu(Ⅱ)的吸附可缓解其对EPS的影响。(3)长期胁迫下,两台反应器的微生物群落结构发生变化。厌氧氨氧化菌属Candidatus＿Kuenenia及unclassified＿f＿＿Brocadiaceae在受到长期胁迫后丰度显著降低,使得厌氧氨氧化菌总丰度降低,而Candidatus＿Jettenia丰度有所增加,显示了较好的耐受性。R2反应器AnAOB的总丰度高于R1反应器,这有利于保持R2的脱氮性能。KEGG通路分析表明,与微生物物质合成和能量代谢相关的碳固定、丙酮酸代谢、糖酵解/糖异生等丰度降低,反映了微生物生命活动受到严重抑制;核苷酸生物合成、膜运输和ABC运输等丰度下调,表明DNA和细胞膜受到损伤。但R2反应器膜运输和ABC运输丰度下调幅度较小,这是由于PS-NPs对Cu(Ⅱ)的吸附缓解了Cu(Ⅱ)对细胞膜结构和功能的破坏。受到胁迫后AnAOB的NXR、nirS、HZS、HDH酶的功能基因丰度均明显下调,这与反应器脱氮性能及SAA受到抑制的变化趋势相符。R2厌氧氨氧化菌中的nirS、HDH以及HZS酶的功能基因丰度均高于R1,这有利于R2反应器脱氮性能的保持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27670/d.cnki.gcqdu.2023.002215
{DOI}: 10.27670/d.cnki.gcqdu.2023.002215
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微生物组学结合抗性组学揭示大西洋鲑和虹鳟的耐药风险差异研究
{Author}: 袁梦奇
{Tertiary Author}: 赵勇
{Publisher}: 上海海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宏基因组学;微生物组多样性;抗生素抗性组学;耐药风险分级评估框架;大西洋鲑;虹鳟
{Abstract}: 三文鱼是一种味道鲜美、营养丰富的生食水产品,占世界鱼类贸易总额的20%,是全球水产品贸易链中贸易价值最高的商品。传统意义上的三文鱼通常为大西洋鲑(Salmo salar),但据研究报道,目前中国市场上流通的三文鱼部分为虹鳟(Oncorhynchus mykiss)。为此,中国水产流通与加工协会(CAPPMA)2018年提出并组织起草单位制定了一项《生食三文鱼》团体标准,将大西洋鲑、虹鳟等鲑科鱼类统一定义为“三文鱼”,引起了社会的广泛关注。因此,亟需开发一种科学合理的评估技术,对三文鱼类水产品的生食危害进行针对性的风险评估。由于抗生素的滥用,耐药细菌及抗生素抗性基因(Antibiotic resistance genes,ARGs)广泛存在于食品中,本文综述了2011-2021年间食品及食品相关环境中微生物耐药性的相关研究,发现耐药细菌和ARGs广泛存在,并能通过食物链进行耐药风险传播,严重危害食品安全和人类健康。三文鱼作为一种常用于生食的水产品,热加工过程的缺失,将导致耐药细菌和ARGs直接经口摄入人体。但目前关于大西洋鲑和虹鳟鱼生食风险的研究,尚未建立科学的风险评估体系,且多集中于寄生虫类危害的分析,尤其缺少微生物及微生物耐药层面的风险评估研究。基于此,本研究首次提出“食品抗生素抗性组学(Food Resistomes)”的概念,并以备受关注的大西洋鲑和虹鳟为研究对象,通过宏基因组测序,首先对大西洋鲑和虹鳟的微生物群落特征进行分析;进一步从抗性组学角度,探究大西洋鲑和虹鳟中抗性组的赋存情况和差异特征;并首次构建了食品耐药分级评估框架,对大西洋鲑和虹鳟耐药风险等级进行科学的评估。具体研究内容及研究结果如下:1.大西洋鲑和虹鳟的微生物群落结构特征本研究以大西洋鲑(Salmo salar)和虹鳟(Oncorhynchus mykiss)作为研究对象,通过宏基因组学测序技术,基于NCBI Nucleotide数据库和NCBI Ref Seq数据库,使用Kraken 2对所有样品中的有效序列进行比对、注释及分类。基于物种丰度表和功能丰度表,进行丰度聚类分析、LEf Se生物标志物分析、多重比较Dunn Test分析等研究。结果表明,大西洋鲑和虹鳟中主要微生物为细菌和真菌,其相对丰度占总微生物群的99.22%。在细菌层面,大西洋鲑的核心细菌群为:弧菌属(Vibrio)、希瓦氏菌属(Shewanella)、拟杆菌科凤仙花属(Phocaeicola)等;虹鳟的核心细菌群为:弧菌属(Vibrio)、乳球菌属(Lactoccoccus)、希瓦氏菌属(Shewanella)等。在真菌层面,大西洋鲑和虹鳟的核心真菌均为曲霉菌属(Aspergillus)。在虹鳟样本中,在纲水平共发现10个具有统计学差异的物种;在大西洋鲑样本中,在纲水平共发现5个具有统计学差异的物种;大西洋鲑和虹鳟样本间特异性标志物在纲水平共发现14个具有统计学差异的物种。浮霉菌门(Planctomycetes)是大西洋鲑和虹鳟样本间最显著的差异性标志物。本研究对大西洋鲑和虹鳟中的微生物组进行系统分析,有助于充分了解水产品中微生物组的分布特征、相对丰度、组间差异性等特征,为水产品中食源性致病菌耐药风险的研究奠定基础。2.大西洋鲑和虹鳟样本中抗生素抗性组学分析本研究进一步分析了大西洋鲑与虹鳟样本中ARGs和MGEs的分布特征。使用DIAMOND软件将各样本质控和去宿主之后的序列与CARD数据库进行比对,根据比对结果,统计出每个样本比对到各ARG参考序列的片段数。从ARG的丰度出发,进行丰度柱形图展示,丰度聚类热图展示,丰度分布圈图展示,组间差异分析,以及相关性分析。分析发现,大西洋鲑样本中的高丰度的抗性组为nov A、msb A、van HM、APH(3')-Ia、tet B(46)、CRP。虹鳟样本中的高丰度的抗性组为nov A、msb A、van HM、tet A(46)、Mex K、efr B、tet B(46)、efr A。LEf Se差异分析表明,Pmr F、Mex F、Mux C、tet A(46)是大西洋鲑和虹鳟样本间特异性标志的ARGs。大西洋鲑和虹鳟的抗性组与细菌的网络分析溯源表明,埃希氏杆菌属是三文鱼样本中主要的抗性宿主,此外弧菌属、不动杆菌属也是抗性组的主要溯源微生物组。本研究旨在引起国家层面、科研人员和消费者对抗生素抗性组这一新型食品安全危害因子的重视,并为后续分析制定食源性致病菌的耐药风险分级体系提供依据。3.大西洋鲑和虹鳟中食源性致病菌耐药风险分级评估框架的建立及等级评估耐药微生物风险评估(Antimicrobial Resistance Risk Assessment,AMR-RA)是一种新兴的食品安全风险评估手段,建立在传统微生物风险评估(MRA)的基础上,目的在于评估耐药微生物与耐药决定因子通过食品传播对人类健康造成的风险,从而提出适当的风险管理措施以降低此类风险。本研究基于食品中食源性致病菌的抗性组学分析,遵循危害识别、危害特征描述、暴露评估、风险特征描述等关键步骤,结合风险评估实践经验,参考相关文献,以ARGs相关环境、ARGs的可移动性和ARGs的宿主菌致病性为评估标准,从八个维度(NIDSMOFE)详细列出相关风险等级评分,制定了食源性致病菌耐药风险评估分级框架,对食源性致病菌的耐药风险进行半定量分级精准评估。以大西洋鲑和虹鳟为风险分级评估示例,大西洋鲑和虹鳟累计得分均为5分,危害发生场景为IME,食源性致病菌耐药风险为高风险。这警示消费者在食用三文鱼时要重视食品耐药性问题,做好食材的处理和合理烹饪,减少食品抗性组在人体的摄入传播。本框架的建立以期指导专业人员进行食源性致病菌耐药评估时做到客观、准确。为我国耐药食源性致病菌的有效控制提供可靠的评估策略,从而切实保障食品安全与人类健康。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000315
{DOI}: 10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000315
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 苯并三唑类光稳定剂对河蚬的毒理基因组学分子机制研究
{Author}: 张继晔
{Tertiary Author}: 梁雪芳
{Publisher}: 内蒙古大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 苯并三唑类紫外光稳定剂;河蚬;局部粘附;细胞凋亡;TNF-α/NF-κB通路
{Abstract}: 苯并三唑类紫外光稳定剂（Benzotriazole UV stabilizers,BUVSs）广泛应用于工业产品及个人护理品中,以防止产品或皮肤因紫外线引起的氧化黄变及损伤。BUVSs在水环境和水生生物体内广泛检出,由于具有高度亲脂性,BUVSs易于分配在沉积物中并对底栖动物产生更高的暴露风险。已有研究报道了环境相关浓度(0.1-10μg·L-1)的4种BUVSs（UV-234,UV-326,UV-329和UV-P）长期暴露可引起河蚬的组织损伤和虹吸行为异常,然而不同结构BUVSs的毒性作用机制尚不清晰。本研究在前期研究基础上,首先利用RNA-Seq技术分析比较4种BUVSs在转录组水平上对河蚬消化腺的影响,结合关键通路相关蛋白和基因的表达变化,揭示BUVSs对河蚬毒性效应的分子机制。然后通过分子对接预测BUVSs的作用靶位点,将分子起始事件、分子机制与生理行为效应联系起来,建立了BUVSs的有害结局路径,为该类化学品的监管和环境风险评估提供了重要信息。主要结论如下:
（1）10μg·L-1 BUVSs暴露下河蚬的转录组学分析共鉴定79个共有差异表达基因（DEGs）,这些DEGs主要参与局部粘附、免疫和细胞凋亡相关的生物学过程;
（2）BUVSs暴露后活性氧（ROS）和乙酰胆碱含量增加,乙酰胆碱酯酶活性显著上调（p<0.05）,结合前期研究中抗氧化系统相关标志物的显著变化,表明BUVSs引起氧化应激;同时,TNF-α和Bcl-2的蛋白含量以及细胞凋亡通路关键基因的表达受到不同程度的影响,表明BUVSs持续暴露导致细胞氧化稳态失衡。TUNEL实验和Caspase-3/9活性的显著增加（p<0.05）进一步表明BUVSs诱导了细胞凋亡;
（3）将4种BUVSs和双壳类的膜受体TNFR进行分子对接模拟,结果显示结合能均<-6.0,表明BUVSs可能通过与TNFR结合导致TNF通路异常激活,进而引起细胞凋亡;
（4）结合转录组分析和多层次毒性评价终点,不同结构的BUVSs对河蚬具有类似的作用模式,即通过影响抗氧化防御系统功能,干扰TNF-α/NF-κB通路介导的免疫调节,进一步恶化细胞微环境,导致细胞凋亡和组织损伤。
综上,本研究通过比较四种BUVSs同系物对河蚬的转录组和分子响应,揭示了BUVSs对河蚬的分子毒理学机制,强调了河蚬对BUVSs暴露的高度敏感性,为该类化合物的生态风险评估和管控提供了科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.001037
{DOI}: 10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.001037
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 同域分布的3种木蓼属植物叶绿体基因组比较
{Author}: 褚振州;古丽巴哈尔·依斯拉木;屈泽众;田新民
{Author Address}: 新疆大学生命科学与技术学院新疆生物资源基因工程重点实验室;
{Journal}: 植物学报
{Year}: 2023
{Volume}: 58
{Issue}: 03
{Pages}: 417-432
{Keywords}: 叶绿体基因组;木蓼属;同域分布;比较基因组学;系统发育
{Abstract}: 刺木蓼(Atraphaxis spinosa)、额河木蓼(A. jrtyschensis)和细枝木蓼(A. decipiens)是同域分布在我国新疆北部的3种木蓼属物种。通过二代高通量测序,对叶绿体基因组进行组装和注释,比较3个物种的叶绿体基因组差异并进行系统发育分析。结果表明,木蓼属3个物种的叶绿体全基因组大小为164 106–164 216 bp,与其它绿色植物类似,由1个大单拷贝区(LSC)、1个小单拷贝区(SSC)及介于二者之间的2个反向重复区(IRa/IRb)组成。在刺木蓼、额河木蓼和细枝木蓼中检测到48–49个串联重复序列及59–63个简单重复序列(SSR)。3个物种的核苷酸多样性平均值为0.000 96,Ka/Ks平均值为0.030 3,遗传距离平均值为0.001 0。通过对3个物种的叶绿体基因组进行比较,发现编码区比非编码区更保守。系统发育分析结果显示3个物种的亲缘关系较近。该研究基于叶绿体基因组对木蓼属物种的亲缘关系进行分析,揭示了3个同域分布的物种之间的亲缘关系以及木蓼属在蓼科中的系统位置。研究结果可为木蓼属的分类学、系统学和生物地理学研究提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1674-3466
{Notes}: 11-5705/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgCnWxjoHzY9wcsUImBph9P0wNcV9UnnVf8tr5RxtRL-pp1JMtzcPJEkza9eroRO-SmceL-TDCnIf13JsLJlRVXJUmfeRL1Z9vgSy12IRcTo3TUmvJXiz_qEnc6nIoKcGpEjJN_kSkldwBxd5bVhjkLhzBX52Lz-RCinQiY3p8jwfi5bt6zrtJjeE3pGAs_hIM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肺鳞癌特异性预后标志物探索与鉴定
{Author}: 马儒
{Tertiary Author}: 刘鹏霞
{Publisher}: 内蒙古大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺鳞癌;风险模型;标志物;FGG;FGA
{Abstract}: 肺鳞癌(Lung squamous cell carcinomas,LUSC)是非小细胞肺癌(Non-small cell lung cancer,NSCLC)的主要病理亚型,由于其高度异质性,尚缺乏有效的驱动基因治疗靶点及特异的预后生物标志物。本研究旨在用生物信息学方法挖掘筛选LUSC预后相关的潜在生物标志物,并进行前瞻性临床前实验验证。首先利用来自Genotype-Tissue Expression(GTEx)和The Cancer Genome Atlas(TCGA)数据库的人LUSC和人肺腺癌(Lung adenocarcinoma,LUAD)微阵列数据集进行交集分析,发现在LUSC特异性表达的差异基因共1604个(LUSC-DEGs)。此外,基于LUSC特异性差异基因构建了PPI网络,以识别与LUSC发展过程密切相关的关键基因。并使用关键基因进行Cox和LASSO回归分析,获得具有良好预测准确性的生存预后风险模型。建立的预后模型包含7个特征基因,分别是纤维蛋白原γ链(Fibrinogen Gamma Chain,FGG)、C3、纤维蛋白原α链(Fibrinogen Alpha Chain,FGA)、JUN、CST3、CPSF4和HIST1H2BH,其中FGG、C3、FGA、JUN、CST3是LUSC生存预后的风险因子,CPSF4和HIST1H2B2是LUSC生存预后的保护因子。用于预测患者1,3,5年生存率的已建立预后模型的AUC在测试数据中分别为0.614、0.653和0.649。接着进一步探讨风险因子与LUSC肿瘤进展、免疫浸润和细胞干性的关系。在NCI-H520和LTEP-s两种LUSC细胞系中进行检测预后基因的表达,并结合TCGA数据库中的LUAD临床数据,发现FGG和FGA在细胞和临床组织中的表现较为显著,具有很好的预后研究价值。为了探索FGG和FGA在LUSC进展中的生物学功能、干性维持和免疫浸润中的作用,我们在NCI-H520和LTEP-s细胞中敲低FGG,结果发现,显著抑制细胞的增殖活力、克隆形成能力、侵袭和迁移能力、上皮间充质转化过程,并且导致细胞周期被阻滞在S期及促进细胞凋亡;此外,敲低FGG显著降低细胞中干性标记基因的表达并抑制M1型巨噬细胞的免疫浸润程度。然而,FGG的同家族成员FGA的敲低促进细胞的增殖活力、克隆形成能力、侵袭和迁移能力、增强上皮间充质转化过程、使部分LUSC细胞干性标记表达上调并影响M1型巨噬细胞的免疫浸润程度。综上所述,我们通过生物信息学方法筛选7个LUSC特异性差异表达基因,并构建了与肿瘤进展、免疫浸润和干性指数相关的LUSC特异性生存预后风险模型,此基础上验证了FGG和FGA在LUSC进展、干性特征和免疫浸润中的作用。我们的研究结果对LUSC作为独特的NSCLC的基因组学背景有了更深入的了解,为LUSC特异性生存预后标志物的筛选提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.001607
{DOI}: 10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.001607
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学技术分析四川省集约化猪场中仔猪腹泻粪便的病毒种群
{Author}: 张家祺;甲呷格西;周群;宋鑫;张斌
{Author Address}: 西南民族大学畜牧兽医学院;甘孜县农牧农村和科技局;
{Journal}: 畜牧兽医学报
{Year}: 2023
{Volume}: 54
{Issue}: 06
{Pages}: 2478-2486
{Keywords}: 仔猪病毒性腹泻;宏基因组学;分子特征
{Abstract}: 旨在了解四川省集约化猪场腹泻仔猪粪便中病毒种群的变化。于2019年从四川省15个猪场采集腹泻仔猪粪便样本共156份，每个猪场挑取3份样本混合成1个pool样，提取其总RNA并进行高通量测序，利用SOAP denovo软件进行序列组装，并对病毒的种类和分子特征进行研究。分析结果显示，腹泻仔猪粪便样本中的病毒种群包括12个科的20种病毒，以冠状病毒科(Coronaviridae)成员为主，与腹泻相关的主要病原有猪流行性腹泻病毒(porcine pidemic diarrhea virus, PEDV)、猪传染性胃肠炎病毒(porcine infectious gastroenteritis virus, TGEV)和猪轮状病毒(porcine rotavirus, PoRV)。获得PEDV N基因的完整基因组和TGEV、猪星状病毒2型(porcine astrovirus, PAstV-2)、posavirus 1和猪细小病毒4型(porcine parvovirus, PPV-4)的部分基因组。系统发育结果显示，PEDV、TGEV、PAstV-2、posavirus 1和PPV-4均与参考毒株有较近的遗传进化关系。研究结果表明，2019年四川地区仔猪腹泻粪便中病毒种类复杂多样，冠状病毒丰度有所上升，为四川省仔猪腹泻的防控提供了一定的数据支撑。
{ISBN/ISSN}: 0366-6964
{Notes}: 11-1985/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1985.S.20230506.1427.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图神经网络的抗癌药物敏感性预测
{Author}: 王红
{Tertiary Author}: 彭绍亮
{Publisher}: 湖南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 图卷积神经网络;图注意力网络;自动编码器;多组学特征;抗癌药物敏感性预测
{Abstract}: 探究癌细胞系对药物的敏感性可为癌症患者个性化的推荐药物,在癌症的预后和治疗中具有重要意义。随着各种细胞系多组学数据和各种生物网络的公开以及各种图神经网络算法的兴起,越来越多的研究聚焦于基于网络的抗癌药物敏感性算法预测。目前已有的基于相似性网络的方法往往只利用药物—药物相似性网络和细胞系—细胞系相似性网络,而忽略了药物细胞系对之间的相似性信息。除此之外,基于图卷积神经网路的方法在层数比较高的情况下,还将面临严重的过平滑问题及低阶邻居节点的信息丢失问题。针对这些问题,本文开展如下基于图神经网络的抗癌药物敏感性预测研究,具体研究内容如下:
(1)提出了一种基于图卷积神经网络和自动编码器的抗癌药物敏感性预测方法GADRP。该方法首先使用自动编码器从细胞系的高维多组学特征中提取其低维表示。其次,构建一个包含药物、细胞系和药物细胞系对相似性信息的稀疏药物细胞系对网络。再次,利用基于初始残差连接和层注意力机制的图卷积神经网络来学习网络中药物细胞系对节点的特征,以缓解过平滑问题。最后采用全连接神经网络进行预测。实验结果表明,GADRP在各个数据集上都具有一致优秀的预测性能,可以有效的缓解传统图卷积神经网络过平滑的问题,在指导抗癌药物选择方面具有潜在价值。
(2)提出了一种基于自适应注意力机制和图神经网络的抗癌药物敏感性预测方法Multi DRP。该方法首先利用自适应注意力机制对药物和细胞系的各个特征相似性网络进行融合。随后利用基于初始残差连接的图卷积神经网络和图注意力神经网络同时学习药物—药物相似性网络和细胞系—细胞系相似性网络中节点的潜在表征。然后基于自适应注意力机制将两个通道学习到的潜在表征进行融合,生成最终的药物节点表征和细胞系节点表征。最后将药物节点的表征和细胞系节点的表征进行融合并通过全连接神经网络进行预测。实验结果表明Multi DRP模型相较于其他模型具有良好的预测性能,在未知敏感性的药物细胞系对上具有可靠的预测结果,有助于癌症的个性化治疗。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27135/d.cnki.ghudu.2023.001420
{DOI}: 10.27135/d.cnki.ghudu.2023.001420
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小麦族物种bZIP基因家族的全基因组鉴定与进化分析
{Author}: 徐华振
{Tertiary Author}: 何光源;杨广笑
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 比较基因组学;bZIP转录因子;小麦族;小麦;转基因;储藏蛋白;TabZIP28-B2
{Abstract}: 碱性亮氨酸拉链(basic leucine zipper,bZIP)转录因子相关基因家族是植物中成员数目最多、功能最复杂的基因家族之一,广泛参与调控包括种子发育在内的多种植物生长发育以及多种逆境的响应过程。
小麦是小麦族(Triticeae)的代表性物种,是重要的粮食作物,其品质改良是小麦育种研究的热点之一。小麦储藏蛋白是影响小麦品质的主要因素,其表达受包括bZIP在内的多种转录因子的调控。因此,对小麦及近缘物种的bZIP转录因子相关基因进行鉴定和系统的生物信息学分析,对于解析bZIP基因家族的进化情况,挖掘小麦育种的优质基因具有重要意义。
本研究对包括小麦在内的代表性小麦族物种、常见模式植物以及陆地植物演化过程典型物种共计26个物种的bZIP基因家族进行了比较基因组学分析,系统鉴定了各物种bZIP基因家族成员数目,分析了基因家族基本情况及进化概况;同时挖掘了可能与种子储藏蛋白调控有关的基因bZIP28s。主要研究结果如下:
(1)在7个小麦族物种及3个模式植物中共鉴定得到1176个bZIP基因,并根据同源关系对其中9个禾本科BOP分支物种的1098个bZIP基因进行了系统命名,共分为111个直系同源组(Orthogroup)。家族成员数目统计显示,小麦族物种与禾本科模式植物(水稻、二穗短柄草)bZIP基因家族的直系同源组数目存在明显差异,但小麦族物种直系同源组数目差异小,基因复制/丢失事件少,bZIP基因家族进化保守,在物种间稳定遗传。染色体定位分析发现,小麦族bZIP基因的定位具有染色体偏好性,5号染色体的bZIP基因数目是其它染色体的1.4～2.1倍,且各分组也存在染色体定位偏好性。分析bZIP基因的复制模式发现小麦族的串联复制区域涉及9个直系同源组,但仅有5个直系同源组的复制事件可以稳定遗传,此外发现小麦族的全基因组或片段复制事件痕迹显著低于禾本科模式植物,但串联复制事件数目则相反。基因结构分析发现,bZIP基因的外显子数目从1到16个不等,除D/G组之外的其它各组外显子数目均小于8个;D/G组相对其它各组存在较多的可变剪切现象。表达分析显示,bZIP基因具有复杂的组织表达模式。基因本体(gene ontology,GO)分析则发现,不同分组的bZIP基因存在稳定的功能差异。
(2)扩大鉴定了陆地植物演化过程中的16个典型物种,结合之前10个物种分析结果,共鉴定到2287个bZIP基因,并在莱茵衣藻中发现新的分组,命名为X组。家族成员数目统计分析表明,bZIP基因数目在演化的早期物种中不稳定,在被子植物中趋于稳定,不同物种类群中的各组成员占比具有鲜明特点;并发现bZIP基因家族常规10分组模式在藻类与苔藓之间的演化时期出现。复制模式分析发现,全家族基因扩张主要来源是全基因组或片段复制、散在复制,但在A组中,除以上2种复制模式,串联复制也是扩张的重要因素,并被基于系统发育的扩张分析验证。此外A组的全基因组或片段复制事件占比高于全家族,表明A组相对全家族可能参与较少的重排事件。系统发育分析显示,小麦族bZIP基因家族A组可分为6个亚组,各亚组至少于基部被子植物时期便独立分化。
(3)通过表达分析挖掘了种子特异表达的A组基因bZIP28s,微共线性分析发现bZIP28s所在染色体区段在禾本科中的进化具有高度保守性,且bZIP28s在小麦族物种中存在特有的复制事件,其复制基因可以稳定遗传。序列分析显示,小麦族bZIP28复制基因之间存在明显亲缘关系差异,呈复杂的网状进化特征。选择压力分析显示,bZIP28s在自然选择中主要受纯化选择。通过功能数据库预测了小麦bZIP28基因的功能,显示其可能参与胚乳发育、胚发育以及胁迫响应,是储藏蛋白调控网络的重要基因。并克隆了小麦bZIP28基因中的胚乳高表达基因TabZIP28-B2,创制了TabZIP28-B2过表达转基因小麦,作为后续功能研究的材料。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.002458
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.002458
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因编辑技术在改良畜禽品种中的潜力探究
{Author}: 李峰
{Author Address}: 辽宁省凤城市动物疫病预防控制中心;
{Journal}: 畜牧业环境
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 09
{Pages}: 8-10
{Keywords}: 基因编辑技术;改良;畜禽品种;探究
{Abstract}: 本文主要探讨基因编辑技术在畜禽品种改良方面的应用潜力。首先介绍基因编辑技术的原理和方法，重点介绍CRISPR/Cas9系统。然后探讨基因编辑技术在畜禽遗传改良中的应用，包括提高抗病能力、增加产量和改善品质。接着讨论基因编辑技术在畜禽遗传改良中的挑战，包括伦理和监管问题，以及公众接受度。最后，提出未来发展方向和应用前景。
{ISBN/ISSN}: 2096-6148
{Notes}: 10-1588/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhbsyVVMYFradYfZ8OQzCUeFsEqMB-WPjs0BfpPUtT0MAmZyH-73nDnbsiKaGA2rXYMLzY2_PIlIfRZmzVUV56LQIeqkFIyeoivOU7UiSKKOzg2DnnFI3BJXJ9AKdL9WlY_79W-XSNZyS_Yha-Rdky1Bl6h51x7JHxJf4XD5y-cr7W0NMjAeC1cQCLeY56D5Dw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Fe2+/PS去除水体铜绿微囊藻及抗生素抗性基因机制研究
{Author}: 翟清筠
{Tertiary Author}: 宋丽莉;吉喜燕
{Publisher}: 上海应用技术大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 铜绿微囊藻;高级氧化技术;宏基因组学;水污染处理;抗生素抗性基因
{Abstract}: 近年来蓝藻水华现象持续频繁爆发,严重危害了饮用水安全与人类健康,如何安全、快速、经济的去除水体中的蓝藻,尤其是去除蓝藻爆发的优势藻种铜绿微囊藻（Microcystis aeruginosa）备受人们关注。高级氧化技术在水处理中的应用十分具有前景,但目前还未真正投入生产中使用,为了进一步推进高级氧化法在实际水处理技术中的运用,本文结合国内外前沿研究结果,综述了高级氧化（Advanced Oxidation Process,AOPs）在去除蓝藻水华优势种铜绿微囊藻的各种方法与机理,以期为水体中有害蓝藻的高效去除提供一定的理论参考和支持。本研究尝试在实验室条件下建立Fe2+/过碳酸钠(Fe2+/SPC体系)与Fe2+/过硫酸钠(Fe2+/PS体系)两种体系,在模拟水样中进行铜绿微囊藻去除机制的探索。结果表明,Fe2+/SPC体系通过Fe2+催化H2O2产生大量·OH进行氧化,同时形成Fe3+促进铜绿微囊藻的絮凝。Fe2+/PS体系则通过Fe2+活化过硫酸盐产生具有超强氧化性的SO4·-,同时产生Fe3+实现铜绿微囊藻在同一体系中的氧化和絮凝,与预氧化、絮凝过程分开进行的传统方法相比,有效提高了絮凝剂的利用率,提高了铜绿微囊藻的去除效果。Fe2+/PS体系Zeta电位的绝对值（|ζ|=0.808 m V）显著低于Fe2+/SPC体系（|ζ|=21.4 m V）(P<0.05),这表明Fe2+/PS体系更加有利于铜绿微囊藻细胞的絮凝。即使Fe2+/SPC方法需要更少的静置絮凝时间,但由于体系过强的氧化性会造成铜绿微囊藻细胞裂解,产生次生毒害物质藻毒素。由于大量未经处理或处理不完全的工业污水、医药废水与生活废水排入自然水体中,引发铜绿微囊藻藻华爆发（algae bloom）及抗生素抗性基因（ARGs）污染,严重影响人类生活质量及危害人类健康。本实验以太湖水样作为实验对象,采用Fe2+/PS高级氧化体系预氧化对太湖水样进行处理,利用基于高通量测序的宏基组学及原子力显微镜对实验结果进行分析。试验结果表明,Fe2+/PS体系不仅在实验室水样处理中有优良表现,在实际水样中进行,对胞外游离ARGs的去除和阻止结合型ARGs横向迁移皆有成效。本实验意在为后期进行更大型的实地水样试验提供数据支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27801/d.cnki.gshyy.2023.000540
{DOI}: 10.27801/d.cnki.gshyy.2023.000540
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 嗜烃乳化功能菌与内源菌群协同驱油机制研究
{Author}: 王晓
{Tertiary Author}: 肖盟
{Publisher}: 青岛科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 地芽孢杆菌;菌群结构;宏基因组学;原油降黏;原油降解
{Abstract}: 石油是不可再生的宝贵资源,随着我国勘探开发技术的不断发展,原油的大规模开采,常规轻质原油产量逐渐下降,以稠油为代表的非常规油气资源在能源供应方面发挥的作用日益显著。我国稠油资源储量丰富,但传统的化学驱,气驱和热力驱等采油技术因能耗和成本高等原因无法对其进行有效的大规模开采。微生物采油技术主要利用嗜烃乳化菌等功能微生物产生的生物表面活性剂、乳化剂、气体、有机酸等代谢物质降低原油粘度,进而提高原油采收,具有经济、环保、适应范围广的特点。因此,微生物法正成为提高稠油采收率的热点技术。本文聚焦于外源嗜烃乳化功能菌与油藏内源菌群协同驱油过程,分析了嗜烃乳化功能菌Geobacillus sp.K4对原油的乳化降烃性能,探究了不同营养激活方式下油藏内源菌群结构变化和降烃降粘性能,并将Geobacillus sp.K4作为外源菌接种到油藏内源菌群中,考察了内-外源菌协同作用下的菌群作用关系和驱油性能,为内-外源菌协同驱油的现场应用提供了理论依据。考察了嗜烃乳化功能菌Geobacillus sp.K4在地层温度下的生理生化特性及乳化性能,开展了K4菌在不同培养环境中对原油的降解实验,分析了降解前后原油中的饱和烃、芳烃和杂原子化合物的分布特征。通过对菌株的全基因组测序,确定了有关烷烃和芳烃降解的功能基因。结果表明,K4菌可在65℃下,p H 6-8,矿化度5000 mg L-1-20000 mg L-1的环境中生长繁殖,对甲苯、间二甲苯、柴油有良好的乳化性能。全基因组分析结果表明,菌株K4基因组中存在烷烃羟化酶基因、水解酶基因、儿茶酚2,3-双加氧酶基因等降解烷烃和芳烃的关键酶基因。原油降解实验表明,K4菌对烷烃的降解率,达到60%以上,对原油中的有机杂环类化合物有一定的降解作用,降解后N1O1、O2类化合物含量增加。分别选用低有机营养激活剂和高有机营养激活剂,以不同的添加方式研究了油藏内源菌群的结构变化和对原油的作用效果。在添加低有机营养激活剂后,原油粘度降至707.72 mPa·s,添加高有机营养激活剂后原油粘度降至530.04 mPa·s,交替添加以上两种激活剂后,原油粘度降至494.58 mPa·s。气相色谱质谱（GC-MS）检测结果显示,高有机营养的添加均能够促进长链烷烃的降解。利用傅里叶变换离子回旋共振质谱（FT-ICR MS）对原油降解前后有机杂环化合物进行了分析,发现高有机营养的加入使得N1O2、O2类化合物含量增多。菌群结构分析表明营养的交替加入使Anaerobaculum等互养菌门微生物得以富集。代谢组学分析表明,营养的交替添加后,有利于稠油中杂环类化合物和芳香族化合物的降解,从而有利于降低原油粘度。在交替加入高/低有机营养激活剂的条件下,将K4菌作为外源菌,与油藏内源菌群协同培养,分析菌群结构、挥发性脂肪酸、生物气和原油粘度与组成变化。结果表明,在Geobacillus sp.K4与内源菌群的协同作用下,能够降低乙酸和丙酸等挥发性脂肪酸的含量,所产生物气中CH4含量上升。经内源菌作用后原油粘度降至504.8 mPa·s,K4菌与油藏内源菌协同作用后原油粘度降至384 mPa·s。GC-MS分析表明添加K4菌后能够强化高碳数烷烃的降解。FT-ICR MS分析表明,加入外源菌后对有机杂环化合物的降解作用增强。宏基因组学分析结果表明外源菌加入后能够激活内源菌群中的氢营养产甲烷菌（Methanothermobacter）,以及Pseudothermotoga和Thermoanaerobacter等采油功能菌,且存在较为完整的烷烃、芳烃,脂肪酸代谢通路和TCA循环通路,因此,K4菌与内源菌群的协同作用不仅能够降低原油粘度,还有利于稠油的甲烷化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27264/d.cnki.gqdhc.2023.001358
{DOI}: 10.27264/d.cnki.gqdhc.2023.001358
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 紫菜腐霉（Pythium porphyrae，Pyt. chondricola）的比较基因组学及糖苷水解酶GH5基因pp07886的功能与致病性研究
{Author}: 杨慧超
{Tertiary Author}: 莫照兰
{Publisher}: 上海海洋大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 紫菜腐霉;比较基因组;遗传转化;内参基因;GH5功能;GH5致病性
{Abstract}: 紫菜腐霉是一种水源传播的卵菌病原,引起紫菜赤腐病导致大面积病烂。然而病原毒力因子和致病机制不明限制了赤腐病防控方法的进一步发展。因此,本研究以紫菜腐霉为研究对象,通过比较基因组分析筛选出与紫菜腐霉环境适应性和致病性相关的候选基因;探究了紫菜腐霉在不同环境应激、发育阶段及侵染阶段的内参基因稳定性。在此基础上,研究紫菜腐霉致病因子糖苷水解酶GH5家族的转录模式,并选择其中在侵染早期转录的pp07886基因进行功能与致病分析。本论文研究结果可为紫菜腐霉致病机制研究提供基础数据和新思路。具体研究内容与结果如下:1.紫菜腐霉的比较基因组分析。本研究在实验室紫菜腐霉全基因组测序、组装和注释的基础上,对紫菜腐霉（Pythium porphyrae和Pyt.chondricola）与陆地致病性卵菌和非致病性卵菌进行平均核苷酸相似性（Average Nucleotide Identity,ANI）、核心-特有基因、基因家族、系统进化、单核苷酸多态性（Single Nucleotide Polymorphism,SNP）、进化选择压力、基因家族扩张与收缩分析,从基因组水平上探究紫菜腐霉的分类地位并筛选出可能与其环境适应和致病性相关的基因。研究结果表明,Pyt.porphyrae和Pyt.chondricola的ANI值为98.19%-98.65%,远高于不同腐霉间的ANI值64.68%-71.76%,这说明Pyt.chondricola和Pyt.porphyrae应作为不同亚种而不是不同的种。对筛选出可能与紫菜腐霉环境适应和致病性相关的基因进行GO富集、KEGG富集和Pfam注释发现,紫菜腐霉与适应海洋环境相关的基因主要富集在细胞进程和代谢过程中的抗生素合成、线粒体和细胞自噬、ABC转运、MAPK信号通路、磷酸肌醇代谢、RNA剪接、核质转运、蛋白在内质网加工等通路,主要基因包括钙激活氯化物通道、瞬时受体电位（TRP）离子通道、多囊蛋白阳离子通道、Ectoine合成酶、解旋酶、核酸酶、ATP酶、糖转运体、ABC转运体、转座酶等基因。紫菜腐霉潜在致病性基因主要富集在细胞代谢过程中的氨基酸代谢、抗生素合成、剪接体、胞吞、泛素介导的蛋白水解、磷脂酰肌醇信号系统、鞘脂类代谢等通路,主要基因有糖苷水解酶GH5、GH7和GH11、角质酶、脂肪酶、激发子、坏死诱导蛋白、NRDE-2、Jacalin样凝集素和伴刀豆蛋白A样凝集素等基因。实验结果为进一步研究紫菜腐霉环境适应和致病机制提供方向。2.基于大豆疫霉原生质体PEG-CaCl2转化法尝试建立紫菜腐霉遗传转化体系。首先对紫菜腐霉在不同培养基（NPB、PM、V8、NPBS、PMS、V8S和CMYSWA）的生长速度进行比较,并对菌丝进行原生质体制备,结果发现,不同培养基中生长的菌丝均能制备出数量为106 CFU/m L且无细胞壁残余的原生质体。其次,筛选抑制紫菜腐霉NBRC 30800（00）、NBRC 33126（26）、NBRC 100633（33）、NBRC 33253（53）、JS151205（BR）、HT201801（HT）、RZ201902（RZ）和LS201903（LS）生长的最低浓度抗生素,结果发现,不同紫菜腐霉菌株对G418的敏感性有较大差异。00和26对G418有较高的耐受能力,50μg/m L能完全抑制其生长。其次是HT,20μg/m L能完全抑制其生长。而其余紫菜腐霉在G418达到10μg/m L时在平板上未见生长。最后,我们探索了不同菌株、培养基、原生质体浓度、质粒浓度、PEG孵育时间、萌发时间对p TOR质粒转化紫菜腐霉原生质体的影响,但均未筛选到阳性转化子。本研究对紫菜腐霉遗传转化体系进行了有益探索,研究结果为后期建立紫菜腐霉遗传转化体系提供基础数据。3.紫菜腐霉内参基因的筛选。基因表达研究对揭示病原不同条件下的转录调控至关重要。q RT-PCR是一种常用且灵敏的检测基因表达的技术。然而,正确分析表达数据需要合适的内参基因进行均一化以减少非生物因素影响,目前紫菜腐霉的内参基因研究尚处于空白。本研究利用delta-CT comparison method、Best Keeper、Norm Finder和ge Norm四种数学算法对紫菜腐霉11个内参基因在不同发育阶段（营养生长、孢子囊形成、游动孢子形成和游动孢子释放）、温度（4℃、15℃、25℃、37℃）、盐度（0、20、35）、p H（4、7.5、10）和感染阶段（感染后5、7和9天）的表达稳定性进行了评价。结果表明,γ-tublin和α-tublin2在紫菜腐霉生长发育阶段最稳定;actin2和18S在紫菜腐霉温度胁迫下表达最稳定;紫菜腐霉gapdh和ef1α在盐度胁迫下表达最稳定,而gapdh和eif2α是p H胁迫下适合紫菜腐霉表达稳定的内参;在紫菜腐霉侵染阶段,gapdh和α-tublin2是表达数据均一化的合适内参。综合分析所有检测条件,gapdh表现出最好的稳定性,是q RT-PCR分析可靠的候选通用内参基因。本研究首次系统筛选了紫菜腐霉内参基因,研究结果可为正确分析紫菜腐霉基因表达数据提供有效信息。4.紫菜腐霉糖苷水解酶GH5基因pp07886的克隆表达与功能分析。糖苷水解酶与卵菌的致病性相关,能帮助卵菌破坏宿主细胞壁以利于卵菌入侵,同时也能帮助病原获取宿主营养和对抗宿主的先天免疫反应。比较基因组分析发现紫菜腐霉在进化过程中部分糖苷水解酶基因发生扩张,这些基因可能与病原致病性相关。本研究分析了紫菜腐霉14个GH5基因在不同发育和侵染阶段的表达模式,结果发现pp07886是紫菜腐霉侵染早期诱导表达程度最高的基因,其表达模式的变化可作为指示病害进程的潜在指标。我们对pp07886基因进行了进一步分析研究。首先从紫菜腐霉基因组中克隆出了pp07886基因,并经系统发育鉴定为GH523亚家族。利用原核表达体系获得纯化的重组Pp07886（r Pp07886）蛋白并进行酶活分析,结果表明该蛋白是一种具有木聚糖酶和橙皮苷酶活性的多特异性酶,可能参与分解藻类细胞壁和水解橙皮苷,以抵抗宿主的免疫防御。q RT-PCR和western blot结果显示,Pp07886在感染早期（侵染30 min1 d）表达强烈,是菌丝阶段的187-1496倍。此外,pp07886的转录也能被木聚糖和橙皮苷强烈诱导。最后,r Pp07886与紫菜共培养后能够激活紫菜先天免疫相关基因C-lectin（cl）、Hsp20（hsp20）、过氧化氢酶（pox）、Flavonol 3-O-glucosyltransferase（f3gt）、Flavonoid3'-hydroxylas（f3h）、泛素结合酶E2（uce2）和泛素连接酶E3（ule3）的表达。这些结果表明,Pp07886参与了紫菜腐霉的早期感染,并可诱导紫菜先天免疫。本研究为进一步研究紫菜腐霉中GH5蛋白的功能提供了重要数据,加深了我们对GH5蛋白在卵菌中作用分子机制的认识。5.紫菜腐霉GH5基因pp07886的致病性分析。由于未能成功构建紫菜腐霉遗传转化体系,本研究利用大豆疫霉转化体系构建大豆疫霉pp07886过表达转化子Pp11,以及CRISPR/Cas9替换同源基因Ps4041转化子Ps-pp07886（pp07886基因替换Ps4041）和Ps-RFP（rfp基因替换Ps4041）探究紫菜腐霉pp07886基因功能。我们对获得的转化子进行生长表型分析发现,与野生型大豆疫霉菌株P6497相比,过表达pp07886的大豆疫霉显著增加了病原毒性。虽然突变体转化子的菌丝生长和毒力降低,但Ps-pp07886的菌丝生长和毒力显著高于Ps-RFP,表明pp07886促进了病原体的生长和毒力。q RT-PCR和western blot结果显示,Pp11和Ps-pp07886中的Pp07886在感染后3h内被强烈诱导表达。此外,重组蛋白Pp07886（r Pp07886）能够诱导大豆的防御机制,降低对大豆疫霉的敏感性。这些结果表明,Pp07886可能参与病原体的毒力、生长和诱导宿主免疫,可能是紫菜腐霉入侵紫菜的关键毒力因子。本研究为紫菜腐霉的基因功能研究提供了新的思路,并增加了我们对卵菌中GH5蛋白致病性的认识。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000026
{DOI}: 10.27314/d.cnki.gsscu.2023.000026
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 走出中国：酿酒酵母的起源、驯养与演化
{Author}: 白逢彦
{Author Address}: 中国科学院微生物研究所真菌学国家重点实验室;中国科学院大学生命科学学院;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2023
{Volume}: 63
{Issue}: 05
{Pages}: 1748-1770
{Keywords}: 酿酒酵母;生态分布;群体基因组;驯养;起源与进化
{Abstract}: 酿酒酵母(Saccharomyces cerevisiae)被广泛应用于酒类酿造和食品发酵等行业，其被人类利用的历史已有近万年。酿酒酵母也是遗传学、分子生物学、基因组学和合成生物学等研究中常用的模式生物。近年来研究者对其自然和驯养种群进行了全球范围的生态学、群体遗传学和群体基因组学等方面的研究，更新了对其生态分布、遗传多样性、自然进化和驯养史以及进化动力等方面的认知。发现酿酒酵母在原始森林等自然环境中普遍存在，并可能偏好阔叶树树干、腐木和周围土壤等生境。中国酿酒酵母的遗传多样性显著高于世界其他地区，该物种最古老的谱系也仅发现于中国，说明中国可能是该物种的起源地。生态适应是塑造该物种群体结构的主要力量，导致其野生和驯养群体之间的明显分化。驯养群体又分化为固态发酵和液态发酵两大类群，每个类群内又形成不同的驯养谱系。该物种野生群体的遗传多样性远高于其驯养群体，而野生群体遗传多样性的形成主要由中性突变引起。中国野生和驯养群体在麦芽糖利用能力、基因组杂合性、子囊孢子形成率和孢子活力等方面表现出显著差异，表明这2个群体采取不同的生活策略来适应其不同的生活环境。驯养群体通过群体或谱系特异性基因拷贝数、基因含量和等位基因分布等变异，并通过横向转移以及基因渐渗获得外源基因等方式，实现对特定生态位的适应。
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20230247
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20230247
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 链霉菌最新研究进展
{Author}: 董雷;韩嘉瑞;李帅;岳凌翔;李文均
{Author Address}: 中山大学生命科学学院有害生物控制与资源利用国家重点实验室;中国科学院新疆生态与地理研究所荒漠与绿洲生态国家重点实验室;
{Journal}: 微生物学报
{Year}: 2023
{Volume}: 63
{Issue}: 05
{Pages}: 1815-1832
{Keywords}: 链霉菌;系统分类学;分离培养;天然产物资源
{Abstract}: 链霉菌(streptomycetes)因其产生的抗生素广泛应用于医疗与制药领域而闻名，是放线菌门中最为庞大且极富物种多样性的分支。链霉菌经过多年来系统且深入的研究，在系统分类学、多样性以及天然产物资源勘探等领域都取得了巨大进展。本文综述了链霉菌3个主要方向的研究近况，阐述了目前研究面临的机遇与挑战，并对未来的研究工作进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 0001-6209
{Notes}: 11-1995/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13343/j.cnki.wsxb.20230100
{DOI}: 10.13343/j.cnki.wsxb.20230100
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Bacillus amyloliquefaciens MN-13木质素降解酶的功能研究
{Author}: 任静
{Tertiary Author}: 李红亚
{Publisher}: 河北农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 木质素降解;芽孢杆菌;基因组学;细胞色素P450酶;染料脱色过氧化物酶;秸秆
{Abstract}: 木质素是地球上储量仅次于纤维素的可再生生物质资源,也是最丰富的天然酚类聚合物。但木质素结构复杂,降解困难,每年都有大量的木质素被排放,造成资源浪费和环境污染。微生物降解技术为木质素的资源化利用提供了新思路。课题组前期获得一株能降解木质素的解淀粉芽孢杆菌(Bacillus amyloliquefaciens)MN-13。前期研究证实其CotA漆酶和BaDyP能解聚β-O-4型木质素,生成香草醛、愈创木酚等小分子酚类化合物。随后我们从MN-13菌株基因组中克隆到了邻苯二酚双加氧酶的基因catE,初步明确了 B.amyloliquefaciens MN-13基因组中存在着木质素降解途径中所涉及的关键基因。然而木质素解聚后产生的部分酚类物质需经过脱芳-O-甲基生成邻苯二酚后,才能在CatE的作用下开环进入中心碳代谢过程。但是当前尚未见有关B.amyloliquefaciens脱芳-O-甲基酶的报道。因此,为了筛选并验证MN-13菌株中可能的脱芳-O-甲基酶,进一步完善B.amyloliquefaciens对木质素的降解途径,本研究开展了如下工作:(1)在完成全基因组测序与组装的基础上,通过Nr、GO、KEGG、COG等对B.amyloliquefaciens MN-13的基因信息进行基础注释;利用生物信息学挖掘木质素降解过程中的关键酶,分析木质素的代谢途径:从MN-13菌株基因组中发现了efeN、cotA、sodF、cypD以及catE等系列木质素降解的关键基因,并根据这些基因推断出MN-13菌株存在苯甲酸、苯乙酸等木质素降解途径。(2)根据全基因组测序与注释结果,筛选到可能具有芳-O-脱甲基活性的P450酶的编码基因cypD。利用同源重组技术对cypD基因进行敲除,构建突变菌株,验证P450酶的脱芳-O-甲基作用。结果表明:MN-13菌株能脱除愈创木酚中的芳-O-甲基,将其转化成邻苯二酚,并在含有愈创木酚的MSMA平板上生长,但对香草醛和4-羟基苯乙酸无作用。而突变株13-1既不能在MSMA平板上生长,也不能转化愈创木酚、香草醛和4-羟基苯乙酸。这充分证明了cypD基因编码的P450酶具有脱芳-O-甲基作用,并且对木质素解聚产物愈创木酚表现出专属性。由于细胞色素P450酶在维持细胞稳态中发挥重要作用,在敲除cypD基因后,13-1菌株的菌落与菌体形态与MN-13菌株均有所差别,且生长情况优于野生株。此外,敲除cypD基因会影响MN-13菌株木质素降解上下游关键基因的表达。以上结果证实了 cypD基因编码的P450酶具有脱芳-O-甲基功能,进一步完善了B.amyloliquefaciens MN-13对木质素的降解途径。(3)将MN-13菌株解聚木质素的关键酶BaDyP与纤维素酶联合处理秸秆,考察BaDyP对天然木质素的解聚能力,以及其对提高秸秆中纤维素利用率的作用。除愈创木酚外,纯化后的BaDyP能氧化ABTS、RB5、RB19、MnSO4和VA,对以上底物测得的酶活力分别为 0.49 U/mL、0.0043 U/mL、0.248 U/mL、2.667 U/mL 和 0.672 U/mL;BaDyP还能氧化断裂木质素模型化合物GGE中的β-O-4键和Cα-Cβ键。BaDyP与纤维素酶联合处理秸秆能显著提高秸秆的糖化率;处理后的秸秆经FT-IR、SEM、XRD、XPS等分析发现:BaDyP能有效降解木质素,破坏其对秸秆纤维素的屏蔽作用;与纤维素酶联合处理后,有效破坏了秸秆木质纤维素的结构。BaDyP与纤维素酶联合处理秸秆的最优工艺:在pH2、12h、20℃、BaDyP添加量4 U/g和纤维素酶10 U/g的条件下,秸秆糖化率最高:还原糖为62.44 mg/g秸秆和可溶性糖为 178.69 mg/g 秸秆。以上研究结果为全面深入揭示解淀粉芽孢杆菌降解木质素的机理奠定了基础,并为解淀粉芽孢杆菌在木质素高值化利用中的应用提供了重要参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27109/d.cnki.ghbnu.2023.000221
{DOI}: 10.27109/d.cnki.ghbnu.2023.000221
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 倒退型孤独症谱系障碍的表型特征、风险因素及自体干细胞移植的可行性研究
{Author}: 胡超群
{Tertiary Author}: 李廷玉
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 倒退型孤独症谱系障碍;核心症状;风险因素;基因组学;倒退型孤独症谱系障碍;行为干预;干预效果;尿源性干细胞;细胞移植;丙戊酸;孤独症样行为
{Abstract}: 第一部分倒退型孤独症谱系障碍的疾病严重程度及风险因素目的:孤独症谱系障碍(Autism spectrum disorder,ASD)是一组以社会交往障碍及狭隘兴趣和重复刻板行为为主要临床特征的神经发育障碍性疾病。研究发现约30%的ASD患者伴有发育倒退现象,倒退型ASD可能是一种重要的神经生物学亚型,具有不同的潜在遗传及环境风险因素,且可能用于ASD的分型诊断依据。但目前关于倒退型ASD遗传学风险因素相关的临床研究较少,因此,本部分研究旨在探讨倒退型ASD的表型特征及倒退发生的风险因素,尤其是遗传学方面的风险因素。方法:在重庆医科大学附属儿童医院门诊及重庆地区的特殊教育机构招募了370名ASD儿童,年龄1-7岁。使用问卷的调查方式采集入组儿童的基本人口学资料及母孕期和生后的相关风险因素。按照孤独症诊断访谈量表修订版(Autism Diagnostic Interview-Revised,ADI-R)中关于倒退的定义,结合《倒退补充表格》将ASD儿童分为倒退组(Regressive group,R)和非倒退组(Non-regressive group,NR)两组,同时探讨倒退发生的可能风险因素。利用盖瑟尔发育量表(Gesell Developmental Scale,GDS)、社交反应量表(Social Responsiveness Scale,SRS)、儿童期孤独症评定量表(Childhood Autism Rating Scale,CARS)等对两组儿童发育水平和核心症状进行评估比较。送检ASD儿童家系的血液样本进行全基因组测序(Whole Genome Sequencing,WGS)和全外显子测序(Whole Exome Sequencing,WES),从单基因和多基因层面分析倒退组和非倒退组儿童基因水平上存在的差异。结果:在纳入的370例ASD儿童中倒退组有105例,非倒退组有265例,倒退发生率为28.38%,倒退发生的平均月龄是22.34±5.67月龄。倒退的技能主要包括叫名反应及目光注视、社交方面和语言方面的倒退。(1)倒退组与非倒退组ASD儿童的核心症状和发育水平比较:倒退组ASD儿童的孤独症核心症状量表评分CARS总分(P<0.001),SRS总分(P<0.001)及社交知觉(P=0.008)、社交认知(P=0.009)、社交沟通(P=0.002)、社交动机(P=0.004)和孤独症行为方式(P=0.002)分项得分均显著高于非倒退组;倒退组ASD儿童的神经发育水平GDS量表得分适应性行为(P=0.006)、大运动(P=0.010)、精细运动(P=0.010)、语言(P=0.001)和个人社交(P<0.001)五大能区得分均显著低于非倒退组。(2)倒退组与非倒退组ASD儿童风险因素比较:环境风险因素结果显示,与非倒退组相比,倒退组ASD儿童生后早期疾病发生率更高(P=0.019),生后至3岁药物服用率更高(P=0.012)。两组儿童的遗传学风险因素结果显示:单基因突变阳性率:倒退组与非倒退组的差异无明显的统计学意义(P>0.05)。在多基因风险因素层面,我们在本研究中对文献报道的可能与倒退表型相关的160个候选风险基因进行验证,首次建立了57个倒退型ASD的风险基因集,这些基因在通路富集及蛋白互作网络上均主要富集在了Rett综合征的致病基因、与ASD相关的突触信号通路及其他突触相关信号通路。结论:(1)本部分研究发现ASD儿童倒退发生率为28.38%。与非倒退ASD组相比,倒退组ASD儿童的孤独症核心症状更重,神经发育水平更差。(2)倒退发生的风险因素主要包括生后早期疾病史及生后至3岁的药物服用史。此外,倒退的发生还存在基因组学风险因素,我们首次建立了一个由57个基因组成的倒退型ASD风险基因集,丰富了基因型-表型数据。ASD儿童倒退的发生可能是在多基因微小风险因素易感性背景下由后天环境因素触发。第二部分倒退型孤独症谱系障碍的行为干预效果目的:目前关于不同临床表型亚型的ASD儿童的干预效果研究较少,尤其是倒退型ASD的干预效果。因此,本部分队列研究旨在从倒退和基因两个不同临床表型及不同年龄和性别分组调查ASD儿童的行为干预效果。方法:在行为干预一年后对不同分组ASD儿童发育水平和孤独症核心症状再次进行评估。评估量表主要包括GDS、SRS和CARS。结果:第一部分入组的ASD儿童,经过一年的行为干预后我们随访了152例ASD儿童。与入组时相比所有ASD儿童干预后孤独症症状量表得分有明显的下降,且CARS总分(P<0.001),SRS总分(P<0.001)、社交知觉(P=0.020)、社交认知(P=0.002)、社交沟通(P<0.001)及社交动机(P=0.001)分项得分下降有统计学意义。与入组时相比所有ASD儿童的神经发育量表的语言分项得分有显著增高(P=0.033),但大运动(P=0.019)和精细运动(P=0.002)分项得分显著下降。(1)倒退组与非倒退组ASD儿童干预效果比较:非倒退组的CARS总分(P<0.001),SRS总分(P<0.001)、社交知觉(P=0.012)、社交认知(P=0.007)、社交沟通(P<0.001)及社交动机(P=0.001)分项得分干预后均显著下降;倒退组只有CARS总分(P=0.031)干预后下降具有统计学意义。(2)干预效果按照基因突变是否阳性进行分析:基因突变阴性组ASD儿童的CARS总分(P<0.001),SRS总分(P<0.001)、社交知觉(P=0.021)、社交认知(P<0.001)、社交沟通(P<0.001)、社交动机(P<0.001)及孤独症行为方式(P=0.037)分项得分干预后均显著下降;基因突变阳性组只有CARS总分(P=0.024)干预后下降具有统计学意义。(3)干预效果按照按入组年龄4岁以上和小于4岁分组分析:小于4岁ASD儿童的CARS总分(P<0.001),SRS总分(P<0.001)、社交知觉(P=0.012)、社交认知(P=0.009)、社交沟通(P<0.001)及社交动机(P<0.001)分项得分干预后均显著下降;4岁以上ASD儿童的所有孤独症核心症状量表得分干预后均无显著下降。此外,小于4岁年龄组ASD儿童的GDS语言分项得分干预后显著升高(P=0.005),而4岁以上年龄组GDS语言分项得分干预后无明显改善。(4)干预效果按照性别分组分析:发现男性和女性两组ASD儿童在CARS总分,SRS总分及部分分项得分干预后均显著下降(P<0.05)。结论:本部分研究发现在进行一年行为干预后倒退组、单基因突变阳性组和4岁以上年龄组孤独症核心症状的改善不明显;而非倒退组、单基因突变阴性组和小于4岁年龄组孤独症核心症状有显著改善,以上3个因素会影响ASD儿童行为干预的效果。行为干预后ASD儿童的整体语言发育水平有显著提高,尤其是小于4岁年龄组。因此建议ASD儿童进行遗传学检测,以便更好地了解可能的干预结局。同时建议ASD儿童尽早开始行为干预,尤其是倒退型和单基因阳性ASD儿童。第三部分不同表型ASD儿童尿源性干细胞对VPA诱导的大鼠孤独症样行为的改善作用研究目的:比较正常发育儿童(Typically developing,TD)及不同表型分组ASD儿童尿液来源的尿源性干细胞(Urine-derived stem cell,USC)的生物学特性差异,探讨不同表型ASD儿童来源的USC经侧脑室移植对(Valproic acid,VPA)诱导的大鼠孤独症样行为的改善作用及机制研究。方法:(1)体外实验:收集年龄为2-7岁的TD及不同表型ASD儿童(非倒退组(NR-ASD)、倒退组(R-ASD)及MECP2基因突变倒退组(R-MECP2-ASD))的尿液样本,分离培养USC,分析其生物学性状:流式细胞术检测干细胞表面标记,油红O染色、碱性磷酸酶(Alkaline phosphatase,ALP)染色、阿利新蓝染色评估USC的成脂、成骨、成软骨分化潜能,免疫荧光评估USC的成神经分化潜能。增殖曲线及克隆形成实验检测细胞增殖能力,transwell实验及划痕实验检测细胞迁移能力。(2)体内实验:8周龄雌性大鼠与雄性交配后随机分为对照(CON)组和VPA组,两组在孕12.5天时分别被给予生理盐水或VPA腹腔注射。VPA组子代大鼠随机分为VPA Sham、VPA+TD-USC、VPA+NR-ASD-USC、VPA+R-ASD-USC和VPA+R-MECP2-ASD-USC组。VPA+TD-USC、VPA+NR-ASD-USC、VPA+R-ASD-USC和VPA+R-MECP2-ASD-USC组子鼠于出生后2周进行侧脑室立体定位注射相应组的USC,CON组和VPA Sham组子鼠则注射相同量的PBS。在6周龄时进行行为学测试,包括旷场试验、三厢试验和嗅觉试验。行为学测试完成后,收集脑组织,进行相关生物标志物检测。使用蛋白免疫印迹(Western blot,WB)检测前额皮层(Prefrontalcortex,PFC)中突触功能相关蛋白(包括突触素1(Synapsin1,SYN1)、突触后致密蛋白95(Postsynaptic Density Protein 95,PSD95)和Gephyrin)的表达水平。用酶联免疫吸附测定(Enzyme linked immunosorbent assay,ELISA)检测各组子鼠PFC中促炎因子IL-1β、IL-6和抗炎因子IL-10的表达水平。结果:体外实验:不同表型USC的生物学性状比较:TD及不同表型ASD儿童的USC均为米粒状贴壁生长细胞,表达间充质干细胞表面特异性标志物。经成骨、成脂、成软骨和成神经诱导后,各组USC的ALP、油红O和阿利新蓝染色均为阳性,且均表达神经元标志物neu N。在原代培养时每50 m L尿液中产生USC的克隆数和首次出现细胞克隆的天数在TD-USC和NR-ASD-USC两组无明显统计学差异,与NR-ASD-USC组相比,R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组克隆形成数均显著减少(P<0.05);R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组克隆出现的时间较NR-ASD-USC组显著延迟(P<0.05)。四组细胞生长曲线均为对数增长,TD-USC和NR-ASD-USC两组细胞增殖速度无明显统计学差异,R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组增殖速度较NR-ASD-USC组显著减慢(P<0.05)。划痕48 h时TD-USC和NR-ASD-USC两组划痕愈合率差异无统计学意义;而R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC组的划痕愈合率较NR-ASD-USC组显著降低(P<0.05)。Transwell实验结果相似,纵向迁移48 h后,TD-USC和NR-ASD-USC两组迁移细胞数无明显统计学差异,R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC组的迁移细胞数较NR-ASD-USC组均显著减少(P<0.05)。体内实验:(1)不同表型USC侧脑室移植对VPA大鼠孤独症样行为改善比较:在旷场测试中,与CON组相比,VPA Sham组大鼠在中央区域移动时间显著减少(P<0.05),自梳毛时间及梳毛次数显著增多(P<0.05)。在VPA模型子鼠经侧脑室注射USC后,与VPA Sham组大鼠相比,对于中央区移动的时间,在TD-USC和NR-ASD-USC两组显著增加(P<0.05),而在R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组无显著增加(P>0.05);自梳毛时间及梳毛次数在TD-USC和NR-ASD-USC两组显著减少(P<0.05),在R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组无显著减少(P>0.05)。在三厢试验中VPA组子代大鼠较CON组子代大鼠社会互动能力显著降低(P<0.05),社会新颖性认知能力显著受损(P<0.05)。VPA模型子鼠经侧脑室注射USC后,与VPA Sham组大鼠相比,注射TD-USC和NR-ASD-USC两组大鼠社会互动能力及社会新颖性认知能力均显著提高(P<0.05);但注射R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组大鼠社会互动能力及社会新颖性认知能力均无显著提高(P>0.05)。(2)不同表型USC侧脑室移植对VPA大鼠孤独症样行为改善的机制初探:WB结果显示与CON组相比,VPA组子鼠PFC中SYN1和PSD95蛋白表达水平显著升高(P<0.05),Gephyrin蛋白表达水平显著降低(P<0.05)。VPA模型子鼠经侧脑室注射USC后,注射TD-USC和NR-ASD-USC组大鼠较VPA Sham组SYN1和PSD95蛋白表达水平显著降低(P<0.05),Gephyrin蛋白表达水平显著升高(P<0.05);但注射R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组大鼠较VPA Sham组突触功能相关蛋白表达水平无显著改善。ELISA结果显示,与CON组相比,VPA组子代大鼠PFC中促炎因子IL-1β和IL-6表达水平显著升高(P<0.05),抗炎因子IL-10表达水平显著降低(P<0.05)。在经侧脑室注射USC后,注射TD-USC和NR-ASD-USC组大鼠较VPA Sham组IL-1β和IL-6表达水平显著降低(P<0.05),IL-10表达水平显著升高(P<0.05);但注射R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组大鼠较VPA Sham组炎症因子表达水平无显著改善。结论:(1)本部分研究证实TD及不同表型ASD儿童的USC均具有间充质干细胞相似的细胞表型,具有自我更新和多向分化潜能。TD-USC和NR-ASD-USC两组细胞的克隆形成、增殖及迁移能力无明显统计学差异,但与NR-ASD-USC组相比,R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组细胞的克隆形成、增殖及迁移能力显著下降。(2)在VPA模型中,TD-USC和NR-ASD-USC两组细胞移植对VPA子鼠孤独症样行为有显著改善,可能机制是通过旁分泌改善PFC中的炎症反应进一步改善VPA子鼠PFC兴奋性和抑制性突触蛋白的平衡失调;而R-ASD-USC和R-MECP2-ASD-USC两组细胞移植对VPA子鼠孤独症样行为无显著改善。(3)倒退组及单基因突变阳性组ASD儿童来源的USC不适合作为ASD自体移植的有效细胞来源,而非倒退型ASD来源的USC有望作为ASD自体移植的有效细胞来源,正常健康志愿者来源的USC也有望作为ASD同种异体移植的有效细胞来源。但要将以上表型的USC应用于ASD的临床干细胞移植还需要很多临床前研究进一步验证。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2023.001104
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2023.001104
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学的肝癌患者靶向治疗药物筛选技术比较研究及生物学效应灵敏检测技术初探
{Author}: 李媛
{Tertiary Author}: 徐平;左涛
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肝细胞癌;磷酸化蛋白质组;蛋白质组;转录组;转录因子蛋白质组;外显子测序;化学物质安全性评估
{Abstract}: 研究目的
肝细胞癌(Hepatocellular carcinoma,HCC)是一种具有高度异质性的预后差的恶性肿瘤。在HCC患者的病程中,绝大多数患者会接受靶向药物的治疗。随着测序技术的不断发展,目前全外显子测序(Whole exome sequencing,WES)已广泛应用于HCC靶向治疗药物的筛选。但是通过WES为HCC患者找到的大量突变基因及治疗药物信息,仅能使不到5%的患者获益。因此,寻找新的有效的精准预测靶向治疗药物的方法迫在眉睫。
已有研究证实HCC的发生发展与激酶活性失调及磷酸化信号通路异常有关。目前美国食品药品监督管理局(Food and drug administration,FDA)已批准的激酶抑制剂有72种,而其中可用于HCC治疗的激酶抑制剂仅有4种。这4种激酶抑制剂的疾病控制率小于80%,有大于20%的患者在接受激酶抑制剂治疗后疾病可能无法得到有效控制。因此,如何为高度异质的HCC患者精准地选择合适的激酶抑制剂是目前的一大难题。随着蛋白质组学及磷酸化蛋白质组学技术的飞速发展,使得从HCC肿瘤样本中鉴定异常的磷酸化信号事件成为了可能,进一步预测分析上游的失调激酶及靶向治疗药物,为HCC患者提供精准的治疗方案。同时,通过磷酸化蛋白质组预测的激酶抑制剂若已批准用于其他疾病的治疗,磷酸化蛋白质组学也可能为激酶抑制剂的跨适应症用药提供理论依据和技术手段。
此外,为了进一步对药物跨适应症用药进行安全性评估,本研究对化学物质的毒性检测技术进行了初步探索,开展了基于转录组学、蛋白质组学、磷酸化蛋白质组学和转录因子蛋白质组学的多组学研究,以更全面地了解化学物质效应,并帮助增加安全评估的信心。
研究方法
通过WES对1例HCC患者的肿瘤组织及外周血对照样本进行分析,鉴定患者突变基因,并进一步筛选可能的靶向药物。此外,通过磷酸化蛋白质组学鉴定患者肿瘤组织及癌旁组织中的磷酸化肽段,以癌旁组织为对照,筛选肿瘤组织中的失调磷酸化肽段,以预测失调激酶,进而分析可用的激酶抑制剂并制定个性化治疗方案。此外,通过分析患者治疗前后的循环肿瘤DNA(Circulating tumor DNA,ct DNA)、肝脏CT和总生存期,判断个性化治疗方案的疗效。
同时,为了对化学物质的安全性评估方法进行初步探索,首先基于传统生化实验方法(细胞活力检测及免疫荧光法检测DNA损伤的实验)对咖啡因、香豆素、2,4-二氯苯氧乙酸(2,4-dichlorophenoxyacetic acid,2,4-D)暴露于Hep G2细胞后引起的细胞毒性效应进行检测。随后,在传统生化实验方法无法检测到细胞毒性效应的化学物质剂量下,开展了转录组学、蛋白质组学、磷酸化蛋白质组学和转录因子蛋白质组学研究。
结果1.基于1例HCC患者的WES结果为其寻找靶向治疗药物,尽管可以获得大量的突变基因及治疗药物信息,然而实际找到FDA批准的HCC靶向治疗药物的机率很低,仅约0.3%。
2.对1例HCC患者的肿瘤组织及癌旁组织进行磷酸化蛋白质组学分析,鉴定HCC患者失调的磷酸化肽段并预测失调激酶。分析发现患者的FRAP(mTOR)、p38b和Erk1激酶在肿瘤组织中显著上调,结合临床,为患者选用西罗莫司联合三氧化二砷进行个性化治疗。治疗后,患者在随访的半年时间内肿瘤无复发及进展,总生存时间延长至54个月,实现生存获益。
3.基于传统的生化实验方法对咖啡因、香豆素、2,4-D三种作用机制完全不同的化学物质进行毒性检测,发现传统毒性检测方法无法检测到上述三种化学物质剂量低于100μM时的细胞毒性效应。
4.通过对多组学数据进行比较分析,发现细胞在受到外界化学物质的刺激后,磷酸化蛋白质组迅速发生响应,进一步引起转录调控和蛋白翻译进而产生一系列生物学过程。
5.不同组学之间重叠的差异表达特征、重叠的信号通路数量少。
6.通过磷酸化蛋白质组预测的体外起始点(Point of departure,POD)较转录组预测的POD降低7-37倍,并且,磷酸化蛋白质组学可为化学物质安全性评估提供更丰富的信息。
结论1.仅通过WES预测靶向药物难以为HCC患者找到合适的、有效的治疗药物。
2.磷酸化蛋白质组学可能是为晚期HCC患者寻找靶向激酶抑制剂的一种新的、有效的方法,同时可能为靶向药物的跨适应症用药提供理论依据。
3.本研究证实通过多组学研究可以更为全面地了解化学物质效应,有助于减少使用单一组学方法带来的不确定性,可能是未来值得关注的方向。
4.磷酸化蛋白质组学可以灵敏高效地检测化学物质的细胞效应,且是预测体外POD的一种灵敏方法。
5.细胞在受到外界刺激后,可以磷酸化本已存在的蛋白质,利用短调控回路实现快速响应,拓展了细胞通过基因转录、翻译应对细胞外刺激的长调控回路模型,揭示了细胞通过双重调控模式应对外界刺激的新机制。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003447
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003447
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 二氢杨梅素对脑出血小鼠的治疗效果及作用机制研究
{Author}: 李云杰
{Tertiary Author}: 唐洲平
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 脑出血;二氢杨梅素;脂质运载蛋白2;铁死亡;胱氨酸/谷氨酸反转运体;脑出血;二氢杨梅素;Tunel染色;尼氏染色;脑出血;脂质运载蛋白2;基因组学;网络药理学;脑出血;腺病毒转染;NCBI;铁死亡;胱氨酸/谷氨酸反转运体;铁沉积
{Abstract}: 目的:脑出血(Intracerebral Hemorrhage,ICH)的病理机制尚未完全明确,治疗方法也十分有限,大多数患者预后不佳。因此,开发新药改变目前ICH治疗的困境是非常有必要的。二氢杨梅素(Dihydromyricetin,DMY)具有多种生理功能,在脑梗死的治疗研究中也发现了令人满意的疗效。但DMY在ICH中的作用及其潜在机制尚不清楚。本研究目的为探讨DMY治疗ICH小鼠的效果和潜在机制。
方法:本研究在证实DMY对ICH小鼠的有益作用后,通过基因组学和网络药理学方法初步确定DMY可能通过抑制脂质运载蛋白2(Lipocalin-2,LCN2)的表达发挥治疗作用。随后,使用美国国家生物技术信息中心(National Center Of Biotechnology Information,NCBI)数据库获得的数据以及免疫荧光染色(Immunofluorescence,IF)、免疫组化染色(Immunohistochemical,IHC)、蛋白印迹(Western Blot,WB)、酶联免疫吸附法(Enzyme Linked Immunosorbent Assay,ELISA)和实时荧光定量聚合酶链反应(Quantitative Real-Time Polymerase Chain Reaction,q RT-PCR)评估ICH小鼠LCN2基因表达及蛋白水平;将过表达LCN2的腺病毒注射到C57BL/6J小鼠基底节中,并使用DMY灌胃治疗,并进一步进行一系列回复实验,以确定DMY对LCN2的干预作用以及LCN2在ICH模型中的作用。接下来,首先通过WB、铁染色、电镜观察检测各组小鼠脑组织的铁死亡和铁沉积情况;然后通过蛋白质组学探索LCN2的下游靶点;最后使用计算对接分析、免疫共沉淀和分子生物学等方法验证该机制。
结果:DMY可以减少ICH小鼠血肿量,改善小鼠神经行为异常,减少脑组织细胞凋亡和异常神经元数量。基因组学和网络药理学结果提示LCN2可能是DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。ICH后脑组织中LCN2表达增加,DMY可以抑制LCN2的表达。随后的回复实验证实过表达LCN2后可以逆转DMY对ICH小鼠的治疗效果,说明LCN2是DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。LCN2是一种与铁转运和铁死亡密切相关的蛋白,首先评估DMY/LCN2对ICH小鼠脑组织铁沉积和铁死亡的影响。结果显示经DMY处理后,环加氧酶2(Cyclooxygenase-2,COX2)和磷酸化细胞外调节蛋白激酶(Phosphate Extracellular Regulated Protein Kinase,p-ERK)的表达明显降低,电镜下显示的异常线粒体数量也减少。过表达LCN2可部分逆转这些改善。以上结果表明LCN2可以促进ICH后的铁死亡,DMY通过抑制LCN2表达减轻铁死亡。然后,蛋白质组学发现溶质载体家族3成员2(Solute Carrier Family 3 Member 2,SLC3A2)可能是LCN2促进铁死亡的下游靶点。最后发现,LCN2在ICH后可以与胱氨酸/谷氨酸反转运体(Cystine/Glutamate Reverse Transport System,system Xc-)的组成部分SLC3A2紧密结合,抑制下游谷胱甘肽(Glutathione,GSH)的合成和谷胱甘肽过氧化物酶4(Glutathione Peroxidase-4,GPX4)的表达,进而促进铁死亡进程。而DMY可以通过抑制LCN2的表达逆转这一过程。这进一步验证了前述的结论。
结论:DMY可以通过抑制LCN2的表达发挥治疗ICH作用。其潜在机制为DMY逆转LCN2对systerm Xc-的抑制作用,从而减轻脑组织铁死亡,发挥治疗效果。
第一部分:DMY改善ICH小鼠模型神经功能
目的:确定DMY对ICH小鼠的治疗效果。
方法:小鼠进行预防性DMY灌胃治疗7天后构建ICH小鼠模型,并在造模后持续灌胃治疗3天,部分小鼠持续治疗至行为学测评时间点,从而评估DMY对ICH小鼠的治疗作用。实验分组为:(1)Sham+vehicle组,(2)ICH+vehicle组,(3)ICH+DMY组。在ICH造模3天后,处死小鼠进行血肿量测定。同时将脑组织制成石蜡切片,进行末端脱氧核酸转移酶介导的脱氧三磷酸尿苷缺口末端标记法(Terminal Deoxynucleoitidyl Transfrase-Mediated DUTP Nick-End Labeling,Tunel)染色和尼氏染色评估ICH小鼠脑组织细胞凋亡及异常神经元情况。根据相应时间点,对ICH造模前1天、造模后1、3、5、7、14天小鼠进行行为学评分,评估小鼠神经功能缺损情况。
结果:DMY可以降低ICH小鼠血肿量、促进ICH小鼠异常神经功能恢复、减少ICH小鼠血肿周围脑组织细胞凋亡及异常神经元数量。
结论:DMY可以改善ICH小鼠症状,对ICH治疗发挥有益作用。
第二部分:DMY改善ICH神经功能的分子靶点探究
目的:第一部分实验证实DMY可以改善ICH小鼠神经功能。本部分实验目的为寻找DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。
方法:小鼠进行DMY灌胃治疗7天后,构建ICH小鼠模型。ICH造模后持续治疗3天,取脑组织进行基因组学测序,从而探索DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。实验分组为:(1)Sham+vehicle组,(2)Sham+DMY组,(3)ICH+vehicle组,(4)ICH+DMY组。使用基因组学方法寻找小鼠ICH及DMY治疗后的差异基因,网络药理学方法确定DMY治疗ICH小鼠的治疗靶点,通过差异基因和治疗靶点取交集确定DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。
结果:基因组学数据结果显示ICH及DMY治疗后差异基因共有24个,其中14个为ICH后上调经DMY治疗后下调的基因,10个为ICH后下调经DMY治疗后上调的基因。网络药理学方法筛选出178个DMY治疗ICH小鼠的可能靶点。将24个差异基因和178个治疗靶点取交集,显示LCN2可能是DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。
结论:LCN2可能是DMY治疗ICH小鼠的分子靶点。
第三部分:DMY通过抑制LCN2的表达改善ICH小鼠神经功能
目的:前述实验结果显示DMY可能是通过调节LCN2发挥治疗ICH作用。本部分实验验证LCN2在小鼠ICH后的表达变化,DMY对LCN2表达量的影响以及LCN2对DMY治疗ICH小鼠效果的影响。
方法:第一步,小鼠进行DMY灌胃治疗7天后,构建ICH小鼠模型,并在造模后持续治疗3天。实验分组为:(1)Sham+vehicle组,(2)Sham+DMY组,(3)ICH+vehicle组,(4)ICH+DMY组。首先搜索NCBI数据库分析小鼠ICH后LCN2的表达变化。其次在ICH造模3天后处死小鼠,将脑组织制成石蜡切片,部分脑组织处理后保存备用。最后,进行IF、IHC、WB、q RT-PCR和ELISA评估ICH小鼠脑组织和血清中LCN2的表达情况。第二步,小鼠进行DMY灌胃治疗3天后,把过表达LCN2的腺病毒注射到小鼠基底节区,然后继续使用DMY灌胃治疗4天,构建ICH小鼠模型。并在造模后持续治疗3天,部分小鼠持续治疗至行为学测评时间点。实验分组为:(1)ICH+DMY+PBS组,(2)ICH+DMY+OE-Ctrl组,(3)ICH+DMY+OE-LCN2组。在ICH造模3天后,处死小鼠进行血肿量测定,进行WB及q RT-PCR评估腺病毒转染后LCN2表达变化。同时将脑组织制成石蜡切片,进行Tunel染色和尼氏染色评估ICH小鼠脑组织细胞凋亡及异常神经元情况。根据相应时间点,对ICH造模前1天、造模后1、3、5、7、14天小鼠进行行为学评分,评估小鼠神经功能缺损情况。
结果:NCBI数据库结果显示ICH小鼠LCN2表达增多。小鼠ICH后LCN2基因水平及蛋白水平均升高,DMY可以降低ICH小鼠LCN2的表达。腺病毒转染显著提高ICH小鼠LCN2表达量,过表达LCN2可以降低DMY对ICH小鼠的治疗效果。
结论:DMY可以抑制小鼠ICH后LCN2的表达,过表达LCN2可以部分逆转DMY对ICH小鼠的治疗效果。
第四部分:DMY可能通过干扰LCN2与胱氨酸/谷氨酸反转运体的结合抑制ICH小鼠铁死亡
目的:寻找DMY/LCN2治疗ICH小鼠的下游分子机制。
方法:小鼠进行DMY灌胃治疗3天后,把过表达LCN2的腺病毒注射到小鼠基底节区,然后继续使用DMY灌胃治疗4天,构建ICH小鼠模型。并在造模后持续治疗3天,部分小鼠持续治疗14天。实验分组为:(1)Sham+vehicle组,(2)ICH+vehicle组,(3)ICH+DMY+PBS组,(4)ICH+DMY+OE-Ctrl组,(5)ICH+DMY+OE-LCN2组。首先通过WB检测小鼠脑组织铁死亡相关蛋白水平,使用活性氧(Reactive Oxygen Species,ROS)试剂盒检测脑组织ROS水平。ICH造模3天和14天后处死小鼠,将脑组织制成石蜡切片,进行铁染色评估ICH小鼠脑组织铁沉积情况。ICH造模14天后,电镜观察ICH小鼠铁死亡微观形态。最后,使用蛋白质组学、分子对接和免疫共沉淀方法探索DMY/LCN2改善ICH小鼠铁死亡的下游分子通路,并进行相关蛋白检测验证该通路。
结果:DMY/LCN2可以改善ICH小鼠铁沉积、减轻铁死亡、降低铁死亡通路相关蛋白水平和活性氧水平。systerm Xc-是DMY/LCN2的下游分子通路。DMY通过抑制LCN2与systerm Xc-的结合发挥治疗ICH小鼠的作用。
结论:DMY通过抑制LCN2与systerm Xc-的结合减轻ICH小鼠铁死亡,从而发挥治疗作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.000175
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.000175
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于18F-FDG PET和多参数MRI的机器学习模型在脑胶质瘤中的应用研究
{Author}: 张力强
{Tertiary Author}: 李咏梅
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 扩散加权成像;表观扩散系数;胶质母细胞瘤;孤立性脑转移瘤;胶质瘤;磁共振成像;突变;表观扩散系数;胶质瘤;预后;总生存率;磁共振成像;基因组学;磁共振成像;星形细胞瘤;深度学习
{Abstract}: 第一部分 结合扩散加权成像和18F-FDG PET成像的综合影像组学模型区分胶质母细胞瘤和孤立性脑转移瘤
目的:基于常规MRI(conventional MRI,cMRI)的影像组学模型在区分胶质母细胞瘤(Glioblastoma multiforme,GBM)和孤立性脑转移瘤(Solitary brain metastases,SBM)方面的效能有待提高。因此,本研究旨在构建一种新的综合影像组学模型,以提高区分GBM和SBM的效能。
材料与方法:收集100例孤立性脑肿瘤患者(50例GBM,50例SBM)并随机分配到训练组(n=80)和验证组(n=20)。通过对比增强T1加权成像(CE-T1WI)、T2加权成像(T2WI)、表观扩散系数(ADC)和18F-氟代脱氧葡萄糖正电子发射断层扫描(18F-FDG PET)图像,共获得4424个影像组学特征。使用具有5折交叉验证的偏最小二乘法(Partial least squares,PLS)回归分析不同影像组学特征和不同参数之间的相关性。执行交叉有效性分析以判断新的主成分或新的特征维度是否可以显著提高最终预测效果。所有影像组学特征中具有有效解释的主要成分被投影到低维空间(本研究中为2D)。然后将新投影映射的有效特征发送到随机森林分类器预测结果。使用受试者工作特征(Receiver operating characteristic,ROC)曲线下面积(Area under curve,AUC),比较综合影像组学模型、其他影像组学模型和非影像组学方法之间区分GBM和SBM的效能。
结果:通过PLS的交叉有效性分析,将数百个影像组学特征投影到一个新的二维空间中,以完成影像组学模型的构建。与使用DWI+18F-FDGPET(AUC=0.93,p=0.014)、cMRI+DWI(AUC=0.089,p=0.011)、cMRI+18F-FDG PET(AUC:0.91,p=0.015)的联合影像组学模型以及使用 cMRI(AUC=0.85,p=0.018)、DWI(AUC=0.84,p=0.017)和 18F-FDGPET(AUC=0.85,p=0.021)的单一影像组学模型相比,综合影像组学模型(AUC=0.98)均显示出更高的诊断效能。综合影像组学模型(AUC=0.98)也显示出明显优于任何单一 ADC、SUV或TBR参数(AUC=0.57-0.71,p<0.05)的效能。综合影像组学模型在训练组(AUC=0.98)和验证组(AUC=0.93)均表现出优于任何其他模型和方法的效能,同时也显示出鲁棒性。
结论:相比以往类似的研究,结合DWI和18F-FDG PET的综合影像组学模型能够很大程度提高区分GBM与SBM的效能。
第二部分 基于18F-FDG PET和多参数MRI的临床影像组学综合模型预测IDH突变型低级别胶质瘤ATRX突变状态
目的:构建一种基于18F-氟代脱氧葡萄糖正电子发射断层扫描(18F-fluorodeoxyglucose positron emission tomography,18F-FDG PET)和多参数MRI的临床影像组学综合模型,预测异柠檬酸脱氢酶(Isocitrate dehydrogenase,IDH)突变型低级别胶质瘤(Lower-grade gliomas,LGGs)α地中海贫血/智力低下X连锁(Alpha-thalassemia/mental retardation X-linked,ATRX)基因突变状态。
材料与方法:纳入102名诊断为IDH突变型LGGs的患者(其中ATRX突变型47名,ATRX野生型55名),对其临床及影像资料进行回顾性分析。从MR结构像(对比增强T1加权成像,CE-T1WI;T2加权成像,T2WI)、MR功能像(扩散加权成像,DWI;动态磁敏感对比增强灌注加权成像,DSC-PWI)和PET代谢像(18F-FDG PET)一共提取5540个影像组学特征。将最佳多参数影像组学模型与三个临床参数整合起来,使用随机森林算法构建临床影像组学综合模型。通过受试者工作特征(Receiver operating characteristic,ROC)和决策曲线分析(Decision curve analysis,DCA)评估模型的预测效能。
结果:最佳多参数模型(18F-FDG PET+ADC+CE-T1WI)包括MR结构像(CE-T1WI)、MR功能像(ADC)和PET代谢像(18F-FDG PET),训练组和验证组的曲线下面积(AUC)分别为0.971和0.962。整合最佳多参数模型(18F-FDGPET+ADC+CE-T1WI)和三个临床参数(KPS、SFSD和ATGR)的临床影像组学综合模型显示了最佳的预测效能,在训练组和验证组中的AUC分别为0.987和0.975。
结论:基于18F-FDG PET和多参数MRI且同时整合了代谢像、结构像和功能像的临床影像组学综合模型能够准确预测IDH突变型LGGs的ATRX突变状态。
第三部分 基于18F-FDG PET和多参数MRI的综合影像组学模型术前预测低级别胶质瘤的总生存率和化疗获益:一项多中心研究
目的:构建一种多中心综合影像组学模型预测低级别胶质瘤(Lower-grade gliomas,LGGs)的总生存率(Overall survival,OS)和化疗获益。
材料与方法:分别从每个患者T2WI、DWI和18F-FDGPET图像中提取1 106个影像组学特征。采用最小绝对收缩和选择算子(Least absolute contraction and selection operator,LASSO)Cox 回归进行特征选择和影像组学模型构建。影像组学模型在训练组(n=72)中构建,并在外部独立验证组(n=30)中验证。通过将影像组学特征添加到包含临床病理变量的临床病理诺模图中,构建影像组学诺模图预测LGGs 的 OS。
结果:与基于T2WI(C指数为0.814)、ADC(C指数为0.750)、18F-FDG PET(C 指数为 0.829)、T2WI+ADC(C 指数为 0.758)、T2WI+18F-FDGPET(C 指数为 0.844)和 ADC+18F-FDG-PET(C 指数为0.820)的影像组学模型相比,综合影像组学模型(T2WI+ADC+18F-FDG PET)显示出更好的预测能力(C指数为0.874)。在预测LGGs患者的OS方面,结合综合影像组学模型(T2WI+ADC+18F-FDG PET)和临床病理变量的影像组学诺模图优于临床病理诺模图(C指数:0.921 vs 0.784;p<0.001)。高风险患者比低风险患者从TMZ化疗中获益更多。
结论:基于T2WI、ADC和18F-FDGPET的综合影像组学模型是LGGs患者总生存率的预测指标。此外,它可以在术前确定哪些LGGs患者从TMZ化疗中获益更多。
第四部分 基于MRI的深度学习网络结合注意力机制预测IDH突变型星形细胞瘤CDKN2A/B纯合性缺失状态
目的:构建一种基于MRI的高精度深度学习方法,预测异柠檬酸脱氢酶(IDH)突变型星形细胞瘤的细胞周期蛋白依赖性激酶抑制剂2A/B(Cyclin-dependent kinase inhibitor 2A/B,CDKN2A/B)纯合性缺失状态。
材料与方法:从癌症图像档案(The cancer imaging archive,TCIA)和癌症基因组图谱(The cancer genome atlas,TCGA)中分别获得234名受试者的多参数脑部MR图像和相应的基因组信息(111例CDKN2A/B纯合性缺失阳性,123例CDKN2A/B纯合性缺失阴性)。基于包括CE-T1WI和T2WI在内的MR图像,在ResNet和ConvNeXt网络的基础上结合自注意力机制,构建两个独立的多序列网络(ResFN Net和FNNet)对CDKN2A/B纯合性缺失状态进行分类。通过三方交叉验证总结了网络的效能,并进行ROC分析。
结果:ResFN Net的平均交叉验证准确性(Accuracy,ACC)为0.813。ResFN Net的平均交叉验证曲线下面积(The area under the curve,AUC)为0.880。FN Net的平均交叉验证ACC和AUC分别为0.923和0.970。比较两个网络(ResFNNet和FNNet)的所有序列组合,CE-T1WI和T2WI的序列组合表现最好,ACC和AUC分别为0.824、0.897和0.897、0.957。
结论:基于ConvNeXt网络的FNNet深度学习网络在预测IDH突变型星形细胞瘤的CDKN2A/B纯合性缺失状态方面取得了很好的效能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2023.001712
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2023.001712
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于转录组学的风险评分模型构建及NPRL2在肾透明细胞癌对舒尼替尼敏感性中的作用研究
{Author}: 杜晓益
{Tertiary Author}: 唐伟
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肾透明细胞癌;TCGA;预后;药物敏感;肾透明细胞癌;NPRL2;舒尼替尼;敏感性
{Abstract}: 第一部分 肾透明细胞癌中与3p21.3肿瘤抑制基因簇相关的亚型鉴定和风险评分模型构建目的:肾透明细胞癌(clear cell renal cell carcinoma,ccRCC)是泌尿系统中最常见的恶性肿瘤之一,由于其与染色体3p基因区域的肿瘤抑制基因密切相关,因此研究这些基因的功能对于理解肾透明细胞癌的起始和发展具有重要意义。基于公共数据库,对位于染色体3p21.3肿瘤抑制基因簇的8个基因进行综合分析,鉴定相关的分子亚型,并构建一种新的风险评分模型,用于对肾透明细胞癌患者进行风险分层,判断预后情况和预测药物敏感性。方法:1.基于癌症基因组图谱(The Cancer Genome Atlas,TCGA)数据库的肾透明细胞癌的临床资料和全转录组数据,结合GEPIA数据库,分析了 8 个基因(HYAL2,TUSC2,RASSF1,NPRL2,CYB561D2,TMEM115,CACNA2D2,ZMYND10)的表达情况和预后价值。采用STRING 数据库构建蛋白质相互作用(protein-protein interaction,PPI)网络识别核心基因,以及使用斯皮尔曼相关性分析探索8个基因间的相关性。2.采用共识聚类算法对肾透明细胞癌患者进行聚类分析,并使用组成成分分析(principal component analysis,PCA)确定了每个肾透明细胞癌患者的风险评分。3.基于基因本体数据库(Gene Ontology,GO)、京都基因和基因组百科全书(Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes,KEGG)进行功能富集分析。4.使用Kaplan-Meier分析进行了生存分析,绘制接受者操作特征(receiver operating characteristic,ROC)曲线并计算曲线下面积(area under curve,AUC)来评估风险评分的预测能力。采用单因素Cox回归分析和多因素Cox回归分析,评估风险评分和基本临床特征是否为独立预后因素。通过“rms”软件包整合独立预后因素构建列线图。5.采用单样本基因集富集分析(single sample gene set enrichment analysis,ssGSEA)和CIBERSORT算法进行肿瘤免疫浸润微环境的评估。6.基于癌症药物敏感性基因组学(Genomics of Drug Sensitivity in Cancer,GDSC)数据库计算半抑制浓度(half maximal inhibitory concentration,IC50)进行药物敏感性分析。结果:1.通过比较TCGA数据库中肾透明细胞癌和癌旁组织的转录组数据后,发现8个基因的表达均存在差异。PPI网络和相关性分析进一步鉴定表明NPRL2可能是8个基因中的枢纽基因。2.根据这8个基因的表达情况,采用共识聚类算法,成功将肾透明细胞癌患者分为了两种亚型,这两种亚型在预后、临床病理特征和肿瘤微环境浸润等方面存在显著差异。3.通过筛选出这两个亚型间与预后相关的差异表达基因,根据这些基因的表达情况,同样可以用共识聚类算法将肾透明细胞癌患者归为两种基因亚型,这两种基因亚型的预后也存在显著差异。4.通过PCA算法建立了风险评分模型。风险评分模型可以预测肾透明细胞癌患者的预后,高风险组患者的总生存期(Overall Survival,OS)明显短于低风险组的患者,且风险评分模型与肿瘤的分期和分级相关。通过ROC曲线计算的1年、3年和5年的AUC值分别为0.692、0.692和0.694,表明了风险评分模型对肾透明细胞癌患者的生存预测具有较好的准确性。单因素Cox回归分析和多因素Cox回归分析发现风险评分是肾透明细胞癌预后的独立风险因素。同时发现不同风险评分组的病人在肿瘤免疫浸润和对药物的敏感性存在显著差异。5.我们使用独立预后因素风险评分、年龄、临床分期和病理分级构建的列线图,能够有效的预测肾透明细胞癌患者1年、3年、5年的预后。结论:位于3p21.3肿瘤抑制基因簇的8个基因能够将肾透明细胞癌患者聚类分层,构建的风险评分模型能够预测肾透明细胞癌患者的预后及药物敏感性。我们的发现能够为以后临床实践中肾透明细胞癌患者的风险分层、预后评估及个体化治疗提供参考。第二部分 NPRL2在肾透明细胞癌对舒尼替尼敏感性中的作用研究目的:第一部分中我们基于8个基因构建的风险评分模型能够预测肾透明细胞癌患者的预后和药物敏感性,筛选出了 8个基因中的枢纽基因NPRL2。第二部分我们将进一步在细胞层面及动物层面探究NPRL2能否影响肾透明细胞癌对舒尼替尼的敏感性,并探索NPRL2影响肾透明细胞癌对舒尼替尼敏感性的相关机制。方法:1.采用肾透明细胞癌细胞系786-0和769P构建稳定过表达NPRL2的细胞株,并使用荧光定量PCR(quantitative real time polymerase chain reaction,qRT-PCR)和 Western blot 的方法验证 NPRL2的表达效率。2.采用CCK-8检测药物的细胞毒性,平板克隆实验检测细胞的集落形成的能力。使用细胞划痕实验和Transwell实验检测细胞的迁移及侵袭能力。通过流式细胞技术检测细胞的凋亡情况。3.采用生物信息学技术评估NPRL2与上皮细胞-间充质转化(epithelial-mesenchymal transition,EMT)和 PI3K/AKT/mTOR 信号通路的相关性。通过Western blot实验来探索NPRL2影响肾透明细胞癌细胞对舒尼替尼敏感性的可能机制。4.最后,通过裸鼠构建动物移植瘤模型,在体内探索NPRL2对肾透明细胞癌细胞舒尼替尼敏感性的影响。结果:1.CCK-8检测的结果显示,在相同浓度的舒尼替尼处理下,过表达NPRL2组细胞的存活率较对照组显著下降。2.克隆形成实验结果显示,过表达NPRL2后,细胞的集落形成能力显著下降;在相同浓度的舒尼替尼处理下,过表达NPRL2组细胞的集落形成能力较对照组进一步下降。3.细胞划痕实验和Transwell实验结果显示,过表达NPRL2后,细胞的迁移和侵袭能力显著下降;过表达NPRL2后增加了舒尼替尼对细胞迁移和侵袭能力的抑制作用。4.流式细胞计数的结果显示,过表达NPRL2后细胞的凋亡率较对照组增加;过表达NPRL2后增加了舒尼替尼促细胞的凋亡。5.生物信息学分析显示NPRL2与EMT和PI3K/AKT/mTOR信号通路负相关。Western blot结果显示,过表达NPRL2后,凋亡相关的标记物和EMT相关的标记物表达量下降,PI3K/AKT/mTOR信号通路的磷酸化水平下降;相同浓度舒尼替尼处理下,上述蛋白的表达量进一步下降。6.裸鼠皮下成瘤实验结果显示,相较对照组,过表达NPRL2后,肿瘤体积和重量减小;同时发现过表达NPRL2加舒尼替尼处理组的肿瘤体积及重量均最小;Western blot结果显示了蛋白的变化情况,表明了过表达NPRL2在体内增强了肾透明细胞癌对舒尼替尼的敏感性。结论:本研究发现了 NPRL2能够影响肾透明细胞癌的生物学功能,NPRL2能通过促进凋亡,抑制EMT,降低PI3K/AKT/mTOR信号通路的活性来影响肾透明细胞癌对舒尼替尼的敏感性。我们的发现可能为肾透明细胞癌提供一种新的辅助治疗靶点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2023.001694
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2023.001694
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 工蜂劳动分工与其肠道微生物互作关系及机制研究
{Author}: 王康
{Tertiary Author}: 吉挺
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蜜蜂;劳动分工;肠道微生物;生理基础;营养信号通路
{Abstract}: 由于自然环境无法提供持续、稳定的发育条件,物种进化出表型可塑性能力来迅速适应不断变化的外部环境。工蜂从内勤到外勤任务转变的时间不固定,取决于群体整体利益。因此,工蜂的劳动分工被认为是一种表型可塑性,是工蜂根据蜂群需要改变生理和行为从而获得群体利益最大化的体现。前人的大量营养操纵实验已经证明在工蜂劳动分工建立过程中,营养信号通路起到至关重要的调控作用。蜜蜂肠道中栖息着大量与宿主形成互惠关系的共生菌,它们已经被证实能够通过促进花粉等营养物质的消化分解参与宿主营养信号通路。然而,工蜂劳动分工与其肠道微生物关系的研究处于空白。鉴于此,本实验提出肠道微生物可能通过营养信号通路参与工蜂劳动分工建立的观点。本论文通过生物信息学方法对内、外勤工蜂肠道微生物的数量、组成结构和功能进行差异比较;分析二者肠道微生物间的差异是否受到宿主分工过程花粉营养变化的影响;再比较内、外勤差异的肠道微生物能否对调控宿主分工的脂质合成产生影响,并通过宏基因组学和代谢组学阐述具体调节机制。本研究围绕工蜂劳动分工与其肠道微生物之间的关系开展研究,以期填补肠道微生物调控工蜂社会性行为的研究空白,为昆虫行为可塑性进化和分子神经机制研究提供新的思路。全文主要研究结果如下:1.内、外勤工蜂肠道菌数量、组成和功能差异分析通过绝对定量16S rRNA基因测序技术对自然蜂群中不同日龄和操纵蜂群中相同日龄的内、外勤蜂肠道菌拷贝数和结构组成进行比较,发现不管是在自然状态还是人工操纵蜂群中,内、外勤蜂之间肠道微生物绝对丰度和组成结构均存在显著差异。自然蜂群中,外勤蜂肠道菌绝对丰度显著低于内勤蜂的(P<0.01),集中在4种核心共生菌Lactobacillus Firm-5、Lactobacillus Firm-4 和 Bifidobacterium(P<0.05)以及 Gilliamella apicola,且它们的相对丰度也显著降低(P<0.05)。操纵蜂群中相同日龄内、外勤蜂肠道微生物之间的差异没有自然蜂群中的明显,外勤蜂肠道内细菌总量低于内勤蜂的,减少的菌簇主要为L.Firm-5和Bifidobacterium(P<0.05),相对丰度变化的也只有Bifidobacterium(P<0.01)。此外,结果还发现外勤蜂肠道内核心共生菌的占比下降,表明其优势生态位逐渐丢失。对公开数据库中内、外勤蜂肠道微生物宏基因组数据进行分析,再次证实外勤蜂肠道细菌总拷贝数低于内勤蜂,并且其含有更少的糖苷水解酶和碳水化合物结合结构域。KEGG信号通路分析显示外勤蜂肠道菌在脂质代谢、淀粉和蔗糖代谢、果糖和甘露糖代谢以及氨基糖和核苷酸糖代谢方面能力显著降低(P<0.01),表明核心共生菌优势生态位的降低导致外勤蜂肠道菌在促进宿主消化和利用营养物质方面能力不如内勤蜂肠道菌。本章节结果表明内、外勤蜂肠道微生物之间组成结构和功能存在显著差异,尤其是在调控宿主劳动分工的营养信号通路方面。2.花粉营养对工蜂肠道微生物的塑造对实验室笼养蜜蜂采食规律研究发现,随着日龄的增加工蜂对蔗糖的需求程度逐渐超越花粉。即使在两种营养均充足的情况下,蜜蜂依然在8日龄后逐渐放弃对花粉的采食。对宿主处于有花粉和无花粉营养状态下,微生物在其肠道内的定殖情况开展研究。结果发现花粉组蜜蜂肠道菌总量极显著高于无花粉组的蜜蜂肠道菌总拷贝量(P<0.001),大约高出20倍,所有核心菌簇均呈现极显著增加趋势(P<0.001)。肠道菌组成结构比较发现花粉组工蜂肠道内能够形成以5种共生核心菌簇为优势物种的稳定微生物结构,但无花粉组工蜂无法形成正常的肠道微生物结构,只有L.Firm-5这一种菌簇能够定殖,相对占比超过95%。进一步比较在宿主摄入不同程度花粉营养条件下,细菌在工蜂肠道内的定殖情况。结果发现肠道细菌总量并不随着营养程度的变化而变化,采食10、5和1天花粉营养的工蜂个体间肠道菌总拷贝数量并无显著差异(P<0.05)。然而,随着宿主摄入花粉营养的减少,核心菌群的优势生态位逐渐丢失,L.Firm 5、L.Firm 4、Bifidobacterium和G.apicola绝对和相对丰度呈现不同程度的减少,与自然内、外勤工蜂肠道内微生物差异相似。本章结果表明对花粉营养摄入的减少是内、外勤蜂肠道微生物差异的原因之一3.肠道微生物对工蜂营养吸收的影响对实验室笼养蜜蜂脂质沉积规律研究发现,随着日龄的增加,工蜂由食物营养转化而来的脂质含量不断增加。将内、外勤蜂肠道微生物分别接种给无菌蜂,发现接种外勤蜂肠道微生物的工蜂在对花粉营养物质的利用能力上不如接种内勤蜂肠道微生物的工蜂,拥有更少的腹部甘油三酯积累(P<0.05)和卵黄原蛋白的表达(P<0.05)。证明外勤蜂脂质的减少不仅仅是因为采食花粉的减少,对花粉利用效率低下也是原因之一。因此,肠道微生物能够通过参与工蜂营养信号通路,为宿主劳动分工的建立做好生理准备。4.肠道微生物促进工蜂营养吸收机制研究宏基因组学结果发现5株来自L.Firm 5、2株来自Bifidobacterium和1株来自G.apicola的菌株在接种外勤蜂肠道微生物的工蜂肠道内含量显著降低(P<0.05)。将细菌基因组数据比对到碳水化合物活性酶数据库,共鉴定到45种差异碳水化合物酶(P<0.05),其中只有一种糖苷水解酶家族100(CH100)在接种外勤蜂肠道微生物的工蜂肠道内显著高表达(P<0.05),其余44种包括糖苷水解酶和多糖裂解酶等均显著低表达(P<0.05)。KEGG数据库注释结果发现脂质代谢通路、果糖和甘露糖代谢、赖氨酸降解以及脂肪消化和吸收等通路在接种外勤蜂肠道微生物的工蜂中显著降低(P<0.05)。将宏基因组数据比对直系同源蛋白数据库,共筛选到82个差异功能蛋白(P<0.05),其中差异最显著的就是与脂肪合成相关的脂肪酸/磷脂生物合成酶(P<0.001)。代谢组学再次证实了外勤蜂肠道菌在促进宿主对营养物质吸收利用能力不如内勤蜂肠道菌,在接种外勤蜂肠道菌的工蜂肠道内检测到更少的氨基酸、寡糖以及有机酸(P<0.05)等小分子代谢物,还发现能够将糖和氨基酸转化为脂肪酸的三羧酸循环代谢减弱,最终导致宿主脂质合成的减少。此外,本章节分离并验证了差异菌株L.Firm-5、Bifidobacterium和G.apicola菌和花粉营养的互作,发现花粉营养均能显著增加这三种菌在肠道内的定殖数量(P<0.05),但是单独菌株并不能促进腹部vg基因的表达(P>0.05),表明单菌株对宿主吸收营养的促进作用能力有限。综合以上结果可以得出结论:工蜂肠道微生物与宿主劳动分工之间存在互作关系,工蜂劳动分工过程花粉营养的改变能够重塑肠道微生物,肠道微生物的改变又进一步影响能够调节工蜂劳动分工的生理变化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000003
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 四川金粟兰基因组和核心被子植物早期演化的研究
{Author}: 马健翔
{Tertiary Author}: 刘建全;杨勇志
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 四川金粟兰基因组;系统发育基因组学;被子植物的系统发育;系统发育冲突;不完全谱系筛选
{Abstract}: 被子植物（Angiosperms）是地球上分布范围最广、多样化最高、适应性最强的陆生植物类群,极大地影响了其它生物类群的演化进程。然而,由于被子植物的分化早期经历了快速的辐射进化,其内部演化关系迟迟未被解决,这一问题也被称为达尔文的“恼人之谜”。经过前人长期的努力,目前普遍认为被子植物可以分为:基部被子植物（Basal angiosperms）和核心被子植物（Mesangiospermae）。其中基部被子植物仅包含三个目:无油樟目（Amborellales）、睡莲目（Nymphaeales）、木兰藤目（Austrobaileyales）,也被统称为ANA grade。而核心被子植物包含了～99.95%的被子植物,又可被划分为五大类群:单子叶（Momocots）、双子叶（Eudicots）、木兰类（Magnoliids）、金鱼藻目（Ceratophyllales）和金粟兰目（Chloranthales）,它们之间的演化关系一直存在争议。近年来,随着测序技术的发展,各类群代表物种全基因组测序相继完成,其各自的进化历程均有了坚实而可靠的证据,但金粟兰目植物的基因组尚处于空白,极大地阻碍了我们对其演化历史和核心被子植物主要类群间进化关系的理解。为此,我们以四川金粟兰（Chloranthus sessilifolius,2n=2×=30）为代表,采用多种测序手段和方法构建了第一个金粟兰目植物的参考基因组,使用系统发育基因组学和比较基因组学的方法,解析了被子植物早期演化历程和四川金粟兰特殊性状的演化机制,主要研究结果如下:构建高质量四川金粟兰参考基因组。结合Nanopore、Hi-C和Illumina测序技术,组装了四川金粟兰的高质量染色体水平的基因组,其大小为2,168.73 Mb,Contig N50高达53.74 Mb,共注释到34,065个蛋白编码基因。与其他物种相比,四川金粟兰的转座子大量插入到内含子中,产生了显著更高比例的长基因。四川金粟兰基因组只经历过一次全基因组加倍（WGD）事件,且与其他类群的加倍事件相互独立。此外,近期的转座子大规模扩张是其基因组变大的主要原因。厘清核心被子植物不同类群间演化关系。通过多种系统发育基因组学分析,包括单拷贝基因、低拷贝基因和共线性基因集,构建了串联树和溯祖树,同时评估了长枝吸引、物种选择和同源聚类方法等的影响,最终获得了高可信度的拓扑结构,即金粟兰目和木兰类具有最近的亲缘关系,且他们一起与金鱼藻目+双子叶植物构成姐妹关系,而单子叶植物是其它所有核心被子植物的姐妹枝。系统发育异质性评估。我们采用多种方法评估了基因树或叶绿体树与物种树不一致的情况,着重评估了不完全谱系筛选（ILS）和杂交事件对此冲突的贡献。通过Phylo Networks分析鉴定到了三次可能的杂交事件,可以解释部分的树形冲突。然而值得注意的是五大类群之间的分化时间仅有23个百万年（158～135 Mya）,如此短的分化时间,ILS可能发挥了更为主要的作用。使用theta参数对每个内部分支发生ILS的概率进行评估发现,除了木兰类和金粟兰目的姐妹关系较为稳定外,其他类群间都具有较高的theta值,尤其是金鱼藻目+双子叶的祖先分枝具有较高的theta值。基于Phyabse和Dendro Py的树形模拟表明,当存在ILS时模拟的树形和真实树形具有高度一致性（R2>0.99）,而不存在ILS的模拟树形与真实树形则具有较低的相关性。这些结果都表明了ILS在核心被子植物内部的演化中发挥了重要作用。四川金粟兰特殊性状的演化机制。四川金粟兰没有花被,只有雄蕊和雌蕊。通过转录组分析,发现ABCE模型中的A基因在雄蕊裂片中有很高的表达水平,且四类基因的表达均缺乏组织特异性。进一步通过跨物种的比较分析,发现经典的ABCE模型基因的表达模式似乎只发生在核心双子叶植物中。此外,还鉴定了萜类生物合成相关的基因家族,其中HMGR、DXS、TPS-a和TPS-c等基因家族的扩张是其富含萜类化合物的原因之一。总之,通过金粟兰目植物的基因组测序和系统发育学分析,厘清了核心被子植物主要类群之间的进化关系,明确了系统发育冲突的原因,这些成果对于早期被子植物的起源、辐射进化以及适应性进化等研究提供了科学支撑和理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2023.000225
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2023.000225
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 隐蔽型真菌毒素玉米赤霉烯酮-14-葡萄糖苷的毒性释放机制研究
{Author}: 阮豪南
{Tertiary Author}: 杨美华
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 玉米赤霉烯酮-14-葡萄糖苷;天然超分子自组装凝胶;玉米赤霉烯酮;多组学;肠道微生物
{Abstract}: Z14G是世界上广泛污染食品和饲料的隐蔽型真菌毒素之一,已被证实可在肠道微生物中降解为其原型ZEN而产生毒性。我们的研究首次发现Z14G可以形成自组装的超分子凝胶,本文就此发现基于天然超分子凝胶Z14G的“自组装-自释放-自传递”特性对Z14G的自组装原理,自释放规律和自传递毒性进行了深入研究,并通过多组学技术基于“肠道微生物-代谢物-靶点”的角度探讨了 Z14G自身特异性肠道毒性以及Z14G降解为ZEN后导致的肠道免疫毒性机制。1.Z14G自组装凝胶的发现,表征及其自组装原理在本研究中,我们发现Z14G可以在20%的甲醇溶液下以较低的浓度(2 mg/mL)自组装形成凝胶,通过形态表征(形态观察,光学显微镜,SEM,TEM,Cryo-TEM和AFM)、化学表征(傅立叶红外和紫外表征)、流变学测试和分子动力学模拟等方法,探讨了 Z14G的自组装现象及其机理。形态表征结果表明,天然Z14G分子基于温度响应能够自组装成一维纳米纤维,然后进一步延伸和交联生成三维纤维网络,最后固定溶剂分子形成凝胶;化学表征,流变学测试和分子动力学模拟进一步证实了 Z14G凝胶的优异固体样性质,并发现Z14G的自组装的主要驱动力为π-π相互作用、氢键和范德华相互作用。2.Z14G自组装凝胶的体内外释放及其自释放规律为了探索Z14G自组装凝胶在体内外的释放情况,本研究通过微生物关键代谢酶-Caco2细胞/HepG2细胞(MKME-CH)体外连续代谢模型和大鼠代谢模型对Z14G的体内外释放情况进行研究,并通过Z14G关键微生物代谢酶给药及其抑制剂验证实验结合Z14G及其代谢物的测定和Z14G细胞毒性阐明Z14G在KGN细胞中的自释放规律。在MKME-CH模型中,ZEN的AUCZ14G-8h<AUCZEN-8h,这说明对于ZEN直接给药来说,Z14G给药起到了缓释作用,在大鼠代谢模型中,口服Z14G会在大鼠体内持续缓慢释放ZEN,这可能是Z14G自组装凝胶自释放特性的结果。PGF给药组大鼠的Z14G给药代谢实验也证实了 Z14G在动物体内的代谢主要依赖于肠道微生物。Z14G给药KGN细胞实验阐明Z14G只能在细胞外被β-葡萄糖苷酶水解成原型ZEN再进入细胞,而Z14G不能直接进入细胞的客观规律。3.Z14G自组装凝胶的体内毒性增强作用及其自传递机制目前针对Z14G在动物体内的毒理学研究几乎没有任何报道,本研究基于阐明Z14G凝胶的自组装和自释放的机制上,通过大鼠体内毒性模型,将大鼠分为Control组,ZEN组,Z14G-L组和Z14G-H组研究灌胃给药Z14G凝胶对大鼠各组织的毒性,通过HE染色判断Z14G对大鼠的各组织毒性,筛选毒性较大的组织即卵巢(LH和FSH)和肝脏(AST和ALT)的相关指标进行分析,并通过蛋白质组学和蛋白质印迹法对比和验证ZEN与Z14G凝胶给药对大鼠卵巢中蛋白质表达的影响探索Z14G凝胶在大鼠卵巢中的毒性增强机制。结果表明,Z14G凝胶给药可在体内缓慢释放ZEN,通过对CYP450的耗竭导致比ZEN直接给药更强的组织毒性。4.基于肠道微生物介导的Z14G特异性肠道毒性Z14G凝胶给药大鼠毒性实验显示Z14G给药特异性地导致大鼠GALTs的异常增生,将大鼠分为Control组,ZEN组,Z14G-L组,Z14G-H组和PGF-Z14G-H组,我们分别对各组大鼠粪便、血清和肠道进行宏基因组学、代谢组学和蛋白质组学分析,并对多组学进行关联分析。组织病理学研究表明,与ZEN组相比,Z14G导致显著的GALTs的异常增生,伪无菌验证实验中肠道微生物的失活消除了 GALTs的异常增生;粪便宏基因组分析显示,与ZEN组相比,Z14G显著促进了Bifidobacterium和Bacteroides的增殖;血清代谢组学分析显示,与ZEN组相比,Z14G显著降低胆汁酸水平;肠道蛋白质组学分析发现,与ZEN组相比,Z14G显著降低C型凝集素的表达。多组学关联分析支持Z14G被Bifidobacterium和Bacteroides水解成ZEN,同时促进它们的共营养增殖,当ZEN引起肠道受累时,高增殖的Bacteroides会导致凝集素失活,引起淋巴细胞异常归巢,最终导致GALTs的异常增殖。5.ZEN导致肠道免疫抑制的毒性机制除了 Z14G区别于ZEN的特异性肠道毒性机制,我们还通过精准毒理学发现了 Z14G在肠道中降解为ZEN后导致肠道免疫抑制的新机制。将大鼠分为Control组和ZEN组,首先采用组织切片染色、ELISA、Western blot等方法对各组大鼠进行毒理学实验;其次,分别对各组大鼠血清和小肠进行了代谢组学和蛋白质组学分析,并在大鼠脾脏淋巴细胞中进行流式细胞术验证;最后,我们利用生物信息学探讨了 ZEN暴露与癌症之间的潜在相关性。结果表明,ZEN暴露导致肠道出现明显的病理改变和免疫抑制;ZEN暴露显著增加了胆汁酸水平,降低了 omega-3不饱和脂肪酸和溶血磷脂酰胆碱水平;此外,ZEN暴露显著降低了ApoE和LXRs水平,显著上调了肠道MDSCs标志物水平,显著降低了肠道27-HC水平;在大鼠脾淋巴细胞模型中,ApoE或LXRs激动剂显著缓解了 ZEN诱导的免疫抑制;生物信息学分析表明,ZEN暴露导致的ApoE下调可能增加结直肠癌等癌症的风险。综上所述,本论文首次发现了天然毒素Z14G可自组装形成凝胶,基于Z14G凝胶“自组装-自释放-自传递”的特性阐明了 Z14G凝胶在大鼠组织中的毒性增强作用,并通过多组学技术探究了 Z14G基于肠道微生物的特异性肠道毒性和其降解为ZEN后导致肠道免疫抑制的新毒性机制。填补了天然自组装凝胶在毒理学领域的空白,为推进Z14G和完善ZEN的限量标准提供毒理学基础,为防治Z14G和ZEN的急慢性中毒提供理论依据,为真菌毒素毒理学的深入研究提供方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000081
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000081
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新辅助放化疗后局部进展期直肠癌消退程度的影响因素研究及临床评估方法的开发
{Author}: 郑阔
{Tertiary Author}: 张卫
{Publisher}: 中国人民解放军海军军医大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 局部进展期直肠癌;新辅助放化疗;肿瘤消退程度;队列研究;预测模型;蛋白质组学
{Abstract}: 背景:在我国,结直肠癌呈现出直肠癌发病率高于结肠癌、局部进展期直肠癌(Locally advanced rectal cancer,LARC)新发总数多的流行病学特点。LARC由于分期较晚、周围解剖结构复杂,对患者的长期预后和生活质量影响很大。新辅助放化疗(Neoadjuvant chemoradiotherapy,nCRT)作为LARC标准治疗方案的组成部分,能够缩小肿瘤,提高保肛保直肠率,并降低局部复发率。但相当一部分患者在经受nCRT带来不良反应的同时,肿瘤消退不佳甚至进展,而目前临床上尚无nCRT后肿瘤消退程度预测的可靠方法。另一方面,约有11.4%～27.0%的患者在接受nCRT后肿瘤完全消失,但由于目前临床上对肿瘤消退程度缺乏可靠的评估手段,这部分患者中大多仍接受了本可避免的手术治疗。本研究旨在通过总结本中心接受nCRT治疗的LARC患者临床病理特征、影像组学特征、基因组学和蛋白质组学特征,探究nCRT后肿瘤消退程度的影响因素,并开发一种nCRT后肿瘤消退程度临床评估的新方法,以期实现nCRT获益人群的精准识别和nCRT后外科手术的精准施行。方法:本研究包括4个部分。第一部分:回顾性收集2011年1月1日至2021年12月31日期间于本中心开始行nCRT的LARC患者资料,根据纳排标准确定最终的入组患者。根据肿瘤消退程度将患者分为持续完全缓解组(Sustained complete regression,SCR)和非持续完全缓解组(non-SCR)。使用t检验、Mann-Whitney U检验、卡方检验、Fisher精确概率法比较两组之间的临床病理特征差异,采用Logistic回归探究达到SCR的独立影响因素,使用受试者工作特征(Receiver operating characteristic,ROC)曲线下面积(Area under curve,AUC)评估临床指标对肿瘤消退程度的预测价值。第二部分:回顾性收集第一部分研究中部分患者nCRT前MRI下T2加权成像(T2-weighted magnetic resonance imaging,MRI-T2WI)序列图像,手动勾画病灶感兴趣区(Region of interest,ROI),利用软件生成病灶的三维感兴趣体积(Volume of interest,VOI)并提取影像组学特征。在保留一致性良好的特征后,使用逻辑回归、决策树、随机森林、K近邻和支持向量机五种机器学习算法分别建立分类器,以预测nCRT治疗后肿瘤消退程度,判断治疗敏感性和抵抗性。在构建分类器的过程中,采用嵌套重抽样的方法进行参数优化和性能评估,使用ROC曲线方法评估分类器的预测表现。第三部分:收集LARC患者在nCRT前的肿瘤组织和外周血细胞样本,进行基因组学和蛋白质组学特征采集。在基因组学研究中,比较不同肿瘤消退程度患者的基因组学特征差异。在蛋白质组学研究中,将患者根据入组时间划分为训练集和测试集,在训练集中,基于蛋白质组学数据采用一致性聚类的方法将肿瘤分为不同的分子亚型,分析各亚型中与肿瘤消退程度相关的差异表达蛋白质,根据差异表达蛋白质在各亚型中分别建立肿瘤消退程度预测模型,并使用测试集患者的蛋白质组学数据,通过ROC曲线方法评估各分子亚型模型的预测表现。第四部分:回顾性收集LARC患者nCRT治疗后、手术前的内镜和MRI资料,评价基于MRI的肿瘤消退分级系统(MRI-based tumor regression grade,mr TRG)和内镜下病灶形态特征对病理完全缓解(Pathological complete response,p CR)的诊断表现。基于MRI-T2WI和弥散加权成像(Diffusion-weighted imaging,DWI)序列图像上病灶形态特征开发新的MRI下瘢痕裂隙征(MRI-based split scar sign,mr SSS)评分系统,评估该系统的观察者间一致性和对p CR的诊断表现。结果:第一部分:共纳入732例患者,其中SCR组169例,non-SCR组563例。两组之间临床T分期、临床淋巴结转移状态、直肠壁外血管侵犯状态、直肠系膜筋膜侵犯状态、治疗前癌胚抗原(Carcinoembryonic antigen,CEA)水平存在统计学差异。治疗前CEA水平对SCR的发生具有预测能力,AUC值达到0.639(95%CI 0.571～0.706)。多因素分析中,治疗前CEA≥3.36 ng/m L是影响SCR发生率降低的独立因素(OR=0.238,95%CI 0.121～0.467,P<0.001)。血常规及衍生指标水平在SCR组和nonSCR组之间无统计学差异,对SCR是否发生无预测能力。nCRT结束距手术的等待时间影响p CR发生率,当等待时间在第18～19周内,p CR患者占比最高,达到44.4%,在第9～10周内,p CR累积发生率增长最快。随着nCRT后接受的巩固化疗次数增加,患者的p CR率逐渐升高,这种趋势具有统计学意义(P=0.027)。第二部分:共纳入患者235例,其中nCRT敏感组患者104例,抵抗组患者131例。共1158个影像组学特征一致性良好,降低特征共线性后有78个特征参与分类器的构建。使用逻辑回归、决策树、随机森林、K近邻、支持向量机5种机器学习算法构建的nCRT后肿瘤消退程度分类器在训练集中AUC值为0.751～0.832,在测试集中AUC值为0.626～0.818。第三部分:共有144例患者进行蛋白质组学数据采集,其中66例患者进行基因组学特征采集,144例患者中nCRT敏感组68例,抵抗组76例。两组之间TP53、APC、KRAS和BRAF等基因突变率无统计学差异(P>0.05),肿瘤突变负荷(Tumor mutation burden,TMB)无统计学差异(P>0.05),HERC2、BPTF、ADAMTS19和RYR2基因突变率存在统计学差异(P<0.05)。基于蛋白质组学特征,训练集100例患者可分为3个分子亚型,不同亚型中敏感组、抵抗组激活的分子通路各不相同,3个亚型中基于差异表达蛋白质构建的肿瘤消退程度预测模型在训练集中的AUC值分别为0.922、0.898和0.900,在测试集中的AUC值分别为0.762、0.754和0.643。第四部分:共纳入患者483例,其中p CR患者84例。按照内镜下病灶形态特征为正常黏膜/平坦瘢痕/毛细血管扩张诊断p CR的敏感性为0.333,特异性为0.910,准确性为0.810。mr TRG=1诊断p CR的敏感性为0.244,特异性为0.919,准确性为0.772。根据MRI-T2WI和DWI序列图像建立的mr SSS评分系统具有良好的观察者间一致性,Kendall’s W系数为0.899,mr SSS评分=0对p CR诊断的敏感性为0.667,特异性为0.974,准确性为0.902。结论:1.治疗前CEA≥3.36 ng/m L的患者,nCRT后肿瘤完全缓解率较低;在nCRT后适当延长术前等待时间,可以提高p CR的发生率;在nCRT后增加数个周期的巩固化疗能够提高p CR的发生率。2.采用逻辑回归、决策树、随机森林、K近邻、支持向量机5种机器学习算法,均能基于nCRT前影像组学特征构建预测肿瘤消退程度的分类器,影像组学特征对nCRT后肿瘤消退程度具有预测价值,有助于nCRT获益患者的精准识别。3.nCRT敏感和抵抗患者HERC2、BPTF、ADAMTS19和RYR2基因的突变率存在统计学差异;基于蛋白质组学特征能够对LARC进行分子分型,且各亚型中能够基于差异表达蛋白质建立肿瘤消退程度预测模型,揭示了基因组学和蛋白质学特征在nCRT后肿瘤消退程度预测中的重要价值。4.传统内镜下病灶形态特征和mr TRG对于nCRT后肿瘤消退程度的评估效能不佳,基于MRI-T2WI和DWI序列图像建立的mr SSS评分系统观察者间一致性良好,对p CR诊断效能好,有助于nCRT后治疗决策的制定。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26998/d.cnki.gjuyu.2023.000052
{DOI}: 10.26998/d.cnki.gjuyu.2023.000052
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 东南沿海小型野生动物及其寄生蜱虫携带重要人兽共患病原体组学、流行分布、遗传特征与潜在致病性研究
{Author}: 朱长强
{Tertiary Author}: 史春梦
{Publisher}: 中国人民解放军陆军军医大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人兽共患病原体;宏基因组学;野生动物;蜱虫
{Abstract}: 背景:近十年全球见证了埃博拉(Ebola)、寨卡病毒(ZIKA)等新发传染病和猴痘病毒(MPXV)重新肆虐,以及新冠疫情的持续爆发,对全球经济和社会发展造成严重影响。在过去的70年里,超过80%的新发传染病暴发是由人兽共患或蜱媒传播的病原体引起的,其中野生动物是诸多人兽共患病原体的重要宿主,蜱虫是80多种新发蜱传疾病的传播媒介。为追踪新型冠状病毒(Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus-2,SARS-Co V-2)来源,野生动物携带病原体研究成为关注重点,它们在特定情况下可能增加人兽共患病原体溢入人类的概率,造成疫情不断传播扩散。对野生动物及其寄生蜱虫携带病原体开展流行病学研究,阐明其病原体本底是前瞻性控制传染病疫情的前提;同时持续监测潜在的人兽共患病原体,尽早发现和鉴定已知或未知病原体也是应对新发再现传染病传播的有效手段。东南沿海方向是我国重要的战略要地且经济发达、人口密集、物资流动频繁。该地区生态环境复杂多样,适合许多野生动物及媒介生物繁衍,是多种人兽共患病的流行区和疫源地,严重影响当地军民健康。特别是部队在该地区行军、野营、演习演训中,容易受到各种人兽共患病的严重威胁。因此需加强该地区人群、野生动物及其寄生蜱虫所携带病原的监测、鉴定及潜在流行风险评估工作,防止野生动物源及蜱传(特别是刺猬、蜱虫)病原的跨种传播的可能;同时了解该地区重要人兽共患病原体的本底信息及传播规律,能够有效提高该地区针对新发传染病的反应和控制能力,以及做好应对该战略方向突发生物威胁的防御准备。为了解东南沿海地区生物威胁因子本底信息,在该地区开展了小型野生动物及其寄生蜱虫携带重要人兽共患病原体组学、流行分布、遗传特征与潜在致病性研究。方法:1.样本采集和鉴定:选取东南沿海代表性病原监测哨点作为采样点,从2017年～2022年在该地区进行采样,采用粘鼠板捕获鼠形动物,在人工坑道、山洞用网兜捕获蝙蝠,小型野生动物通过在当地林业部门、山林附近的监测哨点进行样本收集,蜱虫主要在动物体表采集,之后对采集的样本进行形态学和分子生物学种群鉴定。2.宏基因组学测序:样本RNA提取、纯化与富集,构建测序文库及用测序仪测序;基于生物信息学分析,完成序列分类、病原reads组装及注释。3.病原体检测:提取样本核酸,设计病原体检测引物,采用普通/巢式PCR对东南沿海6省12市县采集的1096只小型野生动物及蜱虫样本进行重要人兽共患病原体筛查;基于ELISA技术对东南沿海8个哨点医院采集的1786份人群血清样本进行5种重要人兽共患病特异性Ig G检测。4.病原体遗传特征分析:基于MAGE 7.0、RDP4、Simplot和Tree Map2.0b等生物信息学软件,进行病原体基因组结构、遗传进化、基因重组及传播规律分析。5.病原体致病性初探:5种刺猬来源潜在人兽共患病原体感染乳鼠、大鼠及不同细胞,观察它们的致病效果,超薄切片透射电镜、荧光探针原位杂交及组织病理切片分别观察病原体形态、感染情况以及病变情况。结果:1.小型野生动物及其寄生蜱虫携带病原体组学研究1.1小型野生动物携带病毒宏基因测序。6种小型野生动物及其寄生蜱虫获得2.7～9.8亿条reads,其中可供比对序列范围为0.8～2.0亿条reads,其中有5～400万条reads比对为病毒;共注释到37个病毒科,包括21个哺乳动物病毒科,9个节肢动物病毒科、7种植物病毒科。刺猬携带病毒科最多,其中仅哺乳动物病毒科就注释到15个,包括汉坦病毒科(Hantaviridae)、沙粒病毒科(Arenaviridae)、冠状病毒科(Coronaviridae)、白细病毒科(Phenuiviridae)、腺病毒科(Adenoviridae)、小RNA病毒科(Picornaviridae)、疱疹病毒科(Herpesviridae)、圆环病毒科(Circoviridae)、多瘤病毒科(Polycipiviridae)、痘病毒科(Poxviridae)、逆转录病毒科(Retroviridae)、指环病毒科(Anelloviridae)、乳头瘤病毒科(Papillomaviridae)、拟态病毒科(Mimiviridae)及副粘病毒科(Paramyxoviridae)。与其寄生宿主刺猬相比,蜱虫共注释到9个哺乳动物病毒科,有7个病毒科在刺猬中均有发现,仅有黄病毒科(Flaviviridae)和呼肠弧病毒科(Reoviridae)为蜱虫体内单独携带。1.2新发蜱传病原体测序。测序显示在6种小型野生动物和蜱虫体内检测到立克次体科(Rickettsiaceae)、无形体科(Anaplasmataceae)、柯克斯体科(Coxiellaceae)和巴尔通体科(Bartonellaceae)等大量蜱传病原体reads,为18～3400万条reads,其中立克次体科、无形体科、柯克斯体科在蜱虫中占比最多。2.重要人兽共患病原体分子及血清流行病学调查2.1病原体筛查。共从1096份野生动物和蜱虫样本内检测出10种病原体(冠状病毒、沙粒病毒、新布尼亚病毒、汉坦病毒、双壳病毒、立克次体、埃立克体、无形体、贝氏柯克斯体科、巴尔通体),发现刺猬及其寄生蜱虫携带病原体种类最多,刺猬携带除巴尔通体以外的上述9种病原体,蜱虫携带立克次体、无形体、埃立克体和贝氏柯克斯体,鼠类携带沙粒病毒、无形体和巴尔通体,斑鸠体内检测到沙粒病毒和埃立克体,野鸡携带沙粒病毒和贝氏柯克斯体,野鸭、野兔分别携带沙粒病毒和埃立克体。本研究首次发现刺猬携带汉城病毒、沙粒病毒和立克次体,以及斑鸠、野鸡和野鸭携带沙粒病毒,该结果扩充了野生动物及寄生蜱虫携带的病毒及其宿主种类。血清学检测结果显示贝氏柯克斯体、斑点热立克次体、无形体、恙虫病及发热伴血小板减少综合征特异性Ig G抗体总阳性率分别为2.91%、4.30%、4.0%、3.35%和2.40%,其中贝氏柯克斯体、斑点热立克次体和恙虫病在福州和漳州地区人群血清中的特异性Ig G抗体阳性率显著高于其他地区(P<0.05)。2.2新病原体发现。在刺猬和蜱虫体内均发现了一种新型立克次体(Candidatus Rickettsia xuyiensis XY-2)和一种新型贝氏柯克斯体(XYHT29),在黄胸鼠和长角血蜱中发现一种新型嗜吞噬细胞无形体变异体(xyn32ph-1)以及长角血蜱中发现新型暂定种无形体(xyn113cr-1)。2.3复合感染现象,发现单只蜱虫存在立克次体、无形体、埃立克体和贝氏柯克斯体4种病原体复合感染,以及单只刺猬体内存在3种蜱传病原体和1种人兽共患病毒复合感染现象,这可能是吸血过程中蜱虫和宿主相互感染的结果。3.潜在的重要人兽共患病毒遗传特征分析3.1全基因组分析。获得了5种病毒的7条病毒全基因组序列,分析显示刺猬源冠状病毒、新布尼亚病毒、汉坦病毒、双壳病毒分别属于Merbecovirus冠状病毒、白蛉病毒属新布尼亚病毒C2亚型、汉城病毒S2亚型、Dicipivirus属Hedgehog dicipivirus,而刺猬携带沙粒病毒属于一种新型沙粒病毒,褐家鼠携带沙粒病毒属于一种新的温州沙粒病毒变异株。3.2重组分析。基于RDP4和Simplot软件分析,发现除刺猬源新布尼亚病毒外,刺猬源冠状病毒、新布尼亚病毒、汉坦病毒、双壳病毒呈现潜在的基因重组现象。3.3跨种传播分析。基于Tree Map2.0软件比较病毒与宿主基因之间的进化关系,发现除双壳病毒外,刺猬源冠状病毒、新布尼亚病毒、汉坦病毒和沙粒病毒存在潜在的跨宿主传播特征。4.潜在的重要人兽共患病原体致病性初探4.1细胞和乳鼠感染实验。使用Vero-E6、BHK-21、MDCK和HEK 293T细胞分离刺猬源冠状病毒、汉城病毒、新布尼亚病毒、沙粒病毒均未能成功,同时上述4种刺猬源病毒感染乳鼠14天后,组织核酸检测也显示阴性,但是新型贝氏柯克斯体感染乳鼠成功,在感染乳鼠脾组织内检测到新型贝氏柯克斯体阳性,阳性小鼠脾脏原位杂交结果显示新型贝氏柯克斯体主要在细胞胞浆内区域可见,证明其感染乳鼠成功。4.2大鼠感染实验。新型贝氏柯克斯体感染大鼠成功,在感染大鼠肝、脾组织内核酸检测阳性,电镜观察到疑似病原体颗粒,感染大鼠肝、脾组织没有明细病理变化。结论:1.首次对东南沿海地区小型野生及其寄生蜱虫携带病原谱开展研究,获得了高质量的病原谱数据,丰富了对野生动物及寄生蜱虫作为病原体库的认识,并发现和鉴定出多个新人兽共患病原体及变异株。2.刺猬体内检测到了9种人兽共患病原体,且刺猬及其寄生蜱虫体内发现多种病原体复合感染现象,说明刺猬是多种人兽共患病原体的重要宿主或载体以及刺猬在蜱传病原体的传播中起到放大的作用。3.调查发现贝氏柯克斯体、斑点热立克次体、无形体、恙虫病及发热伴血小板减少综合征在东南沿海地区存在不同程度感染,需继续加强该地区重要人兽共患病原体监测工作,为该地区重要人兽共患病疫情防控提供依据。4.重点探讨了5种潜在人兽共患病原体的遗传进化和跨种传播,发现5种潜在人兽共患病毒存在潜在的基因重组现象以及潜在的跨宿主传播特征。5.初步发现了刺猬源冠状病毒、新布尼亚病毒、汉城病毒以及沙粒病毒跨种传播的风险可能较低,而刺猬源新型贝氏柯克斯体具有一定的潜在跨物种传播潜力。总之,本研究基于宏基因组学测序、巢式PCR和ELISA筛查以及生物信息学分析,研究了东南沿海小型野生动物及其寄生蜱虫携带病原体情况,发现了多个新病原和变异株,初步建立了该地区蜱虫和小型野生动物携带病原体水平的本底数据库,初探了刺猬源病原体潜在致病性,为应对东南沿海地区人兽共患传染病防控提供了本底资料;尤其初步明确刺猬及其寄生蜱携带病原谱以及刺猬在其传播中的生态学地位,为刺猬及其寄生蜱虫携带病原体的预警和防控提供了有力的科学依据,为应对该地区突发生物威胁打下了良好的基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27001/d.cnki.gtjyu.2023.000038
{DOI}: 10.27001/d.cnki.gtjyu.2023.000038
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 山羊瘤胃微生物的功能与生态位研究
{Author}: 张婷婷
{Tertiary Author}: 姜雨
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 山羊;瘤胃微生物;宏基因组;组成和功能;微生物传播
{Abstract}: 反刍动物生产在食品安全中起着重要作用,其瘤胃微生物可将植物中的木质纤维素转化为肉、奶和皮毛等产品,并且在维持宿主生理和代谢等功能中发挥着重要作用。然而,目前人们对于山羊瘤胃微生物组的了解仍然较少,其主要原因在于缺乏全面的山羊瘤胃微生物参考基因组集,这严重限制了宏基因组测序数据的挖掘和使用。此外,高通量测序技术和生物信息学分析技术的快速发展为人类研究微生物的功能和组成提供了新视角。在本研究中,我们从基因组学角度对山羊瘤胃微生物的组成和功能多样性以及微生物传播进行了解析,并构建了一个山羊瘤胃原核微生物基因组集。具体研究结果如下:1.山羊消化道微生物参考基因组的建立和完善是挖掘宏基因组数据的基础。本研究利用209个瘤胃微生物宏基因组数据,全面构建了10,594个中高质量的宏基因组（MAGs）,包括了4,289个物种代表基因组（SGBs）,其中,新物种占比为53.79%（2,307/4,289）。本基因组集合覆盖了27个门、43个纲、85个目、165个科和439个属。单样本组装获得的MAGs的基因组大小和N50长度显著高于合并样本组装,但物种数低于合并样本组装。此外,共鉴定出1,140个抗生素耐药基因（ARGs）,根据其赋予耐药性的抗菌药物将其分为33个耐药性类别。然后,使用来自七个不同地区的62个样本进行进一步研究。首先,我们分析了不同地区山羊瘤胃ARGs的多样性和分布。山羊瘤胃中M-L-S类是丰度最高的耐药类型,而β-内酰胺是丰富度最高的耐药类型。其次,在山羊瘤胃中,我们鉴定到了157个核心ARGs,其被分配到24个耐药性类别和6个耐药性机制。这些结果强调了单样本组装可能比合并组装在宏基因组研究中更具有优势,也揭示了中国山羊瘤胃微生物和耐药基因的多样性。2.反刍动物消化道微生物群的研究主要集中在牛亚科的瘤胃微生物群上,然而,山羊瘤胃微生物群的研究鲜有报道,这限制了我们对这一重要组成部分的了解。本研究中,我们对来自中国7个省份山羊的瘤胃微生物群进行了多样性和功能分析。结果显示,不同门水平的瘤胃微生物的功能存在差异,其物种组成对其功能变化的贡献率为29.3%。此外,不同地区的山羊瘤胃微生物的组成存在差异,地理因素对瘤胃菌群变化的贡献率为34.5%,并且鉴定出1,234个物种为山羊瘤胃微生物核心物种,核心物种主要属于厚壁菌门和拟杆菌门。进一步分析发现西藏地区与非西藏地区的山羊瘤胃微生物物种和功能差异,藏族组共富集到313个SGBs,非藏族组共富集到195个SGBs,并且发现西藏地区的山羊瘤胃微生物主要富集的功能是氢营养型产甲烷途径进行甲烷的产生。3.消化道微生物传播的研究主要集中于人类肠道微生物,然而,非人类的消化道微生物传播的研究鲜有报道。本研究以山羊和猪为研究对象,通过宏基因组测序和微生物基因组的组装来阐明混合饲养对消化道微生物的特征和传播的影响。将得到的测序数据通过宏基因组分箱技术构建了3,262个菌株水平的MAGs和2,488个物种水平的MAGs,其中有1,856个被鉴定为新菌株。混合饲养显著提高了组内样本间微生物组成的相似性（P<0.05）。本研究共鉴定出有231个（7.08%）传播的微生物,其中只有12个仅存在于物种间传播,而190个仅在物种内传播,10个仅在前肠-后肠传播。混合饲养显著提高样本内传播微生物的相对丰度,这可能有利于菌株在消化道内的定殖。4.利用已发表的瘤胃纤毛虫基因组数据,通过宏基因组和宏转录组测序技术来阐明山羊瘤胃纤毛虫的组成和功能。结果表明,山羊瘤胃纤毛虫的优势菌科为双毛亚科;利用Spearman相关性分析发现不同组学检测到的瘤胃纤毛虫物种之间具有较强的相关性（R2=0.983,P=5.64e-14）。山羊瘤胃纤毛虫的代谢相关基因中有23,758（29.85%）个基因属于碳水化合物代谢。本研究山羊瘤胃纤毛虫表达24,417个CAZymes基因,其主要功能是降解纤维素、半纤维素、果胶、淀粉和微生物细胞壁。综上,本研究构建了一个包含10,594个来自中国7个地区的山羊瘤胃原核微生物基因组集合,其中53.79%为潜在的新物种,这些基因组在很大程度上扩展了反刍动物消化道微生物基因组数据库,为宏基因组数据的挖掘提供了重要资源;我们对这些微生物的功能图谱以及进行功能跨区域的山羊瘤胃微生物组的组成和功能进行解析,为调控瘤胃微生物系统以及瘤胃微生物群与宿主生长环境之间的关系提供了理论依据;本研究对通过构建的微生物基因组集合进行微生物传播的研究提供理论参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000022
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000022
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 棉属（Gossypium）及其外类群代表性物种进化过程中与基因表达变异相偶联的染色质构型改变
{Author}: 李晓宠
{Tertiary Author}: 宫磊
{Publisher}: 东北师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三维染色质构型;高通量染色质构象捕获技术;染色体重排;拓扑偶联结构域;Gossypioides kirkii;共线性断裂位点
{Abstract}: 动植物细胞核中染色质（体）非随机的空间排布和不同染色质位点或区段间的相互作用,构成了细胞核三维染色质构象的主要特征。染色质构象特征在调控细胞生命周期的不同过程中均发挥着关键作用,如基因的表达调控和染色体的复制等。近年来,随着基于二代测序的高通量染色质构象捕获技术的革新与发展,Hi-C（high-throughput chromosome conformation capture）技术在动植物细胞核内染色质构象的研究中被广泛应用,其能够揭示的染色质各级构型特征包括:染色体疆域（chromosome territories,CTs）、A/B染色质区室（A/B compartments）、拓扑偶联结构域（topological associated domains,TADs）、染色质环（chromatin loops）以及IHIs/KEEs（interactive heterochromatic islands/KNOT ENGAGED ELEMENTs）。在动植物物种分化和形成过程中,细胞核内染色质（体）的数目和结构往往会产生广泛的变异。而在这些变异的产生和后续进化过程中,以上提及的染色质各级构型特征是否发生改变?染色体数目和结构变异与构型特征变异是否存在特定的相关关系?二者相互作用下基因的转录表达是否发生有规律的变化?这些问题是进化生物学和细胞生物学领域交叉性的有待重点关注的问题。目前,在动物中的有限研究表明,TADs结构在不同的细胞类型,甚至在不同物种之间都具有一定的保守性;而在哺乳动物的物种分化过程中,细胞核内染色体断裂和融合过程产生的共线性断裂位点（breaks of synteny,BOSs）,也通常位于TADs结构边界内（TAD boundaries;避免出现在TADs结构内部）。在植物物种中,利用不同倍性的棉花（Gossypium L.）和大豆（Glycine L.）物种,过往研究已经探讨了异源多倍化过程中细胞核内各层级染色质结构的动态变化;在芜菁（Brassica rapa）和甘蓝（Brassica oleracea）中的相关研究,也对进化过程中IHIs/KEEs结构的保守性进行了深入探讨。然而,植物进化过程中染色体断裂融合与各层级染色质构型特征之间的关系以及进化过程中相应染色质构型特征（如:TADs结构）的动态变化对基因表达的具体影响仍有待进一步探索。棉属（Gossypium）物种作为研究植物进化历史及进化基因组的重要模式植物之一,长期以来一直受到农业科学家、系统分类学家和进化生物学家的广泛关注。近年来,随着下一代测序等新兴测序技术的革新与发展,棉属内不同二倍体物种的基因组（如:亚洲棉A2[Gossypium arboreum L.]和雷蒙德氏棉D5[Gossypium raimondii L.];2n=26）组装和注释得到了进一步完善。作为现存与棉属亲缘关系最近的外类群物种,东非-马达加斯加Gossypioides属内的Gossypioides kirkii L.（简称Kirkii）拥有完整基因组测序和注释信息。现有研究表明,相较于棉属二倍体物种,Kirkii的细胞核内染色体数目出现了明确的减少（2n=24）,而且其染色体出现了大小不同的染色体断裂融合事件。以上染色体数目和结构方面的进化特征,决定了棉属及其外类群Kirkii物种是研究进化过程中染色体数目和结构变化对细胞核内各层级染色质构型影响的理想体系。基于上述研究背景,本研究首先利用Hi-C技术构建了棉属内亚洲棉（A2）和雷蒙德氏棉（D5）及其棉属外类群物种（Kirkii）的“高”分辨率染色质互作图谱;并利用比较基因组学分析方法,确定了以A2和D5棉花物种为参考的Kirkii物种内的大、小规模染色体的结构变异,即:大区段的染色体断裂融合（segmental chromosomal fissions and fusions）以及染色体的共线性断裂位点（breaks of synteny,BOSs）。其中,与已发表Hi-C数据相比,本研究获得的A2和D5棉花的Hi-C染色质互作图谱在分辨率方面均有较大提升（A2:从20kb提高至5 kb;D5:从10 kb提高至1 kb）,而Kirkii物种的Hi-C互作图谱是业内首个棉属外类群物种的高分辨率染色质互作图谱（1 kb）。以上获得的染色体数目和结构的变异信息以及染色质高分辨率互作图谱,为精确鉴定相关物种细胞核内各层级染色质构型特征及探讨其与染色体数目及结构变化的关系奠定了重要基础。围绕染色质构型与染色体数目及结构的变化关系及其可能的基因表达调控作用问题,本研究首先将棉属A2、D5物种与棉属外类群Kirkii物种的全基因组Hi-C互作图谱进行详细比较,分析发现A2、D5和Kirkii物种间细胞核内的总体的染色质互作模式是较为保守的;此外,结合公共发表和本研究产出的全基因组DNA甲基化组数据（BS-seq）、组蛋白修饰数据（histone chromatin immunoprecipitation,Ch IP-seq）和转录组数据（RNA-seq）,本研究揭示了BOSs位点附近的表观遗传修饰特征;其次,本研究创新性的发现,在物种进化过程中,BOSs与邻近染色质区室状态转换（A/B compartment switch;Kirkii的染色体compartment相较于A2和D5的compartment）有密切关系,二者可能参与了区室内相应基因的表达改变;再次,本研究通过分析BOSs位点与染色质TADs结构的共定位,发现BOSs位点会特异性富集到较小的TADs结构边界及具有特定表观遗传修饰的TADs结构边界内。综上所述,本研究提供了业内首套高分辨率的棉属代表性物种及其外类群物种的Hi-C染色质互作图谱,丰富了植物三维染色质构型数据资源;拓宽了关于染色体数目变化和结构变异影响三维染色质构型的理解;研究尝试解析了染色体数目和结构变异与染色质三维构型之间的互作对相应基因表达的影响,为探究物种进化过程中二者对基因表达调控的作用提供了全新的研究视角。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27011/d.cnki.gdbsu.2023.000128
{DOI}: 10.27011/d.cnki.gdbsu.2023.000128
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南地区TPMT、NUDT15基因多态性与巯嘌呤不耐受及其机制研究
{Author}: 毛晓燕
{Tertiary Author}: 田新
{Publisher}: 昆明医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 哈尼族;壮族;基因多态性;TPMT;NUDT15;ALL;TPMT;NUDT15;基因多态性;6-MP;能量代谢;6-MP;ALL;NUDT15
{Abstract}: 第一部分云南健康哈尼族、壮族儿童TPMT及NUDT15基因多态性研究【目的】急性淋巴细胞白血病（acute lymphoblastic leukemia,ALL）是儿童时期最常见的恶性肿瘤,化学药物治疗仍然是其最常用的治疗方法。6-巯基嘌呤（6-Mercaptopurine,6-MP）是维持化疗的关键药物之一,但是治疗过程中严重的药物不良反应限制其使用,致命性的骨髓抑制导致严重感染,威胁患儿生命。硫嘌呤甲基转移酶（thiopurine methyltransferase,TPMT）和二磷酸核苷连接单元X型基序15（nucleoside diphosphate-linked moiety X-type motif 15,NUDT15）是巯嘌呤代谢相关基因,其基因多态性与6-MP不良反应密切相关。TPMT和NUDT15基因多态性分布具有明显的种族/地域差异。云南省是中国少数民族种类最多的省份,目前尚没有云南地区健康少数民族儿童TPMT和NUDT15基因多态性研究的较完整报道。基于此,本部分的研究拟选择2个人口数超过100万的少数民族（哈尼族和壮族）探索其健康儿童TPMT和NUDT15基因多态性分布,并与云南地区白族、傣族、彝族健康儿童及其他种族/地域的资料对比,初步分析影响这两个基因多态性分布的规律。【方法】选择云南地区三代以内均是哈尼族或者壮族且没有民族间通婚并且来自不同家庭的健康儿童,收集人口学资料,采集每例儿童3ml外周血放置-80°冰箱保存备用。通过外周血DNA提取、PCR扩增、基因测序等实验技术,分别对健康哈尼族和壮族儿童外周血TPMT基因和NUDT15基因进行测序。测序的原始资料采用Snap Gene软件进行分析,数据整理后利用Hardy-Weinberg平衡检验对样本代表性进行评估,以确保检验样本具有群体代表性。完整资料整理后用IBM SPSS Statistics 24软件进行统计学分析。【结果】1.共完成151例健康哈尼族和112例健康壮族儿童外周血TPMT基因和NUDT15基因测序。2.健康哈尼族儿童TPMT基因测序仅发现1种SNP（TPMT*3C,rs1142345）,风险等位基因频率3.64%;NUDT15基因测序共发现3种SNP（rs746071566,rs186364861和rs116855232）,rs746071566的风险等位基因频率6.29%,rs186364861的风险等位基因频率0.99%,rs116855232的风险等位基因频率9.60%。3.健康壮族儿童TPMT基因测序仅发现1种SNP（TPMT*3C,rs1142345）,风险等位基因频率1.34%;NUDT15基因测序共发现3种SNP（rs746071566,rs186364861和rs116855232）,rs746071566的风险等位基因频率2.68%,rs186364861的风险等位基因频率1.34%,rs116855232的风险等位基因频率7.14%。4.TPMT*3C（rs1142345）在云南少数民族、中国汉族和其他少数民族、亚洲国家和地区整体分布频率均较低,组间无显著性差异;在非洲、欧洲、拉丁美洲整体分布频率均较高,接近云南少数民族频率的2倍,亚洲整体频率的3倍。5.NUDT15基因多态性在云南哈尼族、壮族、彝族、白族、傣族的分布,彝族风险等位基因频率最高的是rs746071566,其次是rs116855232;其他四个少数民族风险等位基因频率最高的是rs116855232,其次是rs746071566;风险等位基因频率最低的是rs186364861;NUDT15 rs116855232分布频率显著高于TPMT*3C（rs1142345）。6.NUDT15基因多态性rs746071566在云南地区少数民族分布显著高于中国维吾尔族和中国柯尔克孜族。rs116855232的风险等位基因频率在云南地区少数民族、中国维吾尔族、中国柯尔克孜族、中国汉族都较高;rs186364861的风险等位基因频率都较低,组间无显著性差异。7.NUDT15基因多态性rs746071566,rs186364861和rs116855232在云南地区少数民族、中国汉族、亚洲地区的风险等位基因频率显著高于非洲和欧洲地区,两组相差数十倍。【结论】1.云南地区健康哈尼族、壮族儿童TPMT基因和NUDT15基因测序未发现新的SNP,其分布规律与云南白族、傣族,中国汉族、亚洲地区整体一致,与非洲和欧洲地区分布不同,且NUDT15 rs116855232分布频率显著高于TPMT*3C（rs1142345）。2.云南地区的NUDT15基因多态性在彝族分布最高的是rs746071566,在哈尼族、壮族、白族、傣族中分布最高的是rs116855232,是云南地区所独有的分布特点。第二部分ALL患儿NUDT15及TPMT基因多态性分布及其与6-MP不耐受关系的研究【目的】恶性肿瘤是导致儿童死亡的第二大因素,白血病在儿童恶性肿瘤中排名首位,以急性淋巴细胞白血病（acute lymphoblastic leukemia,ALL）为主,严重威胁儿童的健康和生命。6-巯基嘌呤（6-Mercaptopurine,6-MP）是ALL化疗的基石,本研究第一部分已探讨了云南地区少数民族健康儿童巯嘌呤代谢相关基因NUDT15及TPMT基因多态性分布,但其在云南地区ALL患儿中的分布情况尚未见较完整的报道。基于此,本部分的研究拟选择云南地区ALL患儿探索其NUDT15及TPMT基因多态性分布,与健康儿童、不同疾病患儿、不同种族/地域分布的异同对比分析;寻找云南地区预测ALL患儿发生6-MP不良反应的基因多态性,明确其预测价值、对6-MP耐受剂量及预后的影响,并探讨民族差异是否影响其异同。【方法】选择云南地区急性淋巴细胞白血病患儿,收集人口学资料,采集每例患儿3ml外周血标本置-80°冰箱保存备用。通过外周血DNA提取、PCR扩增、基因测序等实验技术,分别对患儿外周血NUDT15基因和TPMT基因进行测序,测序的原始资料采用Snap Gene软件进行分析。准确记录随访的ALL患儿临床资料,包括临床基线资料、维持化疗期间6-MP药物不良反应、6-MP耐受剂量及预后等,完整资料整理后利用IBM SPSS Statistics 24软件进行统计学分析,Graph Pad Prism 7.0软件绘制图表。【结果】1.共完成了150例ALL患儿外周血NUDT15基因和TPMT基因测序。2.ALL患儿NUDT15基因测序共发现3种SNP（rs746071566,rs186364861和rs116855232）,rs746071566风险等位基因频率5.67%;rs186364861风险等位基因频率2.33%;rs116855232风险等位基因频率10.33%。3.ALL患儿TPMT基因测序共发现2种SNP（TPMT*3C,rs1142345和TPMT*3A,rs1142345联合rs1800460）,TPMT*3C风险等位基因频率1%;TPMT*3A风险等位基因频率0.33%,考虑TPMT*3A为罕见变异型。4.NUDT15的SNP风险等位基因频率最高的是rs116855232、其次是rs746071566、最低的是rs186364861;rs116855232的风险等位基因频率显著高于TPMT*3C（rs1142345）(10.33%VS 1%),差异有统计学意义。5.NUDT15基因多态性在云南地区ALL患儿、云南地区少数民族健康儿童和中国汉族健康儿童、中国汉族和中国台湾地区、日本、新加坡、韩国的ALL或者IBD患儿中分布无显著性差异。6.NUDT15基因是预测云南地区ALL患儿发生6-MP药物相关的骨髓抑制的较好指标,NUDT15基因突变后6-MP耐受剂量显著下降,但是在汉族和少数民族间无显著性差异。7.NUDT15基因SNP,rs746071566和rs116855232均是预测云南地区ALL患儿发生6-MP药物相关的骨髓抑制的较好指标,发生突变后6-MP耐受剂量显著下降,并且在汉族和少数民族间无显著性差异。8.3例发生TPMT基因突变的云南地区ALL患儿均未发生6-MP相关的药物不良反应。9.云南地区ALL患儿的远期预后,无事件生存率在伴有或者不伴有NUDT15基因突变的患儿之间无显著性差异。【结论】1.云南地区ALL患儿NUDT15基因测序和TPMT基因测序未发现新的SNP,其基因多态性分布规律与中国其他民族、亚洲国家/地区的健康儿童、ALL患儿或者IBD患儿间无显著性差异,且NUDT15基因多态性分布明显高于TPMT基因。2.云南地区ALL患儿NUDT15基因多态性,尤其是SNP rs746071566和rs116855232均是预测6-MP药物相关的骨髓抑制的较好指标,其显著降低6-MP耐受剂量,但是在汉族和少数民族间无显著性差异,并且与患儿远期预后无关。第三部分6-MP对ALL细胞作用与能量代谢变化及NUDT15沉默对其影响【目的】6-巯基嘌呤（6-Mercaptopurine,6-MP）是干扰RNA、DNA合成的嘌呤类抗代谢药物,具有显著的抗增殖作用。6-MP作为儿童急性淋巴细胞白血病（Acute lymphoblastic leukemia,ALL）化疗的基石,抑制肿瘤细胞的增殖、维持疾病长期缓解,但是其确切分子机制尚不完全清楚。代谢重编程是肿瘤细胞的十大特征之一,处于肿瘤发生发展的核心地位。6-MP作为典型的嘌呤类抗代谢药物,与代谢重编程关系密切,但是6-MP对ALL细胞作用与能量代谢变化的研究较少。本研究第二部分已经明确了NUDT15基因多态性增加ALL患儿化疗过程中6-MP细胞毒性、减少6-MP耐受剂量,但是其是否干扰能量代谢影响6-MP对ALL细胞的分子作用机制尚未见报道。基于此,本部分的研究将探讨6-MP抑制ALL细胞存活的分子机制,尤其是细胞自噬的作用,并从能量代谢的角度分析能量代谢与细胞自噬的关系;同时,对NUDT15基因沉默影响6-MP细胞毒性作用的分子机制,从能量代谢的角度进行初步探讨。【方法】选择急性T淋巴细胞白血病细胞株JURKAT和急性B淋巴细胞白血病细胞株NALM6作为研究的目标细胞株,筛选合适的6-MP药物浓度及作用时间,检测6-MP对JURKAT细胞和NALM6细胞的凋亡、细胞周期阻滞及细胞自噬作用。通过6-MP干扰JURKAT细胞和NALM6细胞代谢检查点的表达以及ATP生成量,了解6-MP对JURKAT细胞和NALM6细胞能量代谢影响、与细胞自噬的关系。通过设计质粒、重组慢病毒感染构建NUDT15基因沉默的JURKATshNUDT15细胞株和NALM6shNUDT15细胞株,评估NUDT15基因沉默对6-MP细胞毒性的影响。通过6-MP对JURKATshNUDT15细胞株和NALM6shNUDT15细胞株自噬和代谢检查点表达的影响,从能量代谢角度初步了解NUDT15基因沉默对6-MP引起细胞自噬的作用:（1）筛选JURKAT细胞和NALM6细胞合适的6-MP药物浓度及作用时间:Cell Counting Kit-8（CCK-8）法检测细胞存活率,绘制细胞存活率曲线,计算IC50;（2）6-MP对JURKAT细胞和NALM6细胞的凋亡作用:流式细胞术Annexin V-FITC/PI双染法检测细胞凋亡率、Western Blot检测细胞凋亡标志蛋白;（3）6-MP对JURKAT细胞和NALM6细胞的周期阻滞作用:流式细胞术PI/RNase Staining Buffer检测细胞周期各阶段比例,Western Blot检测细胞周期标志蛋白;（4）6-MP对JURKAT细胞和NALM6细胞的自噬作用:免疫荧光染色检测细胞LC3的荧光强度,Western Blot检测自噬标志蛋白,以及利用自噬抑制剂（3MA）进行回补实验验证;（5）6-MP对JURKAT细胞和NALM6细胞能量代谢影响:Western Blot检测代谢检查点蛋白表达,ATP微量法试剂盒用酶标仪检测细胞ATP生成量;（6）重组慢病毒构建NUDT15沉默的JURKAT和NALM6细胞株:设计3条NUDT15沉默的序列插入质粒载体,通过Western Blot检测NUDT15蛋白以筛选最优的沉默序列,慢病毒包装、抽提、重组慢病毒感染构建JURKAT shNUDT15稳转细胞株和NALM6 shNUDT15稳转细胞株;（7）NUDT15基因沉默对6-MP细胞毒性的影响:Cell Counting Kit-8（CCK-8）法检测细胞存活率,绘制细胞存活率曲线,评估6-MP细胞毒性;（8）NUDT15基因沉默对6-MP作用JURKAT和NALM6细胞自噬及代谢检查点影响:Western Blot检测自噬相关蛋白及代谢检查点表达。【结果】1.在选择的药物浓度下作用48小时,6-MP促进了JURKAT细胞凋亡、细胞周期阻滞和细胞自噬,并且细胞自噬表现为细胞的死亡方式,抑制了细胞存活;2.在选择的药物浓度下作用48小时,6-MP促进了NALM6细胞周期阻滞和细胞自噬,并且细胞自噬表现为细胞的死亡方式,抑制了细胞存活;3.在选择的药物浓度下作用48小时,6-MP抑制了JURKAT细胞和NALM6细胞ATP生成、干扰细胞代谢检查点蛋白表达;4.成功构建JURKAT shNUDT15稳转细胞株和NALM6 shNUDT15稳转细胞株,NUDT15基因沉默干扰细胞代谢检查点蛋白表达、促进细胞自噬、增加6-MP细胞毒性。【结论】1.6-MP通过促进细胞凋亡、细胞周期阻滞及细胞自噬抑制ALL细胞存活;同时,6-MP抑制ALL细胞ATP生成量,干扰代谢检查点P-AMPK和P-m TORC1表达,可能促进了细胞自噬。2.NUDT15基因沉默增加6-MP细胞毒性,可能与细胞自噬增加有关,并且伴有代谢检查点表达的改变。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000027
{DOI}: 10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000027
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 儿童青少年强迫症患者肠道菌群特征与代谢组学分析及药物干预对其肠道菌群影响的研究
{Author}: 代佳利
{Tertiary Author}: 朱刚
{Publisher}: 中国医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肠道菌群;强迫症;儿童青少年;宏基因组学;代谢组学
{Abstract}: 目的:强迫症(obsessive compulsive disorder,OCD)是一种病因未明的致残性精神障碍,其发生发展过程与肠道菌群的关联尚未被完全阐明。本研究旨在通过16S r RNA测序、宏基因组学和代谢组学多组学联合分析的方法,为首发未用药儿童青少年强迫症患者是否存在肠道菌群功能紊乱提供直接证据,同时寻找强迫症的潜在生物标志物及相关代谢通路,探讨五羟色胺再摄取抑制剂(Selective serotonin reuptake inhibitor,SSRIs)治疗对其肠道菌群的影响,为强迫症的早期诊断和预后提供重要的理论基础。方法:1、本研究首先收集了49例首发未用药儿童青少年强迫症患者(OCD)和42例年龄、性别与之匹配的健康对照者(HC)的粪便样本,同时对受试者进行随访及各临床参数的评估。2、采用16S r RNA测序的方法对49例强迫症组(OCD组)和42例健康对照组(HC组)的粪便样本进行分析。3、利用宏基因组学高通量测序方法基于Illumina Hi Seq测序平台对19例OCD及18例HC受试者的粪便样本进行分析。4、将宏基因组测序结果与各临床参数进行关联分析,探究肠道菌群与强迫症症状之间的关系及其发病机制中可能参与的功能通路。5、基于超高效液相色谱系统-质谱联用(UHPLS-MS)技术采用代谢组学的方法对49例OCD和42例HC的粪便样本进行分析,寻找相关代谢通路。6、将宏基因组与代谢组学分析数据关联分析,探讨差异菌群与差异代谢物之间的关系。7、利用16S r RNA测序、宏基因组以及代谢组学方法对26例经过12周SSRIs药物干预的OCD患者(OCD12W)肠道菌群粪便样本进行多组学分析,探讨治疗前后(OCD0W-OCD12W)肠道菌群变化特征,并寻找与疗效相关的特异性菌群标记物和可能涉及到的代谢通路。结果:1、OCD患者肠道菌群各多样性指数均显著降低(obs,P<0.001;chao1,P<0.001;ACE,P<0.001;shannon,P<0.001;simpson,P<0.05;goods,P<0.001),同时其微生物互作网络明显弱于HC组。2、OCD组厚壁菌门/拟杆菌门的相对丰度比值(F/B)显著降低(P<0.001)。3、OCD患者肠道罗姆布茨菌属(Romboutsia,q<0.01)、光冈菌属(Mitsuokella,q<0.01)、土孢杆菌属(Terrisporobacter,q<0.01)等产丁酸盐菌的丰度显著降低。4、随机森林模型识别30个特异性菌属作为生物标记物,OCD组和HC组之间的AUC为0.9011。5、OCD组各临床参数的变化与肠道菌群中特定细菌的丰度改变之间存在相关性(P<0.05)。6、OCD-HC组共筛选出43个内源性差异代谢物,差异代谢物与差异菌群之间存在相关性(P<0.05)。7、叶酸合成通路(Folate Biosynthesis)的中间产物新喋呤(Neopterin)和墨蝶呤(Sepiapterin)在OCD组的相对含量显著升高(P<0.05);糖皮质激素及皮质酮在调解脂肪细胞和脂肪分解通路(Regulation Lipolysis in Adipocytes)和朊病毒通路(Prion Diseases)则显著降低(P<0.05)。8、药物干预后强迫症组(OCD12W)肠道菌群各多样性指数与干预前组(OCD0W)相比均无显著性差异(P>0.05)。9、随机森林模型在治疗有效组(Respond)和无效组(Nonrespond)患者中识别了13个特异性菌属作为微生物标志物,其AUC为0.8274。10、OCD0W-OCD12W组共筛选出63个差异代谢物,其中叶酸合成通路(Folate Biosynthesis)的中间产物新喋呤(Neopterin)和墨蝶呤(Sepiapterin)在OCD12W组的相对含量显著降低(P<0.05);延胡索酸(Fumarate)、2-氧代异戊酸(2-oxoisovalerate)、3-脱氢奎尼酸(3-dehydroquinic acid,DHQ)等参与氨基酸生物合成通路的代谢物显著升高(P<0.05)。结论:1、首发未用药儿童青少年OCD患者肠道菌群的多样性显著降低,且微生物互作网络存在明显缺陷。2、首发未用药儿童青少年OCD患者肠道稳态被破坏与罗姆布茨菌属(Romboutsia)等产丁酸盐细菌的相对丰度显著降低有关。3、OCD组和HC组可通过以包特氏菌属(Bordetella)为主的特异性肠道菌群生物标记物进行区分,OCD患者对药物干预的疗效也可以通过以丛生放线菌属(Actinospica)为主的特异性生物标记物模型进行预测。4、首发未用药儿童青少年OCD患者各临床参数的变化与肠道菌群特定物种的丰度改变之间存在关联。5、首发未用药儿童青少年OCD患者肠道菌群的糖脂代谢、氨基酸代谢、类固醇生物合成等诸多代谢通路被破坏。6、短期SSRIs治疗可以改善儿童青少年OCD患者临床症状,但不能显著改变其肠道菌群的组成和结构。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27652/d.cnki.gzyku.2023.001881
{DOI}: 10.27652/d.cnki.gzyku.2023.001881
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中医药调节冠心病肠道菌群的系统评价及麝香保心丸作用机制研究
{Author}: 翁洁琼
{Tertiary Author}: 沈晓旭
{Publisher}: 北京中医药大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肠道菌群;多组学;冠心病;孟德尔随机;麝香保心丸
{Abstract}: 目的冠心病位居心血管疾病发病率之首,是公共健康的首要威胁,中医药对于改善冠心病症状,提高生活质量、降低心血管不良事件发生率等具有优势,对减轻社会负担意义重大。研究表明中医药对肠道菌群具有调节作用,然而关于中医药对肠道菌群的调节作用及肠道菌群与冠心病具体的关联性尚不明确。因此,本研究目的:1.系统评价中医药调节冠心病肠道菌群的临床随机对照研究,初步探索中医药对冠心病肠道菌群的调节作用;2.采用孟德尔随机的方法,以211种肠道菌群作为暴露因素,以冠心病作为结局变量,通过全基因组学数据库从基因遗传学角度研究肠道菌群与冠心病发病风险的因果关联;3.以冠心病临床常用中成药--麝香保心丸为切入点,通过动物实验,通过基因组学和代谢组学整合方法,聚焦观察中医药对冠心病大鼠肠道菌群及代谢物的调节作用,结合生物信息学及实验探索机制。方法第一章中医药调节冠心病患者肠道菌群的系统评价全面检索中国生物期刊、万方数据知识服务平台、维普中文期刊服务平台、CNKI、Pubmed、Embase、Web of Science等数据库,检索时间限定为自建库至2023年3月。严格按照既定纳入与排除标准筛选目标文献,筛选工作由两名研究者各自独立完成。经初筛、全文浏览筛查后,提取文献相关信息,对最终纳入的全文文献进行系统评价,依据Cochrane偏倚风险评价工具评价偏倚风险,定性评价各文献方法学信息、偏倚情况等。采用RevMan 5.3软件进行数据录入,对目的结局指标进行系统评价。第二章基于两样本孟德尔随机化研究肠道菌群与冠心病的关系采用孟德尔随机(Mendelianrandom,MR)的方法,通过可公开访问的GWAS数据库(http://www.ebi.ac.uk/gwas),探索以211种肠道菌群作为暴露因素,以冠心病作为结局变量,研究肠道菌群对冠心病的因果关联效应,本研究采用R软件(4.0.2版本)中“TwoSampleMR”包进行分析。采用逆方差加权法、MR-Egger回归、加权中位数法、Simple mod和Weighted mode等多种方法进行统计分析,通过leave-one-out,MR-PRESSO等方法进一步控制数据质量。第三章麝香保心丸对冠心病大鼠肠道菌群的影响及机制探索通过高脂饮食联合异丙肾上腺素(Isoproterenol,ISO)皮下注射的方法建立冠心病大鼠模型,造模成功的大鼠随机分为模型组(纯水干预)、SBP组(麝香保心丸干预)、他汀组(阿托伐他汀钙干预)和联合组(麝香保心丸联合阿托伐他汀钙干预),设置空白组(正常饮食,纯水干预),连续干预8周后,通过超声心动图评估各组大鼠心功能,检测大鼠血清LDH、CK-MB水平,检测HDL-C、LDL-C、TC、TG、FFA的水平;HE染色观察大鼠心肌、肠道组织病理变化;通过16S r基因组学检测大便样本肠道菌群结构及多样性改变,通过LC-MS/MS方法检测大便样本代谢组学变化,通过Spearman分析差异肠道菌群与差异代谢物的相关性。最后通过网络药理学筛选麝香保心丸治疗冠心病的核心靶点,并结合KEGG信号通路富集分析探索相关通路,利用Western blot和Elisa实验方法验证作用机制。结果第一章中医药调节冠心病患者肠道菌群的系统评价(1)中医药干预治疗可以增加冠心病患者双歧杆菌(Bifidobacteria)和乳杆菌(Lactobacillus),差异具有统计学意义(P<0.05);(2)多个研究报道中医药干预治疗降低了冠心病患者门水平厚壁菌(Firmicutes)的相对丰度,增加了门水平拟杆菌(Bacteroidetes)的相对丰度。第二章基于两样本孟德尔随机化研究肠道菌群与冠心病的关系(1)在全基因显著性水平,MR分析未提示肠道菌群与冠心病存在因果关联;(2)在提示性全基因显著性水平,IVW结果提示属水平梭菌杆菌(Fusicatenibacter)(OR=1.187,95%CI:1.044-1.349),草酸杆菌(Oxalobacter)(OR=1.086,95%CI:1.018-1.158)与冠心病风险存在正向的因果关系。科水平梭状芽孢杆菌(Clostridiales vadin BB60 group)(OR=0.888,95%CI:0.844-0.911)与冠心病风险存在负向的因果关系,敏感性分析提示不存在异质性和水平多效性。第三章 麝香保心丸对冠心病大鼠肠道菌群的影响及机制探索(1)超声心动图:与空白组对比,模型组大鼠LVEF、LVFS降低(P<0.05),与模型组相比,联合组LVEF、LVFS提高(P<0.05),SBP组和他汀组LVEF和LVFS无明显改变(P>0.05)。(2)CK-MB、LDH检测:与空白组相比,模型组大鼠CK-MB、LDH升高(P<0.01);与模型组相比,SBP组CK-MB降低(P<0.05),联合组CK-MB和LDH均降低(P<0.05)。(3)血脂检测:对比空白组,模型组大鼠LDL上升(P<0.05),TG降低(P<0.05)。各组HDL、TC及FFA水平无明显差异。(4)HE染色:与空白组相比,模型组大鼠心肌组织存在明显的心肌细胞肥大,心肌束之间有大量脂肪组织浸润,心肌束间距离增宽,与模型组对比,SBP组、他汀组和联合组大鼠的心肌组织明显改善;模型组肠道组织对比空白组,肠道绒毛萎缩,结构不完整,排列紊乱;与模型组相比,SBP组、他汀组及联合组大鼠肠道组织形态较模型组完整,损伤有所改善。(5)16Sr基因组学研究:门水平菌群结构改变较为明显,各组相对丰度较高的为厚壁菌门(Firmicutes)、拟杆菌门(Bacteroidetes)和变形菌门(Proteobacteria)。与空白组相比,模型组厚壁菌门(Firmicutes)相对丰度增加,变形菌门(Proteobacteria)相对丰度增加,拟杆菌门(Bacteroidetes)丰度降低。相对模型组,联合组厚壁菌门(Firmicutes)相对丰度下降,他汀组厚壁菌门(Firmicutes)、变形菌门(Proteobacteria)相对丰度下降,拟杆菌门(Bacteroidetes)相对丰度增加,趋向调回空白组的菌群分布。LEfSe分析提示SBP组双歧杆菌(Bifidobacterium)为主要标志性差异菌种,他汀组草酸杆菌(Oxalobacter)是重要差异菌种,联合组中拟杆菌科(Bacteroidaceae)是发挥重要作用的菌种。(6)LS-MS/MS代谢组学研究:SBP可以调节大便代谢组学,差异代谢物主要包括氨基酸、肽类、脂肪酰基,聚酮类,甘油磷脂,黄酮类等。通过Spearman分析发现差异肠道菌群与差异代谢物存在相关性。(7)网络药理学和KEGG信号通路富集分析:从麝香保心丸中筛选出144个活性成分,534个与冠心病的共同靶点,对核心靶点进行KEGG富集分析,发现SBP作用机制与脂质与动脉粥样硬化信号通路相关,该通路汇集TLR4、NF-κB、TNF-α、IL-6、PPARγ、MMP 9等重要靶点。(8)Western Blot实验:模型组对比空白组,NF-κB蛋白表达上调(P<0.05),TLR4蛋白表达呈增高趋势(P>0.05),对比模型组,联合组TLR4和NF-κB蛋白的表达水平下调,差异有统计学意义(P<0.05),SBP组和他汀组表达水平呈降低趋势(P>0.05),各组PPARγ表达无明显差异(P>0.05);对比空白组,模型组ZO-1蛋白下调(P<0.05),MMP9蛋白表达上调(P<0.05),对比模型组,联合组大鼠ZO-1蛋白上调(P<0.05),MMP9 蛋白下调(P<0.05)。(9)Elisa实验:对比空白组,模型组IL-6水平增高(P<0.01),对比模型组,他汀组和联合组IL-6水平降低(P<0.01),SBP组IL-6水平改变无统计学意义(P>0.05)。结论1.中医药治疗可调节冠心病患者肠道菌群结构,可能增加了冠心病患者的双歧杆菌(Bifidobacteria)、乳酸杆菌(Lactobacillus)数量,增加拟杆菌(Bacteroidetes)相对丰度,减少厚壁菌(Firmicutes)相对丰度。2.两样本孟德尔随机化分析提示属水平梭菌杆菌(Fusicatenibacter)和草酸杆菌(Oxalobacter)可能增加冠心病的发病风险,而科水平梭状芽胞杆菌(Clostridiales vadin BB60group)可能是冠心病的保护因素。3.麝香保心丸可以调节冠心病大鼠肠道菌群及其代谢物,可能联合阿托伐他汀钙上调ZO-1,下调MMP9保护肠道屏障功能,维护肠道稳态,可能抑制TLR4/NF-κB蛋白表达,降低下游IL-6炎症因子水平,发挥心脏保护作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26973/d.cnki.gbjzu.2023.000076
{DOI}: 10.26973/d.cnki.gbjzu.2023.000076
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 狐蝠科和菊头蝠科蝙蝠的进化基因组学研究
{Author}: 田仕林
{Tertiary Author}: 赵华斌
{Publisher}: 武汉大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蝙蝠;比较基因组学;进化基因组学;适应性演化;分子进化
{Abstract}: 蝙蝠(翼手目)是哺乳动物中第二大类群,能够无症状携带多种烈性病毒。在蝙蝠中,引起国际公共卫生组织关注的多种病毒的天然宿主大多都与狐蝠科和菊头蝠科蝙蝠有关,因此对其独特免疫系统的演化机制进行研究对生物医药具有重要的科学意义。本研究设计了一种改良的基因组组装流程,生成了来自狐蝠科的犬蝠(Cynopterus sphinx)、菊头蝠科的中华菊头蝠(Rhinolophus sinicus)和皮氏菊头蝠(Rhinolophus pearsonii)、以及蹄蝠科的大蹄蝠(Hipposideros armiger)和普氏蹄蝠(Hipposideros pratti)等5个高质量染色体级别蝙蝠基因组序列。基于比较基因组学方法,阐述了狐蝠科和菊头蝠科蝙蝠基因组进化特征,揭示了蝙蝠类群发生的免疫基因的谱系特异性遗传变化;并通过细胞学实验提供了狐蝠科炎症反应下调的证据。本论文的主要研究结果如下:1、优化的基因组组装流程生成了五个高质量染色体级别的蝙蝠基因组序列优化的基因组组装流程利用了Hi-C互作信息预先对具有潜在连接关系的Nanopore长序列进行聚类,有效地去除了组装过程中构建序列串图(string graph)时的远距离重复序列的干扰。相比当前常用的组装流程(两步法:先组装后挂载染色体),本研究提供了一种能够获得完整性和连续性更好的基因组序列的组装方法,包括四个步骤:全局组装、聚类、局部组装和挂载染色体。利用此流程,组装了包括犬蝠、中华菊头蝠、皮氏菊头蝠、大蹄蝠和普氏蹄蝠等5种蝙蝠的基因组序列,这些基因组大小范围为1.86–2.14 Gb,Contig N50值的大小范围为41.00–84.24Mb。本研究提供了迄今为止连续性和完整性最好的五个染色体级别的蝙蝠基因组序列。2、解析了狐蝠科蝙蝠基因组进化特征与特异性免疫演化遗传机制比较基因组学分析发现了狐蝠科特有的SINE/5S r RNA转座元件频繁插入关键适应性性状相关的基因区域,阐明了狐蝠科蝙蝠的免疫基因相比于其它蝙蝠表现出更高的进化速率和经历了更强烈的正选择进化。本研究首次报道了狐蝠科蝙蝠的免疫基因的谱系特异性遗传变化,包括炎性小体基因NLRP1的丢失、肽聚糖识别基因PGLYRP1和补体受体C5a R2的复制以及一种参与先天免疫反应信号通路的关键信号转导分子My D88的4个特异性突变。并且分别在狐蝠Paki细胞和人类PEAKrapid细胞中对My D88突变体进行验证实验。首先,通过免疫共沉淀的方法证实了狐蝠科My D88蛋白的特异性突变会降低其与toll样受体TLR2的结合亲和力;接着,在两种细胞中通过表达My D88转基因,证实狐蝠科My D88蛋白的特异性突变减弱了对TLR2依赖性炎症因子的诱导。此外,本研究还揭示了环状GMP-AMP合成酶基因c GAS的N端和C端分别表现出增强对病毒DNA感知和减弱病毒炎症反应的不同免疫功能。总之,该研究结果揭示狐蝠科蝙蝠的免疫系统已经进化出了抑制其对微生物感染时的免疫反应的功能途径的多样性。3、揭示了菊头蝠科蝙蝠特异性免疫演化遗传机制通过比较基因组学方法,发现基因组片段重复(Segmental duplications,SDs)的进化有利于菊头蝠科免疫基因家族的创新。SDs促进了菊头蝠科蝙蝠膜联蛋白II受体基因ANXA2R的功能性扩张,这可能通过增强诱导细胞凋亡来抑制病毒复制,从而帮助维持菊头蝠的病毒耐受性。研究分析了蝙蝠I型干扰素基因(IFN-I)的基因组分布,发现蝙蝠IFN-α亚家族收缩,而IFN-ω和IFN-δ在蝙蝠中呈现不同程度的扩张,并伴随着SD的进化。特别是在菊头蝠中,IFN-δ和IFN-ω亚家族同时发生了最多基因数量的扩张进化,并且其IFN-β亚家族经历正选择进化,这些结果表现出IFN-α家族的收缩和IFN-I其它亚家族的扩张或正选择的补偿演化遗传机制,这种机制促成了菊头蝠蝙蝠免疫系统独特的病毒感染耐受性。最后,我们还发现了菊头蝠科蝙蝠免疫基因正选择抑制炎症反应的一些分子证据,包括补体受体C5a R1的特异性突变可能降低C5a-C5a R1相关的补体级联反应的配体结合亲和力,从而削弱了菊头蝠感染病毒后的炎症反应。综上所述,本研究提出了一种改良的四步法基因组组装流程,能够组装具有更高完整性和连续性的基因组序列。研究中组装的5个蝙蝠染色体基因组为系统性地研究蝙蝠独特适应性提供了基因组数据资源。研究的结果也揭示了狐蝠科和菊头蝠科蝙蝠免疫系统的平行演化机制,包括补体分子C5a补体级联反应信号通路的适应性演化、增强的细胞凋亡程序、以及抗病毒免疫相关的I型干扰素基因不同亚家族之间的补偿进化。这些研究结果有助于解释为什么蝙蝠通常能够无症状地成为病毒宿主。特别是在当前的COVID-19全球大流行背景下,该研究的发现为理解蝙蝠如何抵抗和耐受冠状病毒感染提供了参考,为人类抗病毒治疗提供了思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27379/d.cnki.gwhdu.2023.000034
{DOI}: 10.27379/d.cnki.gwhdu.2023.000034
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学对中国女性功能性便秘人群的病因及致病机制研究
{Author}: 王乐
{Tertiary Author}: 肖红梅
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 功能性便秘;宏基因组学;代谢组学;丁酸;转录组测序;肠道神经细胞增殖;全基因组关联分析
{Abstract}: 研究目的:功能性便秘(Functional Constipation,FC)是临床最常见的胃肠道疾病之一,全球发病率为14-17%,随年龄增长发病率显著升高,女性人群发病率约为男性的1.5倍,具体的致病机制尚不明确。为了探索中国女性FC患者的病因和致病机制,我们采用宏基因组、靶向代谢组学、全基因组关联研究(Genome-Wide Association Studies,GWAS)等多组学方法,分析人群中FC低风险、高风险和患者人群组间肠道微生物结构和代谢物的差异以及与FC相关联的单核苷酸多态性(Single Nucleotide Polymorphism,SNP)和基因,为FC高风险人群临床早期预警、诊治提供新的思路和见解。研究方法:1.我们从广州募集了461名中国绝经后健康女性人群,按照FC诊断标准分为4组(分组:1组(n=38)和2组(n=361)为FC低风险组,3组(n=52)为FC高风险组,4组(n=10)为患者组)。采用宏基因组测序、血清靶向代谢组学和全基因组测序评估了人群的肠道菌群结构、血清短链脂肪酸(Short chain fatty acids,SCFAs)浓度以及基于全基因组测序数据的GWAS分析。2.从湖南怀化募集了12名未绝经女性验证人群进行宏基因组测序、血清靶向代谢组学检测,同样分析人群的肠道菌群结构、血清短链脂肪酸浓度差异,验证与第1部分研究结果是否一致。3.为了探索丁酸在肠道神经细胞增殖中的具体功能,我们在体外分离培养了小鼠肠道原代神经细胞,通过不同浓度丁酸盐(0m M、0.1m M、0.5m M、1m M、2.5m M)处理72h后,检测神经细胞增殖速度和生长状态,并用转录组测序检测0m M、0.5m M、2.5m M三组丁酸处理组神经细胞的基因表达水平。研究结果:1.通过比较FC低风险、高风险及患者组人群的肠道微生物结构和差异菌种,发现产丁酸菌Fusobacterium是组间关键差异菌,它的相对丰度与人群FC患病风险呈负相关,但血清丁酸浓度正好相反。这一结果在验证人群得到了验证。2.体外不同浓度丁酸处理小鼠神经细胞实验发现,只有0.5m M丁酸处理组会促进小鼠肠道神经细胞的增殖,转录组测序的GO、KEGG和GSEA富集分析显示,与0.5m M丁酸处理组相比其他浓度处理组在细胞周期、氧化磷酸化等信号通路有显著的上调和下调。3.GWAS分析发现了19个与高风险人群相关联的SNPs,其中rs9311526位于CACNA2D3基因上和rs1021834201位于CACNA1A基因上,这两个基因属于CACNA家族,与神经细胞信号传导密切相关,可能与FC的疾病进程相关联。研究结论:本研究通过对473名中国女性人群的宏基因组和全基因组测序以及靶向的血清代谢组学多组学分析,发现产丁酸菌丰度分布差异导致丁酸产量减少影响肠道神经细胞的增殖以及肠道细胞供能不足从而影响肠道功能,同时结合人群rs9311526,rs1021834201、CACNA2D3等与神经细胞信号传导、增殖相关SNPs和基因的遗传背景,可能是导致FC高风险人群最终发展成为FC患者的病因。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000072
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000072
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肺脑轴：呼吸道合胞病毒感染小鼠肺和脑的病理变化及相关机制
{Author}: Ousman Bajinka
{Tertiary Author}: 谭宇蓉
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺脑轴;宏基因组学;代谢组学;RSV感染;神经元
{Abstract}: 背景与目的:在新兴的生物医学研究中,从肠-脑轴到肺-脑轴的生物学途径已经引起了学术界强烈的兴趣。肺和肺的病理已被证明与大脑病理有关。考虑到大量循证医学的需要,这一学科仍处于初级阶段,因此有必要对这一概念进行多层面和深入的研究。在这方面,我们进一步发展了肺-脑轴的概念。在肺-脑轴上,肺部病理印迹在时间和剂量依赖效应上被认为与脑部病理有关。以RSV感染病人为模型,在这些RSV感染患者中一些神经系统的改变被观察到,例如癫痫发作和共济失调。在RSV感染的小鼠海马中,在一项单独的研究中检测到了病毒的RNA,这为病毒通过气道传播到中枢神经系统(CNS)提供了有力证据。在一项研究中,至少2%的RSV合并毛细支气管炎患者中观察到中枢神经系统的改变。RSV相关性毛细支气管炎的重要症状包括脑脊液异常、肌张力或斜视异常、癫痫发作、中枢性呼吸暂停、进食或吞咽困难、脑病和嗜睡。由于这些生物学途径尚未被广泛探索,肺脑轴的研究具有非常重要的意义。很久以来人们就意识到高氧对未成熟视网膜存在有害影响,但通过肺-脑轴导致大脑功能的改变在过去十年才逐渐成为焦点。高氧会导致活性氧类(ROS)过度分泌,从而引起肺部的氧化应激和炎症,进而导致肺部生长受限和神经发育异常,包括髓鞘形成缺陷。高氧致新生儿肺和脑损伤的机制研究较少,因此新的研究需要进一步明确解释连接肺和大脑的病理生理途径。一旦认识到这些机制,它将为我们提供更多的治疗选择,从而为新的多模式治疗的发展铺平道路。研究严重的神经功能障碍和损伤是否与肺损伤有关也很重要。例如,在严重急性呼吸窘迫综合症病毒2型(SARS-co V-2)的肺损伤中,病毒引起的炎症和氧化应激可能是导致SARS-co V-2神经症状的常见机制。为此,本研究旨在阐明RSV感染小鼠的肺和脑组织与正常小鼠相比的病理改变,并探索这些改变与神经系统功能的关联性。该研究希望找到肺脑轴的病理生理学途径,包括1)病毒是否直接进入脑内发挥作用;2)肺部微生物组是否影响肺脑轴的功能;3)RSV诱导的代谢物是否引起神经系统的功能改变。实验材料与方法(1)RSV感染小鼠的肺脑部病理改变:将6-8周龄的BALB/c雌性小鼠(16-20 g)置于无病原体的环境中饲养,随机分为对照组(n=6)和RSV组(n=6)。建立RSV感染小鼠模型后,用苏木精-伊红(HE)染色法检测小鼠肺、脑组织炎症反应。应用Trizol试剂从肺组织或脑组织中提取总RNA,检测IL-1β、IL-6及TNFɑ的表达。应用间接免疫荧光(IFA)及q RT-PCR检测肺和脑组织中RSV蛋白及m RNA表达、脑组织中小胶质细胞标志物IBA-1及神经元细胞标志物Neu N的表达。(2)RSV感染破坏呼吸道微生物群引起小胶质细胞表型转变:该部分以1周龄同窝小鼠建立RSV感染模型,将小鼠随机分为对照组、氨苄西林组、RSV组和RSV+氨苄西林组(每组6只)。HE染色检测小鼠肺组织病理学改变;免疫荧光法及q RT-PCR技术检测肺内RSV感染;生物化学法检测肺内丙二醛(MDA)和超氧化物歧化酶(SOD)的含量;ELISA试剂盒检测肺组织IL-1β、IL-6、IL-10及IFN-γ的表达;q RT-PCR检测肺组织中RORrt,GATA3,Fox P3和T-bet等转录因子的表达。用16s DNA技术检测了肺内微生物组及代谢改变。在脑组织中,应用q RT-PCR及ELISA检测脑组织中IL-1β、i NOS、IL-10和Arg1的表达;应用荧光双染法检测脑组织中小胶质细胞M1/M2的极化;q RT-PCR技术检测了脑内RSV的滴度;生物化学法检测了脑内丙二醛(MDA)和超氧化物歧化酶(SOD)的含量。(3)RSV诱导代谢产物调节神经元细胞线粒体异质性:应用非靶向代谢组学检测RSV感染和未感染小鼠肺组织中代谢物的变化。进一步观察12种表达上调的代谢物对LPS诱导的神经元损伤模型细胞增殖(CCK-8)及IL-1β(ELISA)分泌的影响。我们选择Propanoic acid、Spermine和Glutaric acid这3种代谢物观察它们对神经细胞HT-22细胞增殖,ROS产生及IL-1β分泌的影响。然后应用q RT-PCR和Western blot技术分析这3种代谢物对粒体分裂蛋白(Dynamin-related protein 1,Drp1)及线粒体融合蛋2(mitochondrial fusion protein-2,Mfn2)的影响。应用MDIVI-1抑制Drp1的功能,进一步检测3种代谢物对Drp1及Mfn2基因表达的影响,以及对神经细胞增殖和IL-1β释放的影响。结果(1)RSV感染小鼠的肺部和脑部病理改变:RSV感染后,肺内病毒蛋白及m RNA显著增加。RSV感染促进肺上皮细胞脱落及肺组织炎症细胞浸润。RSV感染后,肺内IL-1β、IL-6和TNF-α表达均显著升高。RSV感染小鼠脑内海马CA1区细胞结构松散、紊乱;炎性细胞因子IL-6和IL-1β的表达也增加,而TNF-α的表达在对照组和RSV组之间无明显差异。小胶质细胞生物标志物IBA-1的表达增加,而神经元生物标志物Neu N的表达降低。此外,RSV蛋白及m RNA在小鼠脑内也显著增加。(2)RSV感染破坏呼吸道微生物群引起小胶质细胞表型转变:RSV感染引起肺内炎症,肺部氧化应激升高及抗氧化能力降低。HE染色显示氨苄西林对RSV感染条件下的肺部炎症损伤无影响。通过检测炎症介质的释放,我们发现RSV感染组相比于正常组的IL-1β、IL-4、IL-6和IFN-γ均显著升高。与RSV组相比,RSV+氨苄西林治疗组IFN-γ显著降低。而且RSV感染后肺内RORrt,GATA3,Fox P3和T-bet等转录因子的表达均增加,与RSV组相比,RSV+氨苄西林治疗组Fox P3和T-bet的表达显著降低。接着我们观察了RSV及RSV+氨苄西林对小胶质细胞M1/M2表型转化的影响。q RT-PCR结果显示,RSV感染后脑内M1表型标志物IL-1β和i NOS的表达水平显著高于对照组,而M2表型标志物IL-10和Arg1 m RNA水平无差异。RSV+氨苄西林组i NOS和Arg1 m RNA均进一步升高。我们接着应用ELISA方法检测了M1和M2表型标志物的分泌水平。结果显示RSV感染后IL-1β和i NOS表达水平显着增加,RSV+氨苄西林处理后i NOS进一步增加。RSV感染后IL-10和Arg1表达水平也升高,RSV+氨苄西林处理后IL-10和Arg1表达水平也进一步升高。激光共聚焦双色免疫荧光进一步检测小胶质细胞表型转化,结果显示,RSV感染后IBA-1+/i NOS+和IBA-1+/CD206+均显著升高,RSV+氨苄西林处理后IBA-1+/CD206+进一步升高。这些结果表明,肺微生物群失调促进小胶质细胞表型向M2型转变。RSV m RNA也在鼠脑中检测到,但在RSV和RSV+氨苄西林之间没有差异。而且RSV感染促进脑内MDA增加,降低脑组织中SOD水平。RSV+氨苄西林进一步促进MDA的分泌,并抑制脑组织中的SOD。16s DNA测序技术显示RSV感染组Escherichia,Acinetobacter,Streptococcus,Pseudomonas and Treptococcus等常见临床病原菌数量明显增多,Bifidobacterium,Fibrobacter,Selenoselomonas and Butyrivibrio等益生菌数量明显减少。与RSV感染组相比,RSV+氨苄西林组肺部的菌群失调更为明显,益生菌进一步减少。(3)RSV诱导代谢产物调节神经元细胞线粒体异质性:应用非靶向代谢组学检测,我们观察到RSV感染诱导16种代谢产物在肺内表达上调。我们进一步选择了12种表达上调的代谢物,观察了它们对LPS诱导的神经元损伤模型细胞增殖及IL-1β分泌的影响,结果观察到Propanoic acid促进LPS处理的神经元细胞增殖,抑制ROS产生及IL-1β和IL-4的分泌;Spermine抑制LPS处理的神经元细胞增殖及IL-1β的分泌,对ROS的产生无影响;Glutaric acid抑制LPS处理的神经元细胞增殖,促进ROS产生及IL-1β、IL-6和IFN-γ的分泌。而且,我们还检测到Propanoic acid抑制Drp1蛋白及m RNA的表达,促进Mfn2蛋白及m RNA表达;Spermine和Glutaric acid促进Drp1m RNA及蛋白的表达,抑制Mfn2 m RNA及蛋白的表达。MDIVI-1处理可抑制Drp1表达,促进Mfn2表达,从而逆转Spermine和Glutaric acid诱导的效应。结论(1)RSV感染诱导脑部小胶质细胞激活及神经元细胞表达下调。RSV还可以直接进入脑内。(2)RSV感染可诱导肺内以常见临床病原菌数量增多、益生菌数量减少为特征的菌群失调,抗生素处理进一步降低了益生菌的数量。抗生素处理削弱了肺部Th1为主的免疫反应,促进小胶质细胞向M2表型转化。(3)RSV诱导的Spermine和Glutaric acid具有神经损伤作用,并可诱导神经元细胞线粒体异质性,而Propanoic acid具有保护作用。本研究建立了一种RSV感染的小鼠模型,用于探索肺和脑的病理变化,并观察到肺和脑之间有许多生物学途径,包括RSV的直接易位、免疫途径和代谢途径。由于在各类病原体的感染中观察到相类似的中枢神经系统后遗症,因此连接这两个器官的同时建立生物通路机制将对病毒感染性疾病提供有前景的预防和治疗策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000031
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000031
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向多组学特征的Loop结构解析方法研究
{Author}: 唐丽
{Tertiary Author}: 李敏
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三维基因组学;Loop结构;染色质层次结构;模型融合;多组学集成
{Abstract}: 在真核生物的细胞核中,染色质被折叠成复杂的三维结构,Loop结构的存在使得线性距离较远的基因或调控因子在空间结构上被拉近。Loop结构在维持基因正常表达水平,标记细胞特异性,调节细胞生长发育等方面起了极其重要的作用,通过对Loop结构进行解析并深入研究其调控功能有助于了解疾病发生的分子机制并找到潜在的治疗靶点,为疾病的诊断治疗及其他相关生物研究提供了十分重要的意义。本文基于海量、复杂的多组学数据,从张量分解、模型融合等角度研究Loop的解析及疾病关联分析问题。本文的主要工作和创新点归纳如下:
(1)针对目前基于无监督策略的Loop解析算法精确度低、无法适用于多种数据类型等问题,提出了基于多策略组合的无监督Loop结构解析方法PCEC-Loop。通过集成Loop挤压相关蛋白结合、组蛋白修饰、基序方向等特征,从不同维度构建了特征张量。PCEC-Loop结合了基于正泊松分布的峰探测、基序匹配分数、张量分解等策略对Loop锚点间的关联分数进行计算。与现有无监督方法比较,PCEC-Loop有效提升了 Loop的预测性能,能够同时识别具有激活以及抑制特性的Loop结构。
(2)受限于三维基因组学实验成本高、失败率高、周期长的特点,对未知物种及细胞系开展高分辨率染色质构象捕获实验成为一项挑战。针对目前方法跨细胞系、跨物种进行Loop预测精度较低的问题,提出了基于多组学集成学习的Loop结构解析方法LoopPredictor。方法构建了基于多任务框架的分类器对锚点对进行识别,并在满足少量数据输入的情况下,对Loop结构实现了有效功能分类。借助自适应的回归模型,实现了在缺乏三维基因组数据的情况下对Loop置信度进行预测。在此基础上,构建了三维基因组Loop结构解析及可视化平台,为生物学家探索Loop结构及相关分子调控机制提供了帮助。
(3)针对目前单次三维基因组学实验仅能获取一种蛋白质介导的Loop的问题,提出了基于模型融合的多种蛋白质介导的Loop结构解析方法FusNet。FusNet由特征提取器、预测器和模型融合层构成,特征提取器采用卷积神经网络对基因组序列以及开放染色质区域特征进行降维和信息抽取。通过结合梯度增强决策树、支持向量分类、最近K邻居模型构建基预测器,借助堆叠的训练模式建立模型融合层,将每次基础模型的预测结果作为新的特征进行融合模型的训练,并预测最终Loop的形成概率。FusNet能够有效预测多种蛋白质介导的Loop,并且预测结果与致病突变位点具有较强关联性。
(4)针对目前三维基因组结构变化与疾病发生机制尚不明晰的问题,对不同层次结构中的致病突变进行了分析,并提出了三维基因组层次结构与疾病关联分析方法3DFunc。3DFunc结合了35个细胞系的基因表达量及33个细胞系的染色质构象捕获数据,采用了非线性最小二乘估计进行建模,能够准确对不同三维层次结构中的致病突变—靶基因对进行打分。此外,通过整合海量文献中与层次结构相关的突变及疾病数据,采用3DFunc对突变—靶基因对进行重新打分排序,构建了三维基因组层次结构与疾病关联数据库3DGeOD,为疾病机制研究提供了新的思路。
图57幅,表7个,参考文献202篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000767
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000767
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: DCBLD2对结直肠癌5-FU耐药的影响及其泛癌生信分析
{Author}: 谢攀
{Tertiary Author}: 刘昭前
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 结直肠癌;5-FU;EMT;DCBLD2;药物敏感性;血管新生
{Abstract}: 背景:结直肠癌(Colorectal Cancer,CRC)是一种常见的胃肠道恶性肿瘤,其发病率和死亡率都非常高。目前针对结直肠癌的根治性治疗方式是手术切除,对于晚期和转移性结直肠癌患者,通常会给予药物辅助治疗以改善手术效果和预防肿瘤复发。在结直肠癌诊疗指南中,5-氟尿嘧啶(5-Fluorouracil,5-FU)是临床医师首推的一线药物,能够有效地抑制肿瘤细胞生长,预防肿瘤复发和转移,改善患者预后。但由于患者易对5-FU产生先天性或获得性耐药,其治疗的有效性会受到严重影响。因此,本研究首先基于生物信息学策略筛选出一批包括Discoidin、CUB和LCCL结构域2编码基因(Discoidin,CUB and LCCL Domain-containing 2,DCBLD2)在内的与5-FU耐药及患者预后不良相关的潜在靶点基因。既往研究已报道DCBLD2基因在多种肿瘤中高表达,且与患者预后不良相关,可能是一个潜在的恶性肿瘤治疗靶点。但目前关于该基因在恶性肿瘤中的作用机制及其对化疗药物敏感性的影响仍是未知的,探讨该基因影响结直肠癌进展以及5-FU药物敏感性的调控机制,能够为结直肠癌的临床治疗提供新的分子标志物,有益于提高药物疗效,改善患者预后。
目的:研究DCBLD2基因对结直肠癌5-FU耐药的作用及机制,并在泛癌层面进一步探讨其对肿瘤恶性程度及药物疗效的影响。
方法:通过生物信息学策略筛选结直肠癌中5-FU耐药的潜在基因靶点,将其中的DCBLD2基因作为后续研究对象。通过查询GEO和TCGA数据库,对比肿瘤组织和正常组织中DCBLD2的表达差异性及其对预后的影响,利用已有临床样本对数据库分析结果进行验证。利用GDSC数据库进行数据分析,研究DCBLD2的表达差异对肿瘤细胞5-FU药物敏感性的影响。通过CCK-8、EdU和克隆形成实验分析DCBLD2对结直肠癌细胞HCT116和CACO-2增殖能力和5-FU药物敏感性的影响,通过裸鼠成瘤实验验证以上结果。利用HUVEC细胞进行血管生成实验和基质胶塞实验,研究DCBLD2对血管新生能力的影响。通过q-PCR、Western Blot、Transwell侵袭和迁移实验研究DCBLD2基因对上皮-间质转化(Epithelial-Mesenchymal Transformation,EMT)信号通路的影响。通过TAP-MS实验寻找与DCBLD2蛋白结合的下游靶蛋白并通过Co-IP实验验证,通过细胞粘附实验、q-PCR和Western Blot实验分析DCBLD2对ITGB1/FAK/AKT通路的调控作用。此外,我们还利用多个在线数据库在泛癌层面对DCBLD2进行了基因表达差异分析、预后价值分析、免疫表型评分分析、药物敏感性分析以及下游信号通路的富集分析。
结果:通过生物信息学分析,筛选得到了16个可能与5-FU药物敏感性和结直肠癌患者生存期相关的潜在基因。数据库和临床样本分析的结果表明,DCBLD2在结直肠癌组织中的表达要高于正常组织,且导致患者预后不良。GDSC数据库的分析结果表明DCBLD2基因的高表达导致肿瘤细胞对5-FU耐药。CCK-8、EdU和克隆形成实验结果表明DCBLD2基因受到抑制后,结直肠癌细胞的增殖能力减弱,对5-FU的药物敏感性增强,裸鼠成瘤实验结果验证了以上结论。血管生成和基质胶塞实验结果表明DCBLD2基因受到抑制后,血管新生的能力减弱。q-PCR、Western Blot、Transwell侵袭和迁移实验结果表明下调DCBLD2基因抑制EMT的通路活性,并由此调控5-FU的药物敏感性。TAP-MS实验寻找到与DCBLD2蛋白结合的下游靶蛋白ITGB1,通过Co-IP实验验证了以上结果,细胞粘附实验、q-PCR和Western Blot实验结果证明DCBLD2对ITGB1/FAK/AKT通路具有调控作用。此外,泛癌生物信息学分析结果也表明在绝大部分癌症中DCBLD2表达水平与患者预后不良、免疫抑制和药物敏感性降低呈现正相关关系。
结论:DCBLD2通过影响细胞增殖、迁移、侵袭和血管新生而影响结直肠癌的发生发展。DCBLD2通过影响EMT和血管新生来调控结直肠癌患者对5-FU的敏感性。泛癌层面的研究提示DCBLD2可能是一个导致预后不良的、与免疫调控和药物敏感性相关的潜在生物标志物。
图38幅,表20个,参考文献126篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000462
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000462
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 酸性矿山排水（AMD）病毒与原核微生物互作机制及其分子生态功能研究
{Author}: 刘征华
{Tertiary Author}: 尹华群;姜成英
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 酸性矿山排水;病毒;硫代谢;氮代谢;适应性进化
{Abstract}: 本文以酸性矿山排水（Acid mine drainage,AMD）为研究对象,旨在揭示病毒与原核微生物互作机制及其分子生态功能,采用多组学技术、生物信息学分析和数学建模等方法,构建了全球AMD病毒组数据库,探明了病毒种群多样性及其潜在生态功能,解析了病毒-宿主相互作用对嗜酸微生物群落的影响规律,揭示了病毒协同其它可移动遗传元件介导嗜酸微生物对AMD的适应性进化机制,阐明了宿主生长速度对宿主-病毒相互作用的影响机制。论文的主要结论和创新点如下:
（1）构建了全球AMD病毒组数据库。该数据库包含23707个AMD病毒物种（基因组序列长度≥5 kb）,是原核微生物的10倍以上,但有超过98%是未知的。不同矿物源AMD中的病毒种群多样性存在显著差异,锡锌矿、锑矿和锡锌矿源AMD病毒多样性最高,铁矿的最低。每种病毒可感染1至760种潜在微生物宿主,平均值为17种,其数量的总体分布符合幂律分布（R2=0.885,P<0.05）。AMD病毒的潜在宿主有超过15%为铁氧化或硫氧化嗜酸菌。
（2）量化了病毒对AMD微生物群落的生态贡献。病毒群落在不同矿物源AMD中存在显著差异,可解释26.4～54.8%的微生物群落结构变异,可达到环境解释量的两倍以上。病毒多样性与微生物多样性（r=0.593,P=0.006）及其相互作用网络复杂度呈显著正相关（P<0.01）,而与网络模块性呈显著负相关（r=-0.945,P<0.001）;病毒主要通过影响均质性扩散（11.2～98.5%）、扩散性限制（22.1～63.4%）、和漂变（18.2～62.1%）调控微生物群落系统发育,表明病毒在AMD微生物群落发挥了重要调控作用。
（3）揭示了AMD病毒对微生物无机硫代谢和氮代谢的调控途径。AMD病毒的异化硫氧化（DSO）基因数量高于异化硫还原（DSR）基因。在部分典型AMD中,病毒无机硫氧化代谢的基因数量与其相应硫氧化反应产能呈显著正相关线性关系（P<0.05）。病毒还携带了多样的氮代谢基因,包括同化或异化硝酸盐还原、氨氧化和谷氨酸合成代谢相关蛋白酶的编码基因,其中gls A频繁与glp E、tau D、sox B等无机硫代谢基因在同一病毒共存,表明病毒在微生物硫、氮代谢耦合中具有重要意义。
（4）揭示了病毒协助嗜酸异养微生物宿主对AMD极端环境的适应性进化分子机制。本研究从AMD分离了4株新型脂肪酸芽孢杆菌,可氧化铁或还原性无机硫化物。AMD的脂肪酸芽孢杆菌菌株比其他环境的菌株具有更大的基因组和更多的基因数量;同时AMD菌株缺少完整的CRISPR-Cas系统,表明AMD菌株具有更低的病毒免疫力,这可能有利于病毒介导宿主对AMD极端环境适应性进化。病毒可协同其他可移动遗传元件促进宿主对AMD极端环境的适应性进化。
（5）构建了全球微生物宿主-病毒相互作用网络,揭示了宿主生长速率与宿主-病毒相互作用特异性主要呈显著负相关关系（Growth rate-specialization relationship,Gr SR;r=-0.525,P<0.001）。宿主最佳生长温度（OGT）是调控Gr SR的重要因素,Gr SR强度在嗜热菌类群中的显著高于中温菌和嗜冷菌类群。基因组学分析和数学机理模型分析结果共同表明,促进病毒感染周期的相关分子可显著强化Gr SR,包括鞭毛和菌毛蛋白受体、Anti-CRISPR、裂解开关Cro/CI和Fp SR,而阻断病毒感染周期的相关分子可消除Gr SR,包括宿主的CRISPR-Cas和RM免疫系统。
图65幅,表13个,参考文献233篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000709
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.000709
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蜜蜂采集油茶蜜粉中毒机理解析
{Author}: 李震
{Tertiary Author}: 曾志将
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 油茶;蜜蜂;油茶地蜂;寡糖;基因组;半乳糖代谢;蜂王培育
{Abstract}: 油茶(Camellia oleifera)是我国本土种植的油料作物,种植历史悠久。油茶果实压榨出的山茶油具有多种保健和医疗作用,被誉为“东方橄榄油”。但是由于油茶自交不亲和特性导致其经常在收获季节出现“百花一果”现象,严重影响茶油产量和制约油茶产业发展。东方蜜蜂(Apis cerana)和西方蜜蜂(Apis mellifera)为油茶授粉时,会出现蜂群幼虫烂子和工蜂腹胀,进而造成蜜蜂不愿上树访花授粉。蜜蜂为油茶授粉增产技术亟待“破卡”。利用高效液相色谱(High-performance liquid chromatography,HPLC)和高效液相色谱四极杆飞行时间质谱(HPLC quadrupole time-of-flight mass spectrometry,HPLC/Q-TOF-MS)技术,检测了油茶花蜜、蜂蜜和花粉中的糖类和生物碱种类及绝对含量。而后基于油茶蜂蜜、花粉中糖类和生物碱的含量开展西方蜜蜂幼虫和成年工蜂毒理试验。结果表明:油茶蜂蜜中含有高浓度的甘露三糖、棉籽糖和水苏糖是导致西方蜜蜂幼虫和成年工蜂中毒的“元凶”。进一步通过糖类代谢谱揭示3种低聚糖在幼虫和成年工蜂肠道内无法被消化,随着时间延长而逐渐积累,且严重干扰幼虫和工蜂体内葡萄糖合成海藻糖过程,最终导致蜜蜂幼虫和工蜂个体死亡。利用液相色谱串联质谱(Liquid chromatography tandem mass spectrometry,LC-MS/MS)技术检测了10种商品蜂蜜(9种单花蜂蜜和1种多花蜂蜜)、油茶蜂蜜和油茶花蜜中黄酮种类及绝对含量,然后通过分类比较和偏最小二乘法判别分析(Partial least squares discrimination analysis,PLS-DA)最终确定山奈苷(kaempferitrin)是油茶蜂蜜特征标志物。以油茶地蜂(Andrena camellia)雌蜂的胸部作为实验材料,利用Illumina测序、单分子实时测序(single molecule real-time Pacific Bioscience,Pac Bio)和高通量染色体构象捕获(high-throughput chromosome conformation capture,Hi-C)技术测序和组装成功得到了油茶地蜂染色体水平参考基因组。通过聚类分析阐明了蜜蜂总科下属五个科之间的亲缘关系和分化时间。比较基因组分析表明油茶地蜂的扩张基因家族显著富集到“半乳糖通路”。并通过实时荧光定量PCR(Real-time fluorescence quantitative PCR,RT-q PCR)、ELISA试剂盒检测及代谢组证明油茶地蜂代谢寡糖和半乳糖是由其自身肠道内活性较强的半乳糖苷酶(galactosidase,GAL)、半乳糖激酶(galactokinase,GALK)、半乳糖-1-磷酸尿苷转移酶(galactose-1-phosphate uridyltransferase,GALT)和尿苷二磷酸-4'-变位酶(uridine diphosphate galactose-4’-epimerase,GALE)所驱动的。体外模拟寡糖消化实验添加3%GAL后,24 h时对甘露三糖、棉籽糖和水苏糖的消化率分别达到88.13%±0.57%,87.53%±0.77%和99.90%±0.07%。但在花期每天给西方蜜蜂蜂群的饲粮中添加3%的GAL的实验结果表明:蜂群的烂子症状并未起到相应的治疗或缓解作用。以西方蜜蜂为研究对象,在春季无蜜源时给育王蜂群饲喂足量油茶蜂蜜后能够培育出耐受寡糖的蜂王和工蜂后代。导致这一现象的原因可能是油茶蜂王浆中含有的寡糖对寡糖耐受性弱的蜂王幼虫有毒,从而将对寡糖耐受性强的蜂王幼虫筛选留存下来。本研究结果深入解析了油茶花蜜和花粉致蜜蜂中毒机理,为科学利用蜜蜂为油茶授粉提供了理论支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000022
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000022
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 水甫管鼻蝠复合体种群遗传学及分类学探讨
{Author}: 谢慧娴
{Tertiary Author}: 吴毅
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 翼手目(蝙蝠);种群基因组学;水甫管鼻蝠;榕江管鼻蝠;偏雌性二型
{Abstract}: 正确的物种识别与划分是认识物种、明确种内及种间差异、理解物种形成机制及演化关系的基石,亦是深入了解物种多样性并进行有效保护管理的基础。翼手目(蝙蝠)类群种类繁多,我国现记录已达140种,但部分物种存疑需进一步厘定。管鼻蝠亚科(Murininae)为典型森林型蝙蝠,表型复杂,是翼手目中研究相对薄弱、分类疑难较突出的类群之一。其中水甫管鼻蝠(Murina shuipuensis)和榕江管鼻蝠(M.rongjiangensis)外部形态相似,遗传分化低,分类学设置存疑。故本研究选取近十年野外调查采集的类“水甫管鼻蝠”,运用二代基因组测序技术获取全基因组数据,整合系统发育基因组学、亲缘地理学及形态学等分析手段,旨在更深入全面澄清二者亲缘关系,解决分类设置争议,探讨水甫管鼻蝠复合体的遗传结构及历史演化进程。主要研究结果如下:1、利用单基因系统发育关系分析进行物种鉴定。基于线粒体细胞色素氧化酶Ⅰ(COI)基因,本课题标本可划分为三大支系组,即水甫管鼻蝠、榕江管鼻蝠及外形相似的贵州外类“水甫管鼻蝠”,其中与水甫管鼻蝠模式标本序列聚在一起的A支系(采集地:贵州水甫),与榕江管鼻蝠模式标本聚在一起的B支系(采集地:贵州水甫-贵州榕江),以及C支系(南岭-罗霄山-武夷山种群)标本。C支系和A、B支系呈姐妹群关系。该结果与前人研究相符。2、基于基因组与形态学证据,对水甫管鼻蝠和榕江管鼻蝠分类争议的厘定。根据每个采集地点覆盖一定数量、雌雄性别的原则,本课题合计选取24个样本进行二代基因组重测序,并进一步开展系统发育基因组学及亲缘地理学分析。结果表明:1)ADMIXTURE聚类分析结果显示最优分组为1,即水甫管鼻蝠复合体标本源于一个大的有效分类单元,不支持榕江管鼻蝠分类地位有效;2)运用全基因组、常染色体基因组、X染色体基因组和线粒体基因组数据综合分析得到的种群遗传结构,均支持水甫管鼻蝠复合体分为AB支系和C支系两大组,其中A、B支系混杂,同样不支持榕江管鼻蝠为有效种,C支系内部聚类情况与样本的来源地一致,值得注意的是,基于Y染色体基因组数据集构建的系统发育树呈现明显混杂拓扑关系。基于形态学数据的主成分分析亦与系统发育结果相符,三支系呈现镶嵌混杂结果,形态学上亦不支持榕江管鼻蝠的有效性;3)基于Vcftools软件计算的两大支系Fst值为0.0979,遗传分化较低;4)基于基因流分析技术提示,两大组存在一定的基因流,具体为由AB支系向南岭种群和武夷山种群流动,而武夷山种群和罗霄山种群之间也存有未知方向的基因流;5)鉴于管鼻蝠中存在明显性二型,故课题亦基于外形、头骨、翼型(度量学及翼面积)的形态度量学数据展开分析,在主成分得分图中,雌性标本呈现混杂状态,无明显地理模式,但基于雄性头骨的测量数据可大致划分为AB支系和C支系。综上所述,结合榕江管鼻蝠在定种中存疑的描述比较,本课题认为榕江管鼻蝠应为水甫管鼻蝠的同物异名种(按照物种命名的时间优先原则),C支系(贵州以外的标本)为水甫管鼻蝠种内具明显地理遗传结构变异的种群。3、水甫管鼻蝠复合体种群历史动态。基于种群历史动态分析本课题发现,AB支系(贵州地区)和C支系(贵州以外支系)种群历史动态并不一致,PSMC模拟结果提示,二支系组约于60 kya分离,随后AB支系有效种群逐渐上升,但C支系则相反,该分离节点处于第四纪冰川期的冰期-间冰期交替回旋期,推测该时期的气候变化对局部种群的生存产生不同影响。4、水甫管鼻蝠偏雌性二型现象及潜在的驱动因素探讨。基于外形、头骨、翼型度量学及翼面积的形态学数据显示,雌性显著大于雄性,符合偏雌性二型现象。基于几何形态学分析技术的形态学分析提示,雌雄在与提高翼荷载的翼中部面积形状及与飞行灵活性相关的翼端部与尾部均存在明显的分化,暗示两性间可能通过飞行能力与捕食能力的差异化以减少生态竞争(生态位潜在分化),该结果符合“Big Mother”大母蝠繁殖优势假说,又契合雌雄间资源利用分化假说,后续需进一步开展深入细致的分析。5、水甫管鼻蝠的局域适应性分化的初探。鉴于AB支系和C支系存在明显遗传学差异,故本研究也对基因潜在局部适应性展开分析。适应性选择基因富集结果提示,二支系组在病毒共存等一系列基因存在分化,不排除出现局部适应性分化的可能性。为进一步分析雌雄间在适应性分化上的差异,本课题亦对雌雄开展分析,二者主要基因差异集中于病毒耐受能力等方面,并未筛出与体型、骨骼或生长发育过程相关的基因。由于管鼻蝠中存在雄性偏于向外扩散、雌性倾向固守出生地,这亦可能会潜在性影响基因局部适应性分化。综上所述,本课题厘清了水甫管鼻蝠复合体的分类争议,明确榕江管鼻蝠实为水甫管鼻蝠的同物异名;还原了水甫管鼻蝠的演化历史,发现各地理种群之间有基因流动;同时证实水甫管鼻蝠存在偏雌性二型现象,但相关驱动成因较为复杂,为后续研究提供了良好思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.002333
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.002333
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于ATN框架的阿尔茨海默病影像基因组学研究
{Author}: 李岚岚
{Tertiary Author}: 蒋皆恢
{Publisher}: 上海大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 阿尔茨海默病;影像基因组学;ATN框架;关联分析
{Abstract}: 阿尔茨海默病（Alzheimer’s disease,AD）是老年人群常见的神经退行性疾病,其早期诊断具有重要临床价值。ATN（amyloid[A],tau[T],neurodegeneration[N]）框架是临床公认的诊断标准,为AD早期诊断提供了标准化影像标志物。此外,遗传变异也是AD发病的重要风险因素。因此,联合ATN影像标志物和遗传变异的影像基因组学成为AD研究领域新兴的热点方向。AD影像基因组学研究使用影像标志物作为数量特征寻找与疾病病理相关的遗传变异,以探索潜在的AD病理分子机制。虽然目前AD影像基因组学研究已经取得了巨大进展,但仍存在一些不足。例如,现有的影像基因组学大多集中在分析遗传变异对单一模态影像病理的关联,缺少基于ATN影像标志物的影像基因组学计算框架。其次,全基因组关联研究（Genome-wide association study,GWAS）识别的新AD风险基因变异的确切病理分子途径仍需使用ATN影像标志物进行探究。此外,目前同时基于ATN三种影像标志物进一步筛选AD候选遗传变异的研究较少。针对上述三个方面的不足,本研究开展了以下三部分研究:第一:提出基于ATN的AD影像标志物基因组学计算框架。首先,对多模态图像、GWAS单核苷酸多态性（Single nucleotide polymorphism,SNP）基因型数据及Allen人脑图谱（Allen Human Brain Atlas,AHBA）基因表达数据进行预处理。然后,对影像基因组数据进行特征提取,包括影像定量指标计算及目标基因型数据、基因表达值提取。最后,建立GWAS SNPs联合ATN（GWAS SNPs-ATN,GwSNPs-ATN）关联模型,包括统计参数图方法在全脑体素水平分析不同等位基因组的影像病理差异;协方差分析（Analysis of covariance,ANCOVA）方法在ATN框架下探究遗传变异对影像表型的影响;转录-影像空间关联分析方法从基因表达水平验证遗传变异与影像表型的关联;中介效应分析方法跨表型探究遗传变异对AD疾病的作用路径等。第二:基于GwSNPs-ATN关联模型的WWOX基因标记物验证研究。研究纳入阿尔茨海默病神经影像学计划（Alzheimer’s Disease Neuroimaging Initiative,ADNI）数据库377例认知正常（Cognitive normal,CN）和认知障碍（Cognitive impaired,CI）受试者的amyloid-正电子发射断层扫描（amyloid-positron emission tomography,amyloid-PET）、tau-PET、结构磁共振成像（Magnetic resonance imaging,MRI）及WWOX rs62039712基因型数据。首先利用AHBA探索WWOX m RNA表达和tau-PET摄取之间的空间关联。然后,构建ANCOVA模型探索rs62039712风险等位基因与tau蛋白沉积之间的关联,并探究该风险效应是否独立于Aβ沉积。最后,构建中介分析探究rs62039712和认知水平之间的关联,且该关联是否通过tau-PET摄取介导。结果表明,WWOX m RNA表达和tau-PET摄取呈现空间负相关（尤其在颞下回区域）。Rs62039712风险等位基因携带者相比正常等位基因携带者在全脑及颞下回表现出更高的tau蛋白沉积（P<0.01）,且这种关联独立于Aβ沉积。此外,全脑tau-PET水平介导rs62039712与认知水平之间的关系（阿尔茨海默病评估量表-认知子量表13评分:β=0.103[95%置信区间:0.011—0.215];临床前AD认知负荷量表评分:β=-0.105[95%置信区间:-0.209—-0.015]）。第三:基于GwSNPs-ATN关联模型的AD候选基因筛选研究。研究纳入ADNI数据库1065例CN和CI受试者的amyloid-PET、tau-PET、氟脱氧葡萄糖-PET、结构MRI数据、脑脊液（Cerebrospinal fluid,CSF）测量指标及43种先验的AD候选SNPs基因型数据。首先,构建多重线性回归分别探索AD候选SNPs与A/T/N病理标志物的关联,筛选与ATN三种病理标志物均相关的遗传变异。然后,构建中介分析探索该遗传变异在ATN框架内具体的病理作用途径。结果表明,15种AD风险变异与ATN框架的一种或多种病理指标显著相关,其中FERMT2 rs17125944与amyloid-PET摄取、CSF磷酸化tau（Phosphorylated tau,p-tau）及CSF总tau（Total tau,t-tau）水平均显著相关(PAβ=0.02,Pp-tau=0.011,Pt-tau=0.005)。中介分析结果表明FERMT2 rs17125944对神经变性（CSF t-tau）的影响在很大程度上由基线tau病理（CSF p-tau）水平显著介导（β=0.25[95%置信区间:0.06—0.43]）。综上,本文提出基于ATN的AD影像标志物基因组学研究框架,并将GwSNPs-ATN关联模型分别应用于WWOX基因标记物验证研究和AD候选基因筛选研究。不仅探索并验证了基于疾病表型的GWAS识别的WWOX rs62039712 SNP在AD中可能的病理分子途径,而且利用ATN框架进一步筛选出FERMT2 rs17125944 SNP为与整个病理过程均显著相关的潜在遗传变异。这些成果为临床医生了解AD疾病的病理分子机制,实现AD早期诊断提供了新方法新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27300/d.cnki.gshau.2023.000243
{DOI}: 10.27300/d.cnki.gshau.2023.000243
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于CRISPR/Cas9技术的双酚F暴露对肝脂质代谢影响研究
{Author}: 张美佳
{Tertiary Author}: 秦玉峰
{Publisher}: 南京医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: BPF;CRISPR文库;表观遗传;脂质代谢;BPF;脂质沉积;荧光素酶报告基因
{Abstract}: 双酚F(Bisphenol F,BPF)作为双酚A(Bisphenol A,BPA)的主要替代品之一,被广泛用于生产环氧树脂等高分子材料和日用品。近年来,BPF的国内外产量和使用量日益增高。研究表明,BPF作为一种环境内分泌干扰化学物(Endocrine Disrupting Chemicals,EDCs),对生物体具有内分泌干扰效应、细胞毒性、遗传毒性、生殖毒性、二噁英样作用和神经毒性。因此,越来越多的人开始关注其对人体健康的潜在影响及毒作用机制,BPF暴露的潜在健康危害效应及分子关键事件亟需系统评估。功能基因组学筛选利用基因编辑技术,进行基因敲除,可以探究基因功能缺失导致的细胞对化学物毒性的抵抗力增强或者减弱效应,从而确定基因功能与化学物毒性的直接联系,在机制探索中发挥着重要作用。CRISPR/Cas9(Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats-CRISPR associated sequences 9)基因编辑技术作为功能基因组学主要研究工具之一,具有操作简单、敲除效率高、适用范围广等优势。通过构建靶向全基因组或特定基因组的CRISPR文库,实现高通量的基因敲除,使得基于CRISPR/Cas9技术的化学物毒性高通量筛选成为可能。为了系统评估BPF暴露的毒效应关键分子事件,本研究第一部分基于CRISPR/Cas9技术构建了表观遗传相关基因的筛选文库。利用该平台,以文库基因敲除的Hep G2细胞死亡为结局,对BPF毒性进行正向和负向筛选,筛选能够增强或减弱BPF毒性效应的表观遗传相关分子靶点与关键通路。CRISPR筛选实验共得到118个BPF增毒基因和120个BPF减毒基因,这些差异表达基因(Differential Expressed Genes,DEGs)富集到类固醇激素介导的信号通路、对类固醇激素反应等脂质代谢相关通路。结果提示,敲除增毒基因,可能减少细胞内的脂质堆积,降低BPF的脂毒性;敲除减毒基因,可能减少细胞内的脂质氧化,增加BPF的脂毒性,从而改变BPF暴露对细胞增殖的影响。因此我们提出科学假设:BPF可能通过影响增毒或减毒基因的表达,影响脂质代谢通路,改变细胞的脂质代谢过程,进而改变BPF暴露对细胞增殖的影响。根据第一部分筛选得到的肝脂质代谢通路,本研究第二部分对BPF的肝脂质代谢紊乱效应进行验证。通过构建一种融合表达mCherry红色荧光蛋白和荧光素酶报告基因系统的肝脏X受体反应元件(Liver X receptor response element,LXRE)稳转细胞系,定性和定量地探究BPF暴露引起的肝脂质沉积效应,并通过转录组测序(RNA-sequencing,RNA-seq)技术探讨BPF对肝脂质代谢紊乱及脂质代谢基因表达的影响。结果显示,BPF暴露导致肝细胞脂质沉积,且二者具有剂量反应关系;同时,BPF暴露改变肝细胞基因表达谱。据此得出结论:BPF暴露可通过影响胆固醇、固醇、类固醇生物合成与代谢等相关基因和通路,导致肝细胞内脂类物质合成上调,造成脂质堆积和脂质代谢紊乱。本研究通过构建CRISPR筛选文库和LXRE报告基因稳转细胞系,识别了影响BPF毒性的分子关键事件及毒效应相关通路,筛选并验证了BPF的肝脂质代谢毒性,为BPF暴露的毒性评估提供了操作简单、快速、灵敏度高且重复性好的体外毒性评估方法和理论依据。第一部分基于CRISPR/Cas9技术进行双酚F毒效应的高通量筛选目的基于CRISPR/Cas9技术,构建表观遗传基因组CRISPR筛选文库,识别在BPF暴露下,能够增强或减弱BPF毒效应的分子靶点及与相关的富集通路,实现BPF毒效应关键分子事件的初步筛选与快速评估。方法通过查阅文献和数据库筛选表观遗传相关基因,并进行向导RNA(guide RNA,g RNA)序列设计;通过载体构建、转化、质粒抽提、病毒包装完成慢病毒载体的构建与包装;使用高通量测序技术进行文库质检;以文库基因敲除的Hep G2细胞死亡为结局,利用该文库感染目的细胞,使用嘌呤霉素筛选,获得成功表达g RNA和嘌呤霉素抗性的Hep G2细胞;采用CCK-8实验确定BPF对Hep G2细胞的暴露剂量;两步PCR法构建DNA测序文库,并进行g RNA丰度检测;使用MAGe CK软件进行分析,得到增强或减弱BPF毒效应的候选基因;对候选差异基因进行通路富集分析。结果本研究成功构建了表观遗传基因组CRISPR筛选文库,文库g RNA覆盖率为100%,均一性较高,可用于目标化学物毒效应的筛选。利用该文库对BPF进行毒效应筛选,得到238个可能影响BPF毒性的候选基因,其中增毒基因118个,减毒基因120个;分别对这些增毒和减毒基因进行基因富集(Gene Ontology,GO)分析,发现正向和负向筛选都富集到了脂质代谢相关通路。结论BPF暴露可通过影响增毒或减毒基因的表达,干扰细胞内类固醇激素受体信号通路调控、细胞对类固醇激素刺激的反应等脂质代谢通路,改变细胞的脂质代谢过程,进而改变BPF暴露对细胞增殖的影响。第二部分基于LXRE报告基因稳转细胞系探究双酚F的肝脂质代谢影响目的构建一种融合表达mCherry红色荧光蛋白和荧光素酶报告基因系统的LXRE-Hep G2稳转细胞系,探讨BPF暴露对肝脂质代谢的影响。方法通过构建质粒,载体转化,质粒抽提,慢病毒包装与纯化,感染目的细胞和药物筛选构建LXRE稳转细胞系;使用激光共聚焦显微镜检测mCherry荧光蛋白表达,流式细胞术检测mCherry荧光蛋白细胞占比;使用化学发光仪检测报告基因荧光素酶活性;尼罗红(Nile Red)染色检测BPF处理后肝细胞脂质沉积效应;RNA-seq分析BPF暴露对AML12细胞转录组改变;流式细胞术检测BPF处理后HepG2细胞周期和凋亡的改变。结果本研究成功构建了融合表达mCherry红色荧光蛋白和荧光素酶报告基因系统的LXRE-Hep G2稳转细胞系。荧光素酶报告基因实验结果表明该细胞系可用于定量研究化学物的脂质沉积效应,具有较高灵敏性和准确性。利用该稳转细胞系探究BPF对肝细胞脂质代谢的影响,结果显示,BPF暴露导致肝细胞发生脂质沉积效应,二者之间具有剂量反应关系。尼罗红染色验证了BPF暴露会造成肝细胞显著脂质沉积。RNA-seq结果显示与对照相比,BPF暴露后的DEGs分布在胆固醇代谢通路、类固醇代谢通路以及胆固醇合成通路等脂质代谢通路。流式细胞检测结果表明BPF暴露会导致肝细胞周期和凋亡改变。结论BPF暴露可通过影响胆固醇、固醇、类固醇生物合成与代谢等相关基因和通路,导致肝细胞内脂类物质合成上调,造成脂质堆积和脂质代谢紊乱。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27249/d.cnki.gnjyu.2023.000827
{DOI}: 10.27249/d.cnki.gnjyu.2023.000827
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组和代谢组学的EM益生菌发酵过程中菌群与代谢物动态变化研究
{Author}: 周林青
{Tertiary Author}: 王萍;宋德平
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 益生菌;有效微生物;生物学特性;16S rRNA测序;代谢组学
{Abstract}: 有效微生物(Effective microorganism,EM)是一类多种天然来源细菌组成的有益微生物,在动物生产等领域广泛用于调节动物肠道菌群和促进机体健康。然而,目前对EM发酵培养过程中特性、微生物群落结构及其代谢物特征,培养体系的稳定性等方面缺乏深入的研究。本研究拟分析EM益生菌发酵培养过程中生物学特性,采用16S rRNA高通量测序和代谢组学技术分析EM益生菌发酵培养过程中微生物群落结构演化和代谢物组成与变化特征,以期为揭示EM益生菌的作用及其在畜禽生产中精确使用提供依据。本研究的主要内容及结果如下:1.EM益生菌发酵培养过程中生物学特性分析测定了EM益生菌发酵培养0h、12h、24h、36h、48h、72h、96h和120h的pH值和乳酸产量,发现随着发酵进行菌液的pH值逐渐降低,并在120h培养终点pH值达到3.01;随着发酵培养时间的增加,菌液中乳酸的含量逐渐增加,从发酵开始的1.26±0.11 mmol/L增长至发酵结束(120h)时的2.70±0.26mmol/L,在整个发酵过程中乳酸的产量显著增加(p=0.000)。2.EM益生菌发酵培养过程中微生物群落结构的演化探索采用16S rRNA高通量测序分析发酵培养0～120h的群落结构及其演化特征。采用多因素方差分析(ANOVA)对各组菌群α多样性进行差异分析,发现各组间α多样性指数均无显著差异,说明在发酵过程中菌群多样性和结构相对较为稳定。基于PCoA分析发现各组间样品OTU组成差异不显著;基于Venn图分析发现整个发酵培养过程中有52个OTUs是共同拥有的,即为核心OTU(core OTU)。物种组成分析发现EM各发酵培养阶段均由9个门的细菌组成,其中厚壁菌门(Firmicutes)、变形菌门(Proteobacteria)、拟杆菌门(Bacteroidetes)和梭杆菌门(Fusobacteria)为优势菌群;共检出35个细菌属,发现在发酵中后期(48h～120h)乳酸杆菌(Lactobacillus)和醋酸杆菌(Acetobacter)是两种相对丰度最高的菌群。3.EM益生菌发酵培养过程中代谢物分析采用LC-MS/MS测定了EM益生菌发酵培养24h、48h、72h的代谢组,共检测到2727个代谢物。其中包括1844种正离子模式代谢物,883种负离子模式代谢物。PCA分析表明EM24h和EM72h组间代谢物差异较为明显。通过统计学方法筛选出VIP值大于1且P值小于0.05的代谢物作为显著性差异代谢物302种,其中39种重要显著性差异代谢物为9种氨基酸及其代谢物、5种苯及其衍生物、10种有机酸及其衍生物、6种碳水化合物、2种游离脂肪酸、2种辅酶和维生素、2种甘油磷脂、1种醛、酮、酯类和2种其他物质。进一步分析发现代谢过程中氨基酸及其代谢物、有机酸及其衍生物是主要影响EM菌的差异代谢物,而在发酵后期还发现碳水化合物及其代谢物也是影响EM菌的主要差异代谢物之一。推测这可能是微生物在发酵过程中利用碳水化合物作为碳源合成其他有机物如有机酸和氨基酸等所致。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000455
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2023.000455
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 枯草芽孢杆菌YN145的全基因组分析及其对稻瘟病菌黑色素合成的影响
{Author}: 郑昕威
{Tertiary Author}: 刘二明
{Publisher}: 湖南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 稻瘟病;枯草芽孢杆菌;全基因组测序;黑色素;转录组测序
{Abstract}: 水稻稻瘟病是稻瘟病菌引发的一种最重要的灾害性水稻真菌性病害,它严重影响我国粮食安全。利用抗瘟性水稻品种是防治稻瘟病最重要的措施。然而,由于稻瘟病菌在抗性品质的定向选择压力下易发生致病性变异,从而导致品种抗瘟性丧失,引起稻瘟病流行。随着绿色农业和有机农业的发展,利用生防微生物防治稻瘟病已成为稻瘟病综合治理的重要措施之一。稻瘟病菌的分生孢子在入侵植株表皮时会形成附着胞,附着胞依赖生成的黑色素产生高膨压,让附着胞有足够的机械力去穿透表皮,在稻瘟病菌的侵染循环中黑色素发挥重要的作用,可作为病害防治的设计靶标之一。基于本课题组前期研究筛选出的枯草芽孢杆菌YN145专利菌株,表现具有抑制稻瘟病菌形成黑色素的能力,因此开展了菌株YN145的全基因组分析及其对稻瘟病菌黑色素合成的影响研究,其主要研究结果如下:采用Pac Bio第三代测序和Illumina Hi Seq第二代测序相结合的技术对菌株YN145进行全基因组测序,并对测序数据进行组装,注释预测基因的功能,分析次级代谢产物合成基因簇。菌株YN145全基因测序结果显示,全基因组大小为4167871 bp,GC含量为43.86%,编码序列(coding sequence,CDS)数量为4294个;共找到85个t RNA,30个r RNA,92个s RNA。同时预测到5个已知的次级代谢产物合成基因簇,分别编码合成bacillaene、bacillibactin、fengycin、subtilosin-A、bacilysin,并且找到了与抑制黑色素相关的查尔酮合酶基因。采用酸沉淀法进行抗菌物质的提取,结果显示:抗菌物质粗提稀释液(1X、5X、10X、50X、100X)对稻瘟病菌菌丝生长和孢子萌发有不同程度的拮抗作用。在4株稻瘟病菌生防菌中,胞外抗菌物质抑制稻瘟病菌黑色素合成效果最佳的是菌株YN145。黑色素紫外-可见吸收光谱分析结果显示,证明了提取稻瘟病菌黑色素性质的存在并制得标准曲线测定黑色素浓度。通过菌株YN145抗菌物质对稻瘟病菌丝黑色素形成的影响实验,发现在抗菌物质培养9天时抑制黑色素合成效果最好,黑色素合成抑制率达75.6%。并且菌株YN145能在8种培养基上形成生物膜。对菌株YN145抗菌物质处理后的稻瘟病菌分生孢子取样并进行转录组测序分析表明,在菌株YN145抗菌物质拮抗作用下稻瘟病菌附着胞中黑色素积累减少,测序后得到7377个差异表达基因,其中上调基因有223个,下调基因有7154个。GO功能富集分析总共得到114个GO功能条目,大多参与细胞过程、代谢过程、大分子复合物、细胞器、细胞器膜、生物过程调控等。KEGG富集分析共得到123条通路,主要富集在自噬作用、甘油磷脂代谢、囊泡运输中的SNARE相互作用、类固醇生物合成、糖基磷脂酰肌醇(GPI)锚定生物合成、MAPK信号通路-酵母等通路。另外筛选到7个与稻瘟病菌附着胞黑色素合成相关基因片段,主要涉及黑色素代谢过程(GO:0006582)、黑色素生物合成过程(GO:0042438)等功能。本研究知晓了在菌株YN145拮抗作用下的与稻瘟病菌菌丝、孢子以及附着胞生长发育相关差异表达基因以及参与的通路途径,这些差异基因可能共同参与了菌株YN145对稻瘟病菌的拮抗机理。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27136/d.cnki.ghunu.2023.000410
{DOI}: 10.27136/d.cnki.ghunu.2023.000410
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 辣椒疫病拮抗菌株的筛选及其生防机制研究
{Author}: 高香辉
{Tertiary Author}: 罗坤
{Publisher}: 湖南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 辣椒疫病;铜绿假单胞菌;代谢产物;生防机制
{Abstract}: 辣椒疫病是由Phytophthora capsici Leonian引起的土传真菌性病害,危害传播快、范围广,防治难度大。针对目前农药易产生药害等其它的问题,意图寻找一种高效且对环境友好的防治方式,基于辣椒根际土壤微生物多样性选择土壤样品,从辣椒疫病抗性根际土壤中分离出对P.capsici有明显抑制作用的拮抗细菌,选择抑制效果最佳的菌株,从其基因组及代谢产物方面进行了一系列研究,并通过盆栽和大田试验验证其对辣椒疫病的防治效果。主要研究结果有:(1)通过高通量测序技术对辣椒疫病抗性土壤中真菌和细菌的多样性以及丰度进行分析,结果表明:与敏感土壤相比,抗性土壤中真菌及细菌更具多样性,丰度也更高。抗性土壤中有更多的假单胞菌属(Pseudomonas)、伯克霍尔德菌属(Burkholderia)、海杆菌属(Marinobacter)、戴氏杆菌属(Dyella)细菌,以及银耳属(Tremella)、假散囊菌属(Pseudeurotium)、小囊菌属(Kernia)等真菌;而在敏感土壤中其它导致土壤环境恶化的真菌、细菌数量均有提升,如菊欧文氏菌属(Erwinia)、科萨克氏菌属(Kosakonia)、寡养单胞菌属(Stenotrophomonas)等细菌,以及伊萨酵母属(Issatchenkia)、摩根菌属(Morganella)等真菌。同时菌间关联性分析结果表明,变形菌门(Proteobacteria)细菌及子囊菌门(Ascomycota)真菌在辣椒根际微生物中不但丰度高而且变化较大,并且两者具有负相关关系。基于上述结果,选择采集抗性土壤用于分离拮抗P.capsici的细菌。(2)分离出的拮抗菌株对P.capsici抑制效果明显,通过形态、生理生化、16S r DNA基因测序比对,确定其为铜绿假单胞菌(Pseudomonas aeruginosa),将该菌株命名为Pa608,并保存至中国普通微生物菌种保藏管理中心(保藏号:ON908816)。平板检测发现该菌株可分泌蛋白酶、纤维素酶,并且具有磷酸盐溶解功能,对核盘菌(Sclerotinia sclerotioru)等多种植物病原真菌均具有抑制作用。通过平板抑菌试验,发现其对P.capsici抑菌带宽17.97 mm,抑菌率89.83%,盆栽防效88.00%(1×10～9CFU/m L),温室田间防效为74.96%(1×10～8CFU/m L)。另外,该菌株盆栽定殖试验证明,菌株Pa608在盆栽土壤中40 d内保持菌量在1×10～4CFU/m L以上。(3)通过全基因组测序、基因预测,注释到多个与Pa608菌株抗真菌功能有关的基因以及基因簇,主要涉及铁载体、吩嗪类物质的产生等。Swiss Prot注释结果表明:Pa608菌株基因组包含几丁质酶、蛋白酶Htp X、脂肪酶Est A、细胞外脱氧核糖核酸酶等多种酶类相关的基因。(4)对Pa608菌株发酵液乙酸乙酯萃取产物进行抑菌稳定性测试,结果显示:乙酸乙酯萃取物在80℃以下抑菌活性较稳定,但不耐高温,当处理温度高于80℃时,随着处理时间的增加,抑菌活性逐渐减弱,当100℃处理120 min抑菌活性下降至51%。在紫外光照射的情况下,随着照射时间的增长,抑菌活性持续下降,处理24 h时抑菌活性降至74%。后利用GC-MS技术对Pa608菌液乙酸乙酯萃取物进行分析,从谱库比对结果中选择3-蒈烯、α-蒎烯购买原药做平板抑菌活性测定,结果表明,3-蒈烯(1 mg/L)对P.capsici的的抑菌率为70.9%;α-蒎烯(1 mg/L)的抑菌率为28.4%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27136/d.cnki.ghunu.2023.000418
{DOI}: 10.27136/d.cnki.ghunu.2023.000418
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 烟草野火病菌的比较基因组及与寄主的互作转录组分析
{Author}: 王永强
{Tertiary Author}: 周玮
{Publisher}: 湖南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 烟草;野火病;苦杏仁假单胞菌烟草致病变种;比较基因组;互作转录组;动态互作机制
{Abstract}: 烟草野火病是由苦杏仁假单胞菌烟草致病变种（Pseudomonas amygdali pv.tabaci）引起的细菌性叶斑病害,具有极强的爆发性和毁灭性。植物病害是寄主与病原物相互作用的结果,现有研究仅从病原物角度探究其致病机理,难以解析寄主-病原物的相互作用。传统的转录组测序技术用于探究寄主-病原物互作机制,存在分离物种对测序文库构建产生干扰等缺点。为深入探讨烟草-野火病菌动态互作机制,本研究对实验室新鉴定的野火病菌P.amygdali pv.tabaci WD-A1.1进行比较基因组学分析,并结合病害症状开展三个关键时间的互作转录组分析。基于野火病菌WD-A1.1的比较基因组学研究。（1）来自Pseudomonas属的16S r RNA和单拷贝核心基因系统发育分析、平均核苷酸一致性和数字DNA-DNA杂交值计算分析等多证据链条均支持病原菌WD-A1.1属于P.amygdali pv.tabaci;（2）较所有已公布P.amygdali pv.tabaci基因组信息,WD-A1.1基因组信息最完整,并发生了基因组重排等较大规模进化事件,其中IS3转座酶可能在基因组进化中作用重要;（3）预测到一个WD-A1.1特异毒力基因alg W,其可协同调节病原菌毒力策略来有效抑制寄主免疫反应。聚焦烟草-野火病菌互作的转录组学研究。（1）侵染实验中病斑观察结果提示,侵染后第2天、第5天和第8天为病情发展变化关键时间节点,期间烟草和野火病菌m RNA、mi RNA、lnc RNA和circ RNA基因表达差异显著;（2）基于差异表达基因数目变化趋势和病害症状发展特征,推测野火病菌入侵后其响应明显快于烟草,并通过大规模基因转录加快侵染速度以保障成功率,这种快速反应机制较好诠释了烟草野火病具有爆发性特征;（3）差异表达基因富集分析得到了许多与烟草防御机制和野火病菌致病机理相关的功能通路,涉及烟草植物激素和细胞物理屏障合成等,和野火病菌Ⅱ型分泌系统、双组分系统、阳离子抗菌肽和群体感应等;（4）时序分析和加权共表达基因网络分析互证烟草光合作用功能通路和野火病菌双组分系统、蛋白分泌系统在侵染过程中可能作用重要;（5）竞争性内源RNA调控网络分析则提示,侵染高峰期及后期的烟草lnc RNA中LOC107782386和LOC107823388表达量显著下调诱发mi R156显著上调,导致鳞状启动子结合蛋白基因家族中LOC107803280表达受限,抑制活性氧和水杨酸等信号通路从而削弱烟草抗病能力,该推断符合烟草野火病症状发展变化趋势。融合多组学信息和植物免疫机制模型的烟草-野火病菌动态互作机制推测。（1）野火病菌于侵染初期通过双组分系统感知烟草体内环境和信号,激活烟草主动抗性机制从而引发烟草产生苯丙素、植物抗菌肽等有毒物质,合成角质、栓质和蜡质提高细胞表面物理屏障;（2）野火病菌入侵后大量繁殖并组装鞭毛加速侵染,此时烟草细胞模式识别受体样激酶FLS2识别到野火病菌鞭毛蛋白flg22,触发烟草病原物相关分子模式激发的免疫反应（PTI）后诱导活性氧释放和Ca2+离子通道打开,Ca2+离子流入激活了钙结合蛋白诱导包括过敏反应和细胞壁加固的初级免疫反应,进一步诱导烟草细胞程序性死亡,抑制野火病菌扩散。细胞内的Ca2+离子流也可关闭气孔来防止野火病菌通过气孔侵入。FLS2识别flg22后还可激发丝裂原活化蛋白激酶（MAPK）级联反应,其磷酸化转录因子可正调控烟草PTI反应;（3）野火病菌会通过分泌效应物hop AB和osp F抑制烟草PTI免疫反应中的MAPK级联反应来降低烟草抗病性,植物激素水杨酸、茉莉酸和乙烯信号通路也参与激活烟草PTI和效应子激发的免疫反应（ETI）,刺激下游转录因子并启动烟草防御反应;（4）侵染高发期及后期,野火病菌分泌效应物Avr B既可通过RIN4-RPM1-HSP90途径引发烟草ETI免疫反应去激活RPM1介导的防御反应,还可通过调控茉莉酸信号通路诱导烟叶开放气孔以增强烟草感病性;（5）FLS2激活下游MEKK1蛋白激酶并通过MEKK1-MKK1/MKK2-MPK4激酶级联负向调节由MEKK1介导的免疫反应,以进一步降低烟草抗性。本研究首先对WD-A1.1菌株进行比较基因组分析,揭示其基因组信息差异和物种进化事件,为深入研究野火病菌物种多样性和进化历程提供新角度。进而通过综合分析烟草和WD-A1.1在侵染过程中的差异表达基因动态变化、基因表达调控模式、nc RNA抗性调控作用及烟草-野火病菌动态互作网络,深入探讨动态互作中野火病菌致病机理和烟草抗病防御机制。上述多组学分析对于系统性解释植物-病原菌互作机制具有重要理论价值,也为作物细菌性病害防治提供坚实理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27136/d.cnki.ghunu.2023.000882
{DOI}: 10.27136/d.cnki.ghunu.2023.000882
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 农田土壤芽孢杆菌噬菌体的分离及基因组分析
{Author}: 赵婷婷
{Tertiary Author}: 关翔宇;赵广明
{Publisher}: 中国地质大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 噬菌体;芽孢杆菌;基因组分析
{Abstract}: 在土壤生态系统中,芽孢杆菌从养分循环到赋予植物抗逆性等方面发挥多种生态功能,且具有较高的遗传和代谢多样性。芽孢杆菌属细菌通常是根际微生物群落中的优势菌,其对于植物而言大多是益生菌,能够通过固氮溶磷、产生代谢产物等途径促进植物的生长以及防治植物病原菌。然而,芽孢杆菌属中也有部分有害菌会导致农作物发生病害从而减产,进而威胁人体健康。本论文从马铃薯周际土壤中分离出芽孢杆菌属菌株的噬菌体,并对芽孢杆菌噬菌体在土壤环境中的生理特性与遗传特征进行研究,以期理解芽孢杆菌噬菌体在土壤微生物群落调控中的重要作用。论文共取得以下主要成果:（1）以12株芽孢杆菌作为潜在宿主来分离噬菌体,分离得到了14株对应的芽孢杆菌噬菌体,其中利用地衣形芽孢杆菌与灿烂类芽孢杆菌分离得到了两株不同种类的噬菌体,剩余10株芽孢杆菌各分离出一株噬菌体。（2）对噬菌体进行生理特性实验表明,8株噬菌体的最佳感染复数为0.001,2株噬菌体最佳感染复数为0.01,1株噬菌体最佳感染复数为1,3株噬菌体最佳感染复数为0.1;效价测定显示大部分噬菌体的效价范围在10～8-1010PFU/m L;噬菌体一步生长曲线可以看出,分离得到的噬菌体的潜伏期大致在前30分钟,30分钟至180分钟为大多数噬菌体的爆发期,180分钟后噬菌体生长进入平台期;宿主谱测定显示,芽孢杆菌CMF12噬菌体、地衣芽孢杆菌（1）噬菌体、耐盐芽孢杆菌噬菌体为窄谱噬菌体,只对自身宿主菌进行侵染,其余11株噬菌体均为宽谱噬菌体;除部分噬菌体疑似溶原之外,共获得了8株裂解性芽孢杆菌噬菌体的形态图,结果显示8株噬菌体全部为有尾噬菌体。（3）通过基因组测序及分析,共获得了7株拼接完整的芽孢杆菌噬菌体基因组。噬菌体的基因组共线性分析显示,芽孢杆菌噬菌体的基因组之间具有高度的相似性。7株芽孢杆菌噬菌体的主要衣壳蛋白在进化树上显示在不同的分支上,而主要衣壳蛋白的这种进化上的差异性或许也是导致这7株噬菌体宿主谱彼此不同的原因。本研究从马铃薯周际土壤与根际土壤中分离了多株芽孢杆菌,在此基础上获得了芽孢杆菌噬菌体,并对其生理特性与基因组特征进行分析,为噬菌体在环境微生物污染的消除以及病害防控上提供一定的数据参考及理论依据,并且也为进一步探索芽孢杆菌菌群调控机制,揭示芽孢杆菌噬菌体的环境生态意义提供了一定的实验基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27493/d.cnki.gzdzy.2023.000738
{DOI}: 10.27493/d.cnki.gzdzy.2023.000738
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 土壤与土壤动物肠道微生物群落特征及其还原五价钒的研究
{Author}: 王倩文
{Tertiary Author}: 张宝刚;张文毓
{Publisher}: 中国地质大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 钒;土壤动物;微生物;宏基因组学
{Abstract}: 钒(V)是我国的重要工业资源,其开采和冶炼活动会造成土壤钒污染,对土壤微生物生态造成严重威胁。因此对土壤钒污染修复技术的研究是十分必要的。相对于物理和化学修复技术,生物修复技术由于处理效果好、成本低且不会造成二次污染,越来越被广泛的应用。土壤介质及土壤动物(如线虫、蚯蚓等)肠道赋存丰富的微生物,他们在钒污染环境的微生物修复方面,有着巨大的发展潜力,然而,土壤动物肠道微生物还原固定五价钒的过程与机理,尚未揭示。本研究在攀枝花冶炼厂附近采集了土壤和两种代表性土壤动物蚯蚓和线虫样品,分析其理化性质和微生物群落特征。采样地钒含量为893.05 mg/kg～1256.63 mg/kg,远高于我国土壤的钒含量背景值82.40 mg/kg。土壤动物体内均检测到了钒等重金属。16S r RNA和18S r RNA高通量测序显示各样品中细菌、真菌微生物丰度均较高的门分别是Actinobacteriota、Proteobacteria和Ascomycota、Rozellomycota。通过计算β最近分类单元指数(Beta Nearest Taxon Index,βNTI)分析得到各类样品的微生物群落均呈现出确定性分布模式。为验证土壤及土壤动物中潜在的能够还原五价钒的微生物,设置批实验模拟各样品中土著微生物还原五价钒的过程,在连续三个周期驯化期间五价钒的去除率均达到90%以上。通过对反应后的沉淀物进行表征,发现四价钒是主要的还原产物,其生成过程由微生物介导。功能菌属Pseudomonas和Acinetobacter,得到显著富集。利用宏基因组高通量测序技术对驯化后三类样品进行功能分析。结果表明,Stutzerimonas、Acinetobacter和Pseudomonadaceae是驯化后丰度较高的三个物种,且在土壤生态系统的碳、氮、磷、硫循环和金属抗性方面发挥重要作用。亚硝酸盐还原基因(nir BK)等基因可能参与五价钒的还原,此外,由于重金属外排系统相关基因czc ABCD等的调控,降低了钒对微生物的毒性。本研究分析了钒冶炼厂附近土壤以及土壤动物的微生物群落特征,通过驯化富集实验鉴别出土壤、土壤动物中具有原位降解五价钒的菌属,并利用宏基因组学技术阐明功能菌还原V(V)和代谢机制,为钒污染土壤的生物修复提供科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27493/d.cnki.gzdzy.2023.001736
{DOI}: 10.27493/d.cnki.gzdzy.2023.001736
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 溶解性有机质对洛克沙胂微生物降解的影响机制研究
{Author}: 文萌托
{Tertiary Author}: 张秋兰;刘长礼
{Publisher}: 中国地质大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 洛克沙胂;溶解性有机质;微生物群落;平行因子分析;宏基因组学
{Abstract}: 洛克沙胂(3-硝基-4-羟基苯胂酸,ROX)具有抗菌和促进禽畜生长等作用,被广泛用作禽畜饲料添加剂,但ROX在禽畜体内吸收较少,大部分以原体形式随粪便排出,进入环境后主要通过微生物作用降解为毒性更大的无机砷,污染包气带土壤和地下水。包气带是污染物进入地下水的关键地带,而溶解性有机质(DOM)是禽畜粪便有机质中的重要成分,也是淋溶迁移至包气带中的主要物质,但包气带中DOM对ROX微生物降解的影响机制尚不清楚。本文以河北省石家庄市井陉县某养鸡场及其周边区域为研究区,以鸡粪长期露天堆积处的浅层包气带为研究对象,分析包气带垂向剖面DOM和砷化合物分布特征。在此基础上开展不同DOM浓度条件下自然环境土壤和厌氧环境液相中ROX生物转化的室内实验,研究DOM对ROX微生物降解效率的影响,探究DOM、ROX和微生物的相互作用关系,揭示DOM对ROX微生物降解影响机制,为有机质高异常包气带及地下水中砷污染的防治提供帮助。主要结论如下:(1)含ROX的禽畜粪便长期露天堆积使深度小于100cm的包气带土壤中DOM、3-氨基-4-羟基苯胂酸(HAPA)和As(Ⅴ)含量均高于背景土壤,导致浅层包气带土壤砷化合物和氮磷元素污染严重。(2)DOM可以促进ROX的降解,高DOM浓度(DOM≥200mg/kg)土壤中的ROX(200mg/kg)仅在2d内基本降解完全,主要降解产物为HAPA、As(Ⅲ)和As(Ⅴ)。ROX的存在会抑制土壤中某些微生物的生长,且微生物多样性与DOM浓度、ROX降解时间呈负相关关系。高DOM浓度土壤中与砷化合物密切相关的优势菌为Bacillus、Arthrobacter、Enterococcus、Acinetobacter和Pseudomonas属。(3)厌氧微生物对ROX降解具有非常大的潜力,液相中200mg/L的ROX在28h内即可降解完全。ROX可与微生物相互作用,ROX促进微生物的生长,微生物反过来促进ROX的降解。DOM中的类色氨酸能作为碳源被微生物利用促进其生长进而加速ROX降解;DOM能通过增大ROX溶解度,增强其生物利用度来促进ROX降解。DOM浓度变化导致溶液中与砷化合物代谢和抗性相关的微生物含量(Proteiniclasticum、Exiguobacterium、Clostridium、Proteiniphilum、Alkaliphilus和Corynebacterium属)存在显著性差异,进而影响ROX及其代谢产物的转化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27493/d.cnki.gzdzy.2023.000366
{DOI}: 10.27493/d.cnki.gzdzy.2023.000366
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 铀对活性污泥中抗生素抗性基因分布与传播特性的影响及其机制
{Author}: 杨正卿
{Tertiary Author}: 周帅;王水云
{Publisher}: 南华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 铀胁迫;抗生素抗性基因;活性污泥;宏基因组学;转化
{Abstract}: 抗生素抗性基因(ARGs)作为一种持久且高风险的新兴环境污染物已在多种环境介质中被检出。在众多环境介质中,具备高生物密度和高选择压力(如抗生素和重金属等)的活性污泥已被证明是ARGs的重要储存库。以活性污泥为主体的生物处理是含铀废水的常见工艺。因此,活性污泥中微生物可能会长期处于铀的化学与辐射双重毒性暴露中,这将直接影响活性污泥中ARGs的消长动态。此外,ARGs的赋存形态决定着其环境行为。然而,铀胁迫对不同形态ARGs(包括活性污泥胞外ARGs(e ARGs)和胞内ARGs(i ARGs))的分布、遗传学特性及水平转移能力的影响及机制研究仍处于空白状态。本研究采用序批式活性污泥反应器,对实际污水处理厂中取回的活性污泥进行为期90 d的铀胁迫(0.05和5 mg/L)实验。胁迫结束后,采用宏基因组测序技术检测活性污泥中不同形态ARGs分布及遗传学寄主、可移动遗传元件(MGEs)、重金属抗性基因及细菌功能基因丰度和多样性;并使用偏最小二乘路径模型(PLS-PM)确定铀胁迫影响不同形态ARGs的关键驱动因素。进一步考察0、0.005、0.05、0.5和5 mg/L铀对大肠杆菌水平转化的影响,联合活性氧(ROS)检测、LIVE/DEAD荧光染色和透射电子显微镜(TEM)揭示铀胁迫下细菌转化的潜在影响因素,最后使用PLS-PM明确细菌转化的关键驱动因素。本研究揭示了铀胁迫下活性污泥中不同形态ARGs的富集和传播风险以及e ARGs的转化转移能力,有助于评估和控制放射性重金属污染环境中抗生素耐药性的扩散风险。结果表明铀胁迫使e ARGs多样性增加了7～23种,i ARGs亚类数目降低了9～12种,5 mg/L铀胁迫使e ARGs和i ARGs相对丰度分别增加了11.11和0.86 RPKM(Reads per Kilobase per Million mapped reads)。因此,铀胁迫下e ARGs存在更大的富集风险。0.05和5 mg/L铀胁迫后e ARGs优势类由氨基糖苷类抗性基因转变为双重耐药抗性基因,优势亚类也从APH4-Ib(氨基糖苷类抗性基因)变为ade F(双重耐药抗性基因)。铀胁迫对胞内外MGEs多样性影响较小,但5 mg/L铀胁迫会显著富集胞内外整合子和胞外插入序列。胞外和胞内DNA(e DNA和i DNA)中各检测到34和27条ARG-MGE基因簇,其中各有14条和12条基因簇携带ade F,且均含有11条ade F和CP008739共现的基因簇。此外,e DNA和i DNA的微生物来源主要包括C.Accumulibacter和Lewinella,同时5 mg/L铀胁迫极大程度地富集了人类病原体Acinetobacter。铀胁迫后e ARGs和i ARGs主要的微生物寄主从C.Accumulibacter变成了Acinetobacter、Thuaera和Rubrivivax。铀胁迫后活性污泥中的重金属抗性以铜、汞、镍、锌和砷抗性为主,且与微生物应激反应、细胞膜、ATP合成、分泌系统和双组分系统相关的基因丰度被显著上调。PLS-PM分析显示,e ARGs主要受铀浓度和胞外重金属抗性基因影响,而i ARGs主要受铀、微生物寄主来源以及功能基因影响。通过铀胁迫下的大肠杆菌DH5α转化实验发现,铀胁迫会促进微生物转化进程,且存在浓度依赖性。质粒预暴露、细菌预暴露以及质粒和细菌同时预暴露使大肠杆菌DH5α的转化频率分别提高了0.71、0.31和0.61倍。此外,荧光染色标记法、TEM和PLS-PM分析结果表明铀通过诱导ROS过量产生以及提高细胞膜通透性促进e ARGs通过转化传播。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000088
{DOI}: 10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000088
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: PB1样铜绿假单胞菌噬菌体PHW2受体结合蛋白及受体的鉴定
{Author}: 吴芷莹
{Tertiary Author}: 柏琴琴;楼萍
{Publisher}: 南华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 铜绿假单胞菌;PB1样噬菌体;受体结合蛋白;受体
{Abstract}: 目的:以课题组前期分离鉴定的裂解多重耐药铜绿假单胞菌的噬菌体PHW2为研究对象,鉴定其受体结合蛋白及受体。为进一步阐明PB1噬菌体的宿主识别机制奠定基础。方法:提取噬菌体PHW2的DNA进行基因组测序,通过Gene Mark S、NCBI、Uni Prot等在线数据库对噬菌体PHW2的基因组进行注释和同源性比对;采用Prot Param、SMART、SOPMA、SWISS-MODEL、Alpha Fold2等在线网站和软件对注释为噬菌体尾部相关的蛋白进行理化性质、功能结构域、二级结构和三级结构预测,筛选出可能具有受体结合蛋白功能的尾部蛋白。选定尾丝蛋白构建表达全长及不同截短体的质粒,经IPTG诱导表达重组蛋白,免疫ICR小鼠制备多克隆抗体。采用免疫电镜定位尾丝蛋白在噬菌体上的位置。利用重组蛋白竞争吸附实验和多克隆抗体阻断成斑实验验证尾丝蛋白的受体结合蛋白的功能,并明确其影响宿主吸附的氨基酸区段。使用蛋白酶K、高碘酸盐处理宿主菌表面受体,测定噬菌体PHW2对处理后菌株的成斑率,初步判断噬菌体识别的受体性质。进一步提取细菌表面的外膜蛋白和脂多糖,进行阻断吸附实验验证噬菌体PHW2的受体性质。用PHW2反复感染宿主菌PA001筛选出噬菌体耐受菌株。测定噬菌体对耐受菌的吸附率,选择低吸附率的菌株提取细菌DNA进行全基因组测序,将耐受菌株与野生菌株进行SNP分析和KEGG分析,发现可能的潜在受体。结果:噬菌体PHW2基因组为ds DNA,全长为65,984 bp,GC含量为55.69%,属于有尾噬菌体纲（Caudoviricetes）、Pbunavirus属PB1样噬菌体,编码92个开放阅读框。通过基因注释和结构预测发现可能参与宿主识别的尾部蛋白为gp42、gp44、gp50、gp51。其中gp42可能为短尾丝蛋白,gp44被预测可能含有解聚酶活性的尾部蛋白;gp50为可能具有受体结合蛋白功能的尾丝蛋白;gp51为尾丝伴侣蛋白。成功表达尾丝蛋白gp50及其截短蛋白gp50（1-451）和gp50（453-964）,其中gp50和gp50（453-964）为包涵体表达,gp50（1-451）为上清表达。免疫电镜定位可发现,gp50蛋白定位在噬菌体的尾丝,其多克隆抗体可以阻断噬菌体的成斑,具有受体结合蛋白的功能。细胞结合实验发现截短蛋白gp50（1-451）不能与细胞结合,且不能影响噬菌体的吸附,提示gp50 N端不是与受体结合的关键区域。gp50（453-964）的多克隆抗体可封闭噬菌体,阻断噬菌体的感染,与全长蛋白的阻断效果相当,表明gp50 C端是其与受体结合的区域。使用蛋白酶K和高碘酸盐破坏细菌表面蛋白及多糖,测定噬菌体成斑率,发现高碘酸盐处理组噬菌体的成斑率显著降低,表明多糖可影响PHW2的吸附。进一步提取细菌表面的脂多糖和外膜蛋白进行阻断吸附实验验,结果显示只有脂多糖可以显著影响噬菌体的吸附,表明脂多糖为噬菌体PHW2的主要受体。将噬菌体耐受菌的基因组进行测序,通过SNP分析发现突变基因与铜绿假单胞菌的Ⅳ型菌毛的合成有关,提示Ⅳ型菌毛可能为噬菌体PHW2的潜在受体。结论:铜绿假单胞菌噬菌体PHW2属于PB1样噬菌体;尾丝蛋白gp50为受体结合蛋白,其中C端是与受体结合的关键氨基酸区域;铜绿假单胞菌表面的脂多糖是PHW2识别的主要受体,Ⅳ型菌毛为潜在受体。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000256
{DOI}: 10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000256
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深圳地区鹦鹉热衣原体分子流行病学特征分析及溯源分型体系的建立
{Author}: 陆慧群
{Tertiary Author}: 石晓路;柏琴琴
{Publisher}: 南华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鹦鹉热衣原体;基因分型;基因组学;熔解阵列技术;溯源
{Abstract}: 目的:分析人源和鸟禽源样本中鹦鹉热衣原体(Chlamydia psittaci,Cps)的分布特征、基因型特征、基因型与宿主的关系等信息,为诊断及防治Cps的感染提供参考。同时建立一种Cps鉴定及分型的体系,实现对样本中Cps的快速筛查及基因分型。方法:使用q-PCR对样本进行衣原体属及Cps的筛查,并扩增阳性样本的OmpA基因,对其进行序列鉴定或基因分型。选择部分Ct值相对较低的样本进行细胞分离培养以及基因组测序分析。以不同基因型Cps的OmpA基因为靶标基因,进行多序列比对,确定各基因型特异性位点和保守位点。采用熔解阵列技术(Melt Array)建立一种可鉴定样本中Cps并区分其9种基因型的方法。根据各基因型的OmpA基因特异性位点和保守位点设计Cps的特异性引物和媒介探针,并评价检测体系的特异性、灵敏度、生物样本检测效果。结果:224份人源和鸟禽源样本中,83份(37.05%)衣原体阳性,其中55份(24.55%)Cps阳性;24份(10.71%)家禽衣原体阳性;4份衣原体未知种感染。Cps阳性样本中52份可分型,其中46份(4份来源于患者,21份来源于鹦鹉,16份来源于鸭,5份来源于鹅)为A基因型;1份(患者)为B基因型;5份(来源于鹅)属G1基因型。深圳的鸟源样本中,Cps主要为A基因型,来源于鹦鹉;中山、珠海以及东莞的禽源样本中,Cps主要为A基因型,来源于鸭和鹅。禽源样本中Cps与家禽衣原体的检出率相近。患者饲养鹦鹉的粪便样本中的Cps基因组序列与NCBI数据库中其他A基因型Cps的基因组序列相似性较高,但存在差异。在生物样本检测效果评价中,本研究建立的鉴定Cps并区分其9种基因型的方法与q-PCR检测结果的Kappa=0.963,P<0.001,一致性较高且未出现非特异的结果;能区分9种基因型,与扩增OmpA基因分型结果一致且更优。整个体系的灵敏度<50 copies/反应,在最优结果下可达5 copies/反应。结论:深圳地区鹦鹉中流行的Cps为A基因型。而A基因型可分为鸟源与禽源。Cps的OmpA基因序列在一定程度上可反应其基因组的改变,以及对宿主的选择,故预测Cps基因型可以辅助追溯Cps感染来源。日常的生活中接触带菌鸟禽为患者感染Cps的重要来源。基于Cps OmpA基因结合Melt Array建立的Cps检测并分型的方法,通量较高、特异性强、灵敏度高,可快速鉴定样本中Cps并区分其9种基因型,同时可区分A基因型和E/B基因型的不同序列。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000472
{DOI}: 10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000472
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 奥默儿玉氏酵母菌致病力相关特性及基因组测序研究
{Author}: 刘丽苹
{Tertiary Author}: 郝玉娥;邓荣婧
{Publisher}: 南华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 奥默儿玉氏酵母;致病力相关特性;生物膜;基因组测序
{Abstract}: 奥默儿玉氏酵母（Kodamaea ohmeri）在临床的检出率正在逐渐增高,已经成为临床上一种重要的酵母病原体。但是,对于K.ohmeri的研究仍主要聚焦于临床个案报道,而其致病力相关特性等仍不清楚。目的:本研究从临床分离并鉴定出一株K.ohmeri 3873,对其形态学、致病力相关特性、药物敏感性以及基因组等进行研究,以期了解该菌种的生物学和致病力相关特性,为揭示其感染和致病机制奠定理论基础。方法:通过观察菌株3873的形态特征和分析ITS rDNA系统发育,将此菌株准确鉴定到种。利用血清条件诱导后观察此菌株的丝状生长能力;通过包埋和侵入实验探究此菌株在微需氧环境下侵入琼脂内部的生长能力;通过试管法和微平板法分析其生物膜形成能力;通过应激反应实验研究该菌株对不同试剂的耐受能力。采用抗真菌药敏实验了解常用抗真菌药物对菌株3873的抑菌活性,并探究临床上最常用的两性霉素B（Amphotericin B,Am B）和氟康唑（Fluconazole,FLC）对其的抗菌活性。利用二代基因组测序技术,对菌株3873进行了基因组测序并完成编码基因的注释。结果:（1）利用形态学和ITS区域分析鉴定临床菌株3873为K.ohmeri;菌株3873的最适生长温度和pH分别为37℃和7.0,在此条件下的细胞表面疏水性和侵入琼脂能力更高;在血清的诱导下可发育出假菌丝,但无法形成真菌丝;静置培养48 h后能形成大量生物膜;在体外培养条件下,对刚果红、羟基脲和H2O2具有一定的耐受能力,对NaCl较为敏感。（2）两性霉素B、氟康唑、5-氟胞嘧啶、伊曲康唑和伏立康对菌株3873的MIC值分别为:≤0.5 mg/L、≤4 mg/L、≤4 mg/L、≤0.125 mg/L和≤0.6 mg/L。为了进一步研究Am B和FLC对K.ohmeri的抗菌活性,测定了Am B和FLC对菌株3873的具体MIC和MFC值,MIC分别为0.3μg/mL和3μg/mL,MFC分别为0.6μg/mL和7μg/mL。Am B和FLC分别处理K.ohmeri后,均导致细胞膜通透性增加,细胞壁破损。扫描电镜结果显示Am B、FLC分别处理后的细胞结构异常且不规则,在细胞周围可观察到细胞碎片及泄露的细胞内含物。（3）1/2 MIC Am B联合1/2 MIC FLC能抑制约50%K.ohmeri细胞黏附,1/8 MIC Am B联合1/2 MIC FLC能抑制约90%K.ohmeri生物膜形成,1/2MIC Am B联合1 MIC FLC能够破坏约50%K.ohmeri成熟生物膜,而且以上效果均优于单独药物作用。此外,Am B联合FLC下调生物膜相关基因ALS1、TEC1、CEK1、CSH1、HGC1和SAP1的表达。（4）通过第二代基因组测序技术,测定了菌株3873的基因组草图,并且完成编码基因的注释。基因组序列上传至NCBI,GenBank登录号为JARDAO000000000,基因组草图总长13.86 Mb,Contig N50为366,966 bp,GC含量为42.75%。共预测到3,734个编码基因,通过分析检测到33个抗肿瘤药耐药性基因和1个β-内酰胺抗药性相关基因,而且菌株3873基因组包含172个人类疾病相关的基因。结论:本研究从临床标本分离鉴定出一株K.ohmeri 3873,K.ohmeri具有酵母型到假菌丝型的形态转换和静置时更易形成生物膜的致病能力,而且较好的适应体外多变环境,提示K.ohmeri在患者体内容易定殖并且扩散。低剂量Am B和FLC联合使用与高剂量Am B的抑菌效果相当。Am B与FLC在体外均能抑制菌体细胞的黏附和生物膜形成,并能破坏成熟的生物膜,但联合用药的效果优于单独用药,而且低剂量Am B和FLC联合使用与高剂量Am B的抗生物膜效果相当。完成菌株3873的基因组草图和编码基因的注释,为揭示其感染和致病机制奠定基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000946
{DOI}: 10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000946
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: NEP和CES1基因多态性对沙库巴曲缬沙坦治疗心衰患者疗效和安全性影响研究
{Author}: 罗红宇
{Tertiary Author}: 高利臣
{Publisher}: 南华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 沙库巴曲缬沙坦;NEP;CES1;遗传多态性;心力衰竭
{Abstract}: 目的:本研究的目的是分析评价脑啡肽酶(neprilysin,NEP)和羧酸酯酶1(carboxoxylates1,CES1)基因多态性与沙库巴曲缬沙坦治疗中国汉族心力衰竭(heart failure,HF)患者的疗效和安全性的相关性。方法:选择2021年2月-2022年5月在南华大学附属长沙市中心医院心内科住院需服用沙库巴曲缬沙坦的116例中国汉族心衰患者,采集病人的基本数据,包括性别、年龄、种族、疾病严重程度、合并药物、血压、疾病严重程度、肝肾功能以及心功能等。静脉外周血提取DNA,应用质谱测序对NEP基因的rs989692,rs701109,rs3736187,rs9829757,rs1816558,rs6776185和CES1基因的rs2244613,rs71647871,rs8192935,rs115629050单核苷酸多态性(Single nucleotide polymorphism,SNP)进行基因分型,并应用logistic回归和单倍型分析评估沙库巴曲缬沙坦基因多态性与其疗效和安全性的相关性;并进一步将心衰患者分为射血分数降低的心衰(heart failure with reduced ejection fraction,HFr EF,LVEF<40%)和射血分数保留的心衰(heart failure preserved ejection fraction heart failure,HFp EF,≥50%)两种类型,分层探究选定的基因遗传变异对沙库巴曲缬沙坦治疗后不同心衰表型患者的疗效和安全性影响。结果:1.NEP基因rs701109的T位点与沙库巴曲缬沙坦治疗不佳相关(P=0.013,OR 3.292,95%CI 1.287-8.422)。分层分析结果也表明rs701109的T等位基因与沙库巴曲缬沙坦疗效不佳相关(P=0.002,OR 6.500,95%CI 2.035-20.758)。2.NEP(rs989692、rs3736187、rs9829757、rs1816558、rs6776185)和CES1(rs71647871、rs2244613、rs115629050)的基因多态性与沙库巴曲缬沙坦治疗中国心衰患者的疗效无明显相关性。3.分层分析结果显示,CES1基因rs8192935等位基因G等位基因与沙库巴曲缬沙坦疗效不佳相关(P=0.008,OR 10.667,95%CI1.830-62.180)。进一步分析表明这是由于rs8192935与rs2244613之间存在连锁不平衡所致。4.NEP(rs989692、rs701109、rs3736187、rs9829757、rs1816558、rs6776185)和CES1(rs71647871、rs2244613、rs8192935、rs115629050)的基因多态性与沙库巴曲缬沙坦安全性无明显相关性。结论:心衰患者NEP rs701109基因多态性对沙库巴曲缬沙坦疗效有影响。NEP和CES1基因多态性与症状性低血压之间无相关性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000414
{DOI}: 10.27234/d.cnki.gnhuu.2023.000414
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Hi-C技术探究拓扑结构域对猪基因表达调控的影响
{Author}: 赵倩仪
{Tertiary Author}: 李奎
{Publisher}: 佛山科学技术学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 猪;三维基因组;Hi-C;TADs;基因表达;功能调控元件
{Abstract}: 三维基因组学是研究基因组线性序列在细胞核内的染色质三维空间构象及其功能特征的新兴学科,阐明三维基因组信息如何指导在特定时空范围内的基因表达是其关键目标。在猪的三维基因组学研究中,还处于染色质区室、拓扑相关结构域(Topologically Associating Domains,TAD)等较大范围的染色质结构的发现、检测阶段。尚未有关于猪品种或组织间的三维基因组结构与基因表达调控之间的联系的深入研究。因此,本研究基于公共数据库,收集了多个家猪和野猪品种的多组织的高通量染色体构象捕获(Hi-C)数据,结合生物信息学分析,建立了全基因组范围的高分辨率染色体三维结构互作图谱。并联合Fame GTEx合作平台鉴定到的基因表达调控元件,探究了猪不同品种/组织间染色体三维结构的保守与差异同基因组功能元件以及基因表达调控之间的联系。以下为本文的主要结果:1、本实验从71个猪Hi-C数据集中鉴定到共计65,843个TAD,其中品种与组织中Hi-C数量的分布不均匀,与测序深度存线性相关(P<0.05)。TAD边界在多个组织中与CTCF信号高度富集,表明TAD的形成和调控机制在组织中具有相似性。2、TAD与e/sQTLs、GoF、LoF和5种染色质状态(启动子、增强子、转录抑制区、静止区和抑制区)的富集分析结果表明,e/sQTLs、LoF和GoF都集中地分布于TAD的边界,且增强子和启动子在TAD边界上的富集程度普遍高于染色质静止区域。表明参与基因调控的功能元件能够通过TAD边界的互作发挥功能,揭示了染色质三维结构在基因的表达调控中扮演了至关重要的角色。3、通过比较不同猪品种和组织间的TAD得知TAD具有很强的保守性(91.8%为所有个体共有),并且猪品种间的差异(1.11%)远低于组织之间的差异(7.09%)。4、在TAD的基因注释和功能富集中,发现个体间保守的TAD相关基因参与了多种维持基本生物功能的过程,涉及基因表达、细胞增殖、分化和凋亡等。与此相比,在组织间差异TAD内存在差异基因与组织特异性功能相关。如肝脏和脂肪的比较中,脂肪特异的TAD(chr4)中存在脂肪特异性表达基因NCOA2,通过与多种核受体相互作用,与脂肪组织的炎症相关。另外,存在一个与猪肌内脂肪含量密切相关的基因BMPER,在脂肪和肌肉中差异表达,其转录起始位点位于脂肪特异TAD(chr18)内。反映了保守TAD参与维系了生命的基本过程,组织间差异TAD可以影响组织特异性功能。综上所述,本实验系统构建了猪群体和组织间的三维基因组拓扑结构域图谱;详细探究了基因组功能元件在拓扑结构域范围的分布;综合评估了猪组织间三维基因组结构的差异对基因表达调控的影响,为解析基因表达调控的机制提供了重要参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27960/d.cnki.gfskj.2023.000192
{DOI}: 10.27960/d.cnki.gfskj.2023.000192
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 猪源沃氏葡萄球菌的初步鉴定及其对巨噬细胞IL-1β的影响
{Author}: 胡俊冶
{Tertiary Author}: 付强
{Publisher}: 佛山科学技术学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 沃氏葡萄球菌;分离鉴定;巨噬细胞;IL-1β
{Abstract}: 猪脓肿(Swine abscess)是规模化猪场中常见的疾病之一,它是由于皮肤或黏膜损伤,使病原菌直接侵入体内并大量繁殖而引起的局限性化脓性炎症。沃氏葡萄球菌(Staphylococcus warneri,S.warneri)是一种革兰氏阳性细菌,广泛分布于人体、动物、土壤等环境中。本研究于广东某养殖场发现一批全身肌肉出现多发性脓肿,但体征无异常的病例。对病灶的脓汁进行细菌分离培养,通过革兰氏染色、对分离菌株进行药敏试验以及16S rRNA测序鉴定该分离菌的种类;同时,通过三代测序技术Pac Bio RSII结合二代测序技术Illumina Hiseq的测序方法对分离的菌株进行全基因组测序,利用比较基因组学分析,进一步挖掘其毒力因子和耐药基因;此外,通过攻毒实验进一步探讨了该病原菌感染对巨噬细胞中IL-1β的影响。主要研究结果如下:(1)经过分离培养、药敏试验以及16S r RNA测序鉴定,表明本研究分离得到的病原菌属于葡萄球菌属(Staphylococcus sp),命名为Staphylococcus sp.SG00263,药敏试验结果表明其耐药性强,对多数临床常用抗生素均耐药;(2)通过全基因组测序,得到了分离菌株的全基因组序列,显示分离菌株的基因组由一个2,473,911碱基对的染色体和8个质粒组成。将得到的完整的Staphylococcus sp.SG00263基因组序列提交至GenBank数据库,该菌株的GenBank登录号为CP038242-50,Bio Project编号为PRJNA512551。通过比较基因组分析,进一步确定了该分离菌株属于沃氏葡萄球菌,命名为沃氏葡萄球菌SG00263(Staphylococcus warneri,SG00263)。根据对CARD数据库的BLASTP搜索,我们在S.warneri SG00263的基因组中鉴定了19个与抗菌耐药性(AMR)相关的基因。根据在VFDB数据库的序列相似性搜索以及细菌蛋白亚细胞定位,在S.warneri SG00263基因组中鉴定出75个编码细胞质膜蛋白、3个编码细胞壁蛋白和11个编码胞外蛋白功能的相关基因;(3)在攻毒实验中,S.warneri SG00263感染巨噬细胞RAW264.7后,细胞内IL-1β的转录、表达和分泌水平提高,细胞中的p65核转位水平提高且GSDMD-N端表达水平上调;在S.warneri SG00263感染小鼠腹腔巨噬细胞后,GSDMD缺失导致细胞中IL-1β的转录和分泌水平下调,p65的核转位水平以及细胞吞噬S.warneri SG00263的能力均降低。上述研究结果表明:(1)从该多发性脓肿病猪中分离出具有多重耐药性的沃氏葡萄球菌;(2)基因组测序以及比较基因组学揭示了S.warneri SG00263的基因组序列以及与抗生素耐药和毒力有关的基因,为该菌株的相关研究提供了基础和参考;(3)S.warneri SG00263感染巨噬细胞后,通过NF-κB(p65)信号通路和GSDMD诱导巨噬细胞转录和分泌IL-1β,揭示了NF-κB(p65)和GSDMD在S.warneri感染中的作用,为探索机体抵抗S.warneri感染的机制奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27960/d.cnki.gfskj.2023.000371
{DOI}: 10.27960/d.cnki.gfskj.2023.000371
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于嵌入理论、Koopman和神经网络的多组学生物时间序列的预测研究
{Author}: 刘肃然
{Tertiary Author}: 章乐
{Publisher}: 四川大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多组学;时间序列预测;神经网络;嵌入理论;Koopman定理
{Abstract}: 随着高通量技术的飞速发展,各种类型的多组学生物时间序列数据得以广泛产生,这为揭示基因、蛋白质等生物实体在人类疾病中的作用提供了丰富的信息。在生物信息学的研究领域中,对多组学生物时间序列的未来状态进行预测对于了解复杂疾病的发病机制、制定个性化的诊疗方案有重要意义。由于多组学生物时间序列通常具有高维、非线性和嘈杂等特点,已有研究难以对多组学生物时间序列实现准确、高效的预测。此外,目前仍缺乏有关多组学生物时间序列分析与预测平台的相关研究。基于上述问题,本文对多组学生物时间序列的预测展开研究,主要工作内容总结如下:(1)构建基于嵌入理论、Koopman定理和自编码器的多组学生物时间序列预测模型。基于该模型,本文首先将高维非线性的多组学生物时间序列映射至低维线性空间中,然后在低维线性空间中对时间序列进行预测,最后将低维线性空间中所得的预测时间序列映射至高维非线性空间中以获得高维非线性的预测时间序列。本文在基因组学、蛋白质组学和代谢组学的典型时间序列数据集上对该模型的预测能力进行了评估,实验结果证明了该模型能够提高预测的准确性、鲁棒性和泛化能力。(2)构建基于分布式多任务学习的多组学生物时间序列预测模型。基于该模型,本文将每个GPU上利用不同训练数据训练神经网络模型的过程作为子任务,并在多个GPU上并行执行多个子任务以完成多组学生物时间序列预测模型的训练过程。本文在蛋白质组学时间序列数据集上对该模型的并行性能与预测性能进行了评估,实验结果证明了该模型不仅能够利用多个GPU提高训练效率,还能够在一定程度上提高多组学生物时间序列的预测准确性。(3)搭建多组学生物时间序列分析与预测平台。该平台基于Django框架,结合了常用时间序列分析方法与知识图谱,包括性能展示模块、时间序列分析模块和时间序列预测模块三个功能模块,不仅对本文的研究成果进行了可视化展示,还为用户上传的多组学生物时间序列提供分析和预测。该平台具有界面友好、方便数据共享和可扩展的特点,能够帮助相关研究人员提高研究效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27342/d.cnki.gscdu.2023.000314
{DOI}: 10.27342/d.cnki.gscdu.2023.000314
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 非酒精性脂肪肝炎预测模型的构建和验证
{Author}: 张燚
{Tertiary Author}: 柯大智
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非酒精性脂肪肝病;非酒精性脂肪肝炎;机器学习;非酒精性脂肪肝炎;肝纤维化;PTTG1;非酒精性脂肪肝病;油酸;肝细胞癌
{Abstract}: 目的:本研究旨在利用公共数据库中的基因表达数据,鉴定非酒精性脂肪性肝病相关的特征基因,并建立非酒精性脂肪性肝炎的预测模型。
方法:本研究从GEO数据库中下载了GSE89632、GSE72756、GSE107231和GSE130970共4个非酒精性脂肪肝病相关的基因表达数据集。使用相应的R包进行数据预处理、标准化、差异表达分析、主成分分析、韦恩图绘制等步骤。采用LASSO回归算法从差异表达基因中鉴定出最关键的特征基因,然后利用SVM建立非酒精性脂肪肝炎预测模型,并使用ROC曲线评估模型的诊断效能。
结果:我们从GSE89632和GSE72756中筛选66个非酒精性脂肪肝病差异表达基因,使用LASSO回归算法从这些基因中进一步鉴定出10个非酒精性脂肪肝病特征基因,分别为GZMH、TEC、RILPL1、CPA3、BIK、MVK、PTTG1、WFDC2、OSBPL3和SYCP3。使用ROC曲线评估非酒精性脂肪肝炎预测模型的诊断效能,结果显示:在GSE89632中,模型具有最高的诊断效能,AUC=0.985;在GSE72756和GSE107231中,模型的AUC值分别为0.8和0.84。
结论:本研究鉴定了10个非酒精性脂肪肝病相关的特征基因,并建立了一个具有较高诊断效能的非酒精性脂肪肝炎预测模型,该模型在训练集和验证集中均表现出较好的回归指标和分类准确性。这些特征基因可能揭示了非酒精性脂肪性肝炎的发病机制和潜在治疗靶点,为非酒精性脂肪肝炎的诊断和治疗提供了新的思路和依据。
目的:在前一阶段筛选出10个NAFLD特征基因的基础上,进一步探索这些特征基因在NAFLD和HCC中的表达变化、功能富集、信号通路和临床相关性,寻求可用于NAFLD相关肝细胞癌诊断和治疗的生物标志物。
方法:本研究对GEO和TCGA数据库中的NAFLD和HCC基因表达数据进行了以下分析:(1)用SVM构建的NASH预测模型对TCGA-LIHC样本进行生存分析;(2)比较了10个特征基因在不同NAFLD活动度积分、肝纤维化分期、TCGA-LIHC非配对和配对组织中的表达量;(3)对10个特征基因在肝癌中的生存时间进行了分析;(4)分析PTTG1在GSE130970中高低表达样本的差异基因的GO和KEGG富集;(5)分析PTTG1表达水平对肝癌患者预后的影响;(6)分析PTTG1的表达与肝癌中的免疫浸润水平的相关性。
结果:(1)NASH预测模型将TCGA-LIHC样本分为高风险组和低风险组,高风险组生存期较低;(2)PTTG1在不同NAFLD活动度积分、肝纤维化分期、TCGA-LIHC非配对和配对组织中的表达均有显著差异,P值均小于0.001;(3)PTTG1的高表达与肝癌患者生存期有负相关性;(4)PTTG1高表达组的上调基因富集在非酒精性脂肪肝病等信号通路;(5)PTTG1表达水平越高,肝癌患者的病理分期越高,血管侵袭越严重,呈正相关关系。(6)PTTG1过表达与中性粒细胞等免疫细胞浸润呈负相关,与辅助性T细胞2浸润呈正相关。
结论:本研究进一步探索了10个NAFLD特征基因在HCC中的表达变化、功能富集、信号通路和临床相关性,发现其中PTTG1基因具有重要的生物学意义。PTTG1基因可能参与了NAFLD到HCC的转化过程,并影响了肝癌患者的预后和免疫浸润水平。这些发现为NAFLD和HCC之间的关系提供了新的线索,也为NAFLD相关HCC的诊断和治疗提供了新的思路。
目的:构建体外和体内的NAFLD模型,运用分子生物学方法检测PTTG1基因的表达变化,以验证基于生物信息学分析得出的结论。
方法:使用100μM OA分别干预HepG2和HSC-T6细胞24h,通过油红O染色观察细胞脂质沉积情况,并利用qPCR分析细胞中PTTG1的表达水平;使用高脂饲料喂养SD大鼠8周后测定血清TG水平,对肝脏冰冻切片进行油红O染色观察脂质沉积,并利用qPCR分析肝组织中PTTG1的表达水平;在HPA数据库中查询PTTG1蛋白在肝癌患者肝脏中的表达情况。
结果:HPA数据库显示,PTTG1蛋白在肝癌患者肝脏中的表达显著高于正常肝脏。体外实验结果表明,100μM OA能够诱导HepG2细胞出现脂质沉积,同时提高HepG2细胞和HSC-T6细胞中PTTG1 mRNA的相对表达水平,差异具有统计学意义,P值均小于0.05。体内实验结果表明,高脂饲料组SD大鼠的体重和血清TG水平显著高于对照组,P值小于0.01。肝脏中出现了严重的脂质沉积,而且肝脏中PTTG1 mRNA的相对表达水平显著高于对照组,P值小于0.01。
结论:我们的体内外实验结果验证了PTTG1在NAFLD中高表达的结论,为进一步探讨PTTG1在NAFLD发生发展中的作用提供了依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2023.000194
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2023.000194
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 酸铝胁迫下Rhodococcus erythropolis对水稻的促生效果及其耐铝机制研究
{Author}: 张慧
{Tertiary Author}: 肖娴;梁玉婷
{Publisher}: 常州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 红球菌NSX2;铝胁迫;基因组学;转录组学
{Abstract}: 在酸性土壤中,往往伴随着铝胁迫,严重影响水稻产量。根际益生菌已被证明可促进作物养分吸收,缓解非生物胁迫。研究益生菌的耐铝机制对促进水稻生长及产量意义重大。本研究基于前期筛选的根际微生物菌库,研究酸铝胁迫下红球菌NSX2对水稻的促生效果,利用全基因组测序技术分析红球菌NSX2的基因组,借助转录组技术分析红球菌NSX2响应铝胁迫差异基因表达情况,揭示红球菌NSX2应答铝胁迫的分子机制。主要研究结论如下:
1、酸铝胁迫下,红球菌NSX2对水稻的促生效果
水稻盆栽实验结果表明,接种红球菌NSX2对水稻的促生效果显著。红球菌NSX2可显著提高水稻叶片光合作用,较未接菌处理提高了8.1%～15.5%;在整个生育期内水稻株高比未接菌处理提高了10.6～17.9%,组间差异显著;水稻产量提高了173%;通过对成熟期水稻根系分析发现,接菌可显著改善水稻根系发育,提高其养分吸收能力;
2、红球菌NSX2的基因组分析
红球菌NSX2基因组长度6,300,894bp,GC含量62.43%。红球菌NSX2基因组注释到与定殖和促生长相关的多个基因,为其促生性能提供了有力证据。定殖基因包括趋化基因che Y,生物膜基因（efp、glt B、ycb V）;促生性能的基因涉及氮（glt BD、amt B、hut H）和磷（pst ABS、pho AD、gps A）代谢,以及吲哚-3-乙酸（IAA）trp ABCDFGS和铁载体（fes、fdh D）的产生,红球菌NSX2可能存在溶磷固氮、产IAA和铁载体等促生机制。
预测红球菌NSX2基因组有耐铝潜力的基因。部分基因参与TCA循环,有柠檬酸合成酶（glt A）,乌头酸水合酶（acn A）、苹果酸脱氢酶（mdh）、苹果酸醌氧化还原酶（mqo）及异柠檬酸脱氢酶（idh）等;基因组注释到抗氧化酶基因,分别有铜锌超氧化物歧化酶Cu/Zn-SOD（SOD1）,铁锰超氧化物歧化酶Fe/Mn-SOD（SOD2）,过氧化氢酶（cat）以及过氧化氢-过氧化物酶（kat G）;NSX2基因组存在与铁复合物（ABC.FEV.A、ABC.FEV.S、ABC.FEV.P）、Mg2+（mgt A、mgt C）以及Ca2+转运的相关基因。
3、探究红球菌NSX2耐铝机制
在0.1m M Al3+培养条件下,相较于无铝胁迫的对照组,红球菌NSX2存在565个差异表达基因,其中414个基因上调表达,151个基因下调表达。编码Pirin家族蛋白的基因差异倍数最大,在红球菌NSX2的耐铝方面发挥重要作用;Mg2+的转运蛋白（mgt A、mgt B、mgt C）活性增强,NSX2可能通过调节胞内镁离子浓度减轻铝毒害;参与组氨酸代谢的组氨酸解氨酶（hut H）、尿刊酸酶（hut U）、甲咪酰谷氨酰胺酶（hut G）和咪唑酮丙酸酶（hut I）活性增强,促进铝胁迫下NSX2胞内物质代谢与能量流动;卵磷脂的相关基因表达量下降,包括二氨基丁酸乙酰转移酶（ect A）、二氨基丁酸-2-氧戊二酸转氨酶（ect B）和L-四氢嘧啶合酶（ect C）,表明铝影响红球菌NSX2细胞膜流动。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27739/d.cnki.gjsgy.2023.000061
{DOI}: 10.27739/d.cnki.gjsgy.2023.000061
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 慢性荨麻疹脂质代谢组学特征的研究
{Author}: 李丽俏
{Tertiary Author}: 李捷;彭聪
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 慢性荨麻疹;甘油磷脂;脂质组学特征;肥大细胞;磷脂酰胆碱
{Abstract}: 背景:慢性荨麻疹(Chronic urticaria,CU)是一种常见的过敏与免疫性皮肤疾病,主要由肥大细胞介导发生。慢性荨麻疹根据有无可识别的特定诱因进一步分为慢性诱发性荨麻疹(CInd U)和慢性自发性荨麻疹(Chronic spontaneous urticaria,CSU)。人工荨麻疹(Symptomatic dermographism,SD)是最常见的CInd U类型,可与CSU共存。慢性荨麻疹的发病机制尚不完全清楚。第二代H1抗组胺药(sg AHs)是治疗慢性荨麻疹的一线药物。然而,40%至55%的患者对常规剂量的sg AHs治疗无反应。研究表明慢性荨麻疹可能是一种与代谢相关的皮肤病,脂质在人体中发挥多种生理功能;研究显示ω-6和ω-3系列的多不饱和脂肪酸和脂质过氧化可能参与慢性荨麻疹的发病机制。然而,脂质在慢性荨麻疹发生发展中的具体作用尚不清楚。
目的:本研究旨在探索慢性荨麻疹患者血浆脂质特征及其在慢性荨麻疹中的作用机制。
方法:
(1)采集健康对照者和CU患者外周血血浆,使用超高效液相色谱/串联质谱(UPLC-MS/MS)仪进行检测。
(2)对检测得到的原始数据进行统计学分析,采用偏最小二乘判别分析(PLS-DA)和t检验等方法,计算出健康对照者和CU患者之间的差异脂质分子。
(3)对差异脂质分子进行GO和KEGG分析。
(4)将脂质特征与CU临床分型、疾病严重程度、疗效等进行相关性分析。
(5)使用酶联免疫吸附测定(ELISA)检测磷脂酰胆碱(PC)的血浆浓度。
(6)采用β-氨基己糖苷酶释放实验评估磷脂酰胆碱对肥大细胞脱颗粒的影响。
(7)采用被动皮肤过敏反应(PCA)小鼠模型实验探索磷脂酰胆碱在慢性荨麻疹中的作用。采用甲酰胺萃取实验评估血管通透性,通过甲苯胺蓝染色观察皮肤中肥大细胞脱颗粒比例,RT-q PCR检测细胞因子m RNA表达水平。
结果:
(1)与健康对照组相比,CU组的甘油磷脂具有显著改变。CU组中有20个上调脂质和16个下调脂质。其中磷脂酰丝氨酸(PS)、磷脂酰乙醇胺(PE)和磷脂酰甘油(PG)水平显著升高,而磷脂酰胆碱(PC)水平显著降低。
(2)ELISA结果显示与健康对照组相比,CU患者血浆中PC浓度明显下降。
(3)PC水平与7天荨麻疹活动评分(UAS7)呈负相关,而PS水平与皮肤病学生活质量指数(DLQI)呈正相关。CSU、SD和CSU合并SD三种临床分型之间存在血浆脂质特征差异。基于脂质特征的一致性聚类分析,CU患者可分为两种亚型(亚型1和亚型2),亚型2与亚型1相比具有更高的荨麻疹控制(UCT)评分。PC(18:0e/18:2)和PE(38:2)的丰度与UCT评分呈负相关。
(4)PC抑制体外IgE诱导的肥大细胞脱颗粒水平。
(5)PC抑制IgE诱导的小鼠皮肤被动过敏反应。
结论:
(1)CU患者血浆甘油磷脂水平与健康对照组相比具有显著变化。PS,PE和PG显著上调,而PC显著下调。
(2)不同CU临床亚型具有不同的脂质特征;CU可以根据脂质特征分为两种亚型,亚型2的UCT评分更高。
(3)血浆PC、PS水平可能作为评价CU患者疾病严重程度的客观指标。PC(18:0e/18:2)和PE(38:2)可作为CU抗组胺药治疗反应的潜在预测因子。
(4)PC抑制IgE诱导的肥大细胞免疫反应。
图15幅,表7个,参考文献66篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005391
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005391
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鼻咽癌疗效的放疗基因组学分析
{Author}: 于璐璐
{Tertiary Author}: 尹继业
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 全基因组关联研究;鼻咽癌;放疗;疗效;CACNA2D3基因
{Abstract}: 背景:放射治疗是鼻咽癌（Nasopharyngeal carcinoma,NPC）的标准治疗方法。随着放疗方法越来越精确和肿瘤基因组的发展,根据肿瘤患者基因分型的结果进行个体精准放疗的需求日益增长。然而,全基因组层面的放射基因组学研究仍有待进行。本研究的目的是通过GWAS以及Meta分析的方法来确定与鼻咽癌患者放射治疗反应相关的遗传变异。
方法:首先进行了一项大规模的全基因组关联分析（Genome-wide association study,GWAS）,共包括981名患者。利用全基因组芯片对处于发现阶段的319名个体进行了688,783个单核苷酸多态性（Single nucleotide polymorphism,SNPs）的基因分型。在662例患者的验证阶段,使用Mass ARRAY系统进一步对显著位点进行基因分型。此外,通过METAL软件对两款GWAS芯片进行合并分析。
结果:经过全基因组水平分析,19个SNPs进入验证阶段(P<1×10-6),最终在这些SNPs中发现rs11130424具有统计学意义（P=0.046）。rs11130424次要等位基因携带者的疗效明显优于主要等位基因。进一步分层分析显示,在吸烟、存在EBV感染、肿瘤晚期（III+IV期）和接受同步化疗（Concurrent chemoradiotherapy,CCRT）+/-诱导化疗（Induction chemotherapy,IC）或辅助化疗（Adjuvant chemotherapy,AC）患者亚群中rs11130424位点与放疗后阳性淋巴结的疗效存在显著的统计学相关性。虽然本研究中发现了大部分与鼻咽癌放疗相关的风险位点,但Meta分析显示,验证得到的鼻咽癌放疗疗效和毒性相关的风险位点的优势比（Odds Ratio,OR）相对较小,突变遗传贡献度不高,大部分位点位于非编码区或基因间区。
结论:我们的研究结果表明,CACNA2D3基因上的rs11130424位点与鼻咽癌患者的放疗敏感性相关。这是目前第一个关于鼻咽癌放疗的GWAS数据整合分析,扩大了我们对鼻咽癌放疗基因组学的认识,丰富了中国人群鼻咽癌放疗易感性的基因图谱,为鼻咽癌早期筛查、风险预测和个性化治疗提供了理论依据。
全文图13幅,表12个,参考文献53篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005837
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005837
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于放射基因组学的Ki-67指数非侵入式预测
{Author}: 李旭辉
{Tertiary Author}: 谢斌
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 神经胶质瘤;放射基因组学;Ki-67指数;病灶分割;核磁共振影像序列
{Abstract}: 脑神经胶质瘤是颅内最常见的原发性高度恶性肿瘤,高级别胶质瘤的生存期极短,早期的及时诊断能有效降低其致死率。研究表明Ki-67指数与胶质瘤的临床预后及个性化治疗手段有紧密关联,但其诊断依赖于繁琐且耗时的组织活检,这会给本不富裕的医疗资源带来严峻挑战。若是能在术前得到Ki-67指数水平将带来重大的医学价值及临床意义。现有公开研究大多致力于统计特征的特征工程方法来预测Ki-67指数,这一过程需要大量的人力参与及时间成本,很难满足实际工程的需求。因此本文基于患者的核磁共振影像及临床元信息来预测其胶质瘤Ki-67指数水平,这种端对端的非侵入式预测方法,有望成为实际临床诊断中极为重要的辅助决策。本文具体的研究内容在以下方面:
(1)本文依托湘雅医院,从真实就诊记录中整理得到湘雅胶质瘤分子分型Xiangya GMS数据集。目前已有的公开胶质瘤数据集暴露出规模小,分子病理标签不全等问题,凭借这些并不足以保障相关算法研究的工作开展。而Xiangya GMS数据集包含619例患者,清洗后其MRI影像规模接近4万,同时还包括有完整的分子病理标签及元信息,这些都有利于胶质瘤领域的相关研究开展。本文基于常见的卷积神经网络,在医学基准任务上评估了该数据集的可行性及适用性,验证结果表明GMS数据集有望成为同类研究实验数据的良好补充。
(2)为实现胶质瘤病灶的精准分割,本文提出多任务信息引导的胶质瘤病灶分割网络MIG-Net,其预测结果能接近专业医生的标注水平。肿瘤病灶无疑包含最丰富的肿瘤分子分型特征,因此胶质瘤病灶分割是后续分子标记物预测的重要预处理手段之一。本文希望在病灶分割模型的建模中,更多的赋予模型来自先验知识的可解释性。本文首先提出病灶概率图谱FPG损失,使模型更多聚焦到前景目标上;此外,通过引导胶质瘤恶性程度分级任务中同质的定位信息与语义信息,多任务信息引导网络MIG-Net能在交叉验证中取得90.56%的Dice相似系数指标。MIG-Net在跨域数据集Bra TS上的交叉验证实验,说明其预测结果具备较强的鲁棒性。
(3)基于XiangyaGMS数据集,本文探索出一个多尺度多序列模型Ki Net,能首次实现对Ki-67指数的非侵入式预测。核磁共振影像成像过程中会生成反馈不同肿瘤信息的序列数据,肿瘤分子分型预测研究的重要一步就是,设计多序列融合模型来有效捕捉不同序列影像之间的同质特征。得益于中期融合的有效性,本文设计出多尺度多序列模型Ki Net来提取放射基因组学。此外,还提出一个新的二元多尺度BMS损失来监督同一患者序列间的相似性。放射基因组学特征结合患者性别年龄后,基于Light GBM在Ki-67指数水平预测任务上交叉验证取得0.788的AUC指标,最终将单张切片预测结果融合,在患者级预测上得到0.857的AUC指标。
(4)本文展望胶质瘤相关算法的落地,设计并实现了胶质瘤Ki-67指数预测辅助诊断系统。肿瘤分子分型辅助诊断系统在医学临床决策中有重要的应用前景,而目前符合性能的相关研究尚不够智能便捷。本文将前期的胶质瘤病灶分割和Ki-67指数预测算法级联成一个闭环框架,并把级联框架部署在客户端联网模式下,可实现Ki-67指数水平预测的功能及临床“阅片”的交互体验。
图31幅,表13个,参考文献85篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005189
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005189
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于增强子-靶基因映射图谱的胰腺癌遗传易感性研究
{Author}: 王璐
{Tertiary Author}: 缪小平
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肿瘤分子流行病学;胰腺癌;遗传易感性;增强子;TRAF3
{Abstract}: 目的:全基因组关联研究（Genome-Wide Association Study,GWAS）作为研究复杂疾病遗传易感性的重要方法,已发现多个胰腺癌遗传易感性位点。然而这些易感性位点大部分位于非编码区,难以定位到真正的功能性遗传变异及其靶基因。本研究旨在鉴定全基因组范围内胰腺癌增强子及其靶基因,以便发现功能性遗传变异并开展人群验证和功能实验,从而为胰腺癌遗传易感性的机制解读提供线索。
方法:在ENCODE数据库下载染色质转座酶可及性测序（Assay for Transposase Accessible Chromatin with high-throughput sequencing,ATAC-seq）数据、染色质免疫共沉淀测序（Chromatin Immunoprecipitation and high-throughput sequencing,Ch IP-seq）数据和高通量染色质三维构象捕获（High-Through Chromosome Conformation Capture,Hi-C）数据等多种组学数据。采用接触活性模型（Activity-by-Contact Model,ABC model）系统整合以上组学数据,并计算用于定量评估增强子调控效应的模型评分。依据该评分来识别基因组中的增强子及其靶基因,从而建立全基因组胰腺癌增强子-靶基因映射图谱。基于上述图谱中增强子的位置信息识别位于增强子区域的遗传变异,从而获得遗传变异-靶基因映射对。针对增强子遗传变异,采用染色质状态富集分析和转录因子富集分析等功能注释以探究图谱中增强子遗传变异的调控潜能;进行胰腺癌GWAS区域富集分析以探究图谱中增强子遗传变异与胰腺癌易感性的关联。针对靶基因进行一系列功能注释,从而探究图谱中靶基因的潜在生物学功能。
为探究图谱中增强子遗传变异与胰腺癌易感性的关联,下载了欧洲人群的基因型和表型数据,数据源自胰腺癌病例对照联盟项目。经基因型填补和质量控制后纳入了4 149例胰腺癌病例和3 785例对照。通过logistic回归进行增强子遗传变异与胰腺癌易感性的关联分析,将关联分析结果P值小于0.05的遗传变异筛选为胰腺癌易感性相关的增强子遗传变异,其中调控作用最强（即调控效应评分最高）的遗传变异为rs2075771。以该位点作为本研究的目的位点来开展进一步研究。在中国独立人群中开展胰腺癌病例对照研究（658例胰腺癌病例和1 087例对照）,以进一步验证rs2075771与胰腺癌易感性的关联。
针对目的位点rs2075771及靶基因TRAF3,开展染色质活性区域信号峰、染色质相互作用分析、转录因子预测、共表达分析和差异表达分析等生物信息学数据分析来探索其潜在的生物学功能,并通过一系列功能实验进行验证。为验证rs2075771的调控功能,开展报告基因实验来探究rs2075771对增强子活性状态的影响情况,进行敲降RUNX1的报告基因与逆转录实时定量PCR实验以确定rs2075771对TRAF3的调控效应是否由转录因子RUNX1介导的。针对靶基因TRAF3,进行CCK-8细胞增殖实验和克隆形成实验来探索靶基因在胰腺癌中的生物学功能。
结果:本研究建立了全基因组尺度上的胰腺癌增强子-靶基因映射图谱。该图谱中含有15 977个活性增强子,9 216个靶基因,共计33 962个增强子-靶基因映射对。针对该图谱中位于增强子的遗传变异进行功能注释,发现这些增强子遗传变异富集在松弛、活跃的染色质区域、转录因子结合区域以及胰腺癌GWAS区域,表明该图谱鉴定的增强子遗传变异具有一定的调控潜能;针对该图谱中的靶基因进行功能注释,发现靶基因富集在癌症相关通路,表明图谱鉴定的靶基因可能具有肿瘤分子生物学功能。
结合该图谱和欧洲人群的病例对照研究,识别了2 587个胰腺癌易感性相关遗传变异。这些遗传变异中,rs2075771所处的增强子元件调控作用最强,其靶基因为TRAF3。进一步在中国独立人群中进行验证,发现与[T]等位基因相比,rs2075771每增加一个[C]等位基因,其胰腺癌风险上升21%(OR=1.21,95%CI=1.05-1.40,P=9.24×10-3)。
我们针对rs2075771的调控功能进行了实验验证:报告基因实验表明rs2075771的风险等位基因[C]显著降低了基因转录活性,敲降RUNX1的报告基因实验和逆转录实时定量PCR实验表明rs2075771[C]等位基因降低靶基因转录活性是由转录因子RUNX1介导的。针对靶基因TRAF3的生物学功能进行了实验验证:CCK-8细胞增殖实验和克隆形成实验表明TRAF3的表达增加可以导致胰腺癌细胞增殖能力显著下降。
结论:本研究基于多种表观基因组学数据建立了全基因组尺度上的胰腺癌增强子-靶基因映射图谱,以评分的方式定量评估了基因组中每个增强子对靶基因的调控效应。其次,基于该图谱我们筛选了一批与胰腺癌风险相关的遗传变异及其靶基因。此外,本研究对图谱中预测的rs2075771-TRAF3映射对进行了进一步的功能实验验证和人群验证,发现rs2075771[C]等位基因可能是通过削弱转录因子RUNX1的结合力来降低TRAF3的表达水平从而增加了胰腺癌风险。这些发现为解读胰腺癌遗传易感性的机制提供了有价值的线索,对促进胰腺癌高危人群的筛查工作、推动个体化精准预防具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.001593
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.001593
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 靶向CDK18抑制宫颈癌进展及其机制研究
{Author}: 张莉
{Tertiary Author}: 陈刚
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宫颈癌;靶向治疗;蛋白质基因组学;蛋白激酶;CDK18
{Abstract}: 目的:蛋白激酶(Protein Kinase,PK)参与细胞内多个重要的生命活动过程,肿瘤中经常能看到蛋白激酶的异常表达。分子靶向治疗被称为新纪元的曙光,蛋白激酶是分子靶向治疗的重要靶点,但目前针对宫颈癌的蛋白激酶研究的很少。本研究希望通过整合宫颈癌转录组学、蛋白质组学和磷酸化蛋白质组学的信息,发现适用于宫颈癌治疗的新激酶靶点,并探讨其在宫颈癌发生发展中的作用机制。
方法:收集114例宫颈癌患者肿瘤组织和癌旁非肿瘤组织(Non-tumor Adjacent Tissues,NAT),进行转录组、蛋白质组和磷酸化蛋白质组测序,通过激酶度量学习(Metric Learning of Actionable Kinases,mLAK)和小干扰RNA(Small Interfering RNA,siRNA)文库筛选宫颈癌的可行激酶靶点。通过免疫组化和免疫印迹实验观察可行激酶靶点在肿瘤组织中的表达。通过在线工具GEPIA2分析激酶异常表达对于宫颈癌预后的利用价值。通过流式细胞术、CRISPR-CAS9等体外实验和体内实验观察可行激酶对于宫颈癌恶性表型(增殖、周期等)的影响,最后通过RNA-seq、免疫印迹和免疫共沉淀方法探索可行激酶在宫颈癌发生发展中的作用机制。
结果:通过整合多组学信息并利用siRNA进行实验验证,发现细胞周期蛋白依赖性激酶18(Cyclin-Dependent Kinase 18,CDK18)有可能是宫颈癌治疗的新激酶靶点。CDK18在宫颈癌患者组织中高表达并且提示不良预后。体外和体内实验证明敲低或敲除CDK18后宫颈癌细胞系的恶性表型得到显著的抑制。CDK18敲除株的转录组数据和免疫印迹结果以及CDK18过表达株的免疫共沉淀结果提示CDK18通过影响人乳头瘤病毒(Human Papilloma Virus,HPV)相关病毒蛋白E6和E7来影响宫颈癌疾病进展。
结论:本研究发现CDK18在宫颈癌中高表达,下调CDK18表达能抑制宫颈癌恶性表型。CDK18有望成为宫颈癌靶向治疗的新激酶靶点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.002247
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.002247
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 丁酸钠延缓继发性甲状旁腺功能亢进症的进展及作用机制研究
{Author}: 杜瑶
{Tertiary Author}: 胡忠良
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 继发性甲状旁腺功能亢进;肠道菌群;丁酸钠;钙磷代谢
{Abstract}: 背景与目的:继发性甲状旁腺功能亢进症（Secondary hyperparathyroidism,SHPT）是甲状旁腺在尿毒症阶段对肾功能恶化的适应性反应;因受到低血钙及高血磷的刺激,分泌甲状旁腺激素（Parathyroid hormone,PTH）以维持机体钙磷代谢平衡,长此以往诱发腺体增生。SHPT与尿毒症患者肾性骨营养不良、神经系统损害以及异位钙化导致的心血管不良事件发生显著相关,严重危害尿毒症患者的生存质量和预后,为社会带来了极沉重的经济负担。但现有的治疗方案不理想,无法有效控制患者甲状旁腺激素水平。
肠道菌群及短链脂肪酸参与尿毒症的进展,并在调节钙磷代谢中起到重要作用,其中丁酸可上调人结肠癌细胞系钙结合蛋白D9K表达;据此我们推测肠道菌群紊乱和短链脂肪酸含量改变可能通过影响钙磷稳态介导SHPT的发生,或成为有效的干预靶点。
方法:
1.观察对比临床尿毒症患者、SHPT患者及健康人群粪便样本肠道菌群组成、丰度及短链脂肪酸水平,探讨肠道微生态平衡与SHPT的相关性;
（1）宏基因组学分析三组临床样本肠道菌群差异;
（2）靶向代谢组学分析三组样本短链脂肪酸变化趋势。
2.观察SHPT大鼠模型与对照组大鼠粪便样本肠道菌群及短链脂肪酸变化情况,通过动物模型进一步验证临床样本中观察到的现象及规律;
（1）通过血生化指标肌酐、尿素氮及甲状旁腺激素水平确认SHPT大鼠模型构建成功;
（2）宏基因组学分析两组样本肠道菌群差异;
（3）靶向代谢组学分析两组样本短链脂肪酸变化趋势。
3.观察丁酸钠能否延缓肾功能不全大鼠SHPT的进展;
（1）宏基因组学分析对照组大鼠、SHPT模型大鼠及丁酸钠灌胃处理的肾功能不全大鼠粪便样本肠道菌群差异;
（2）靶向代谢组学分析三组大鼠粪便样本短链脂肪酸变化趋势;
（3）血清学指标分析丁酸钠灌胃对甲状旁腺激素、钙磷代谢及骨代谢各指标的影响;
（4）影像学分析丁酸钠灌胃对甲状旁腺及骨质的影响,评价其对SHPT是否具有延缓作用;
4.观察丁酸钠对结肠上皮细胞系的影响,初步研究可能的作用机制;
（1）CCK-8实验计算丁酸钠对NCM460细胞的IC50浓度;
（2）Western blot探讨不同安全浓度范围内丁酸钠对钙结合蛋白D9K表达的影响;
（3）Real-time quantitative PCR探讨不同安全浓度范围内丁酸钠对钙结合蛋白D9K m RNA水平的影响;
（4）免疫组化法探讨SHPT及丁酸钠处理对大鼠结肠上皮钙结合蛋白D9K表达的影响。
结果:
1.SHPT患者出现肠道菌群紊乱,主要表现为菌群多样性及均质性降低;其中产短链脂肪酸优势菌属如Eubacterium spp.等、介导钙吸收菌群如Lactobacillus spp.等及具有活化维生素D功能的相关菌群如Ruminococcus spp.等丰度明显减少;
2.SHPT患者粪便靶向代谢组学发现短链脂肪酸中仅丁酸含量显著降低(P丁酸=0.023,Fold change丁酸=0.409);
3.SHPT模型大鼠构建成功。观察发现SHPT大鼠出现肠道菌群紊乱,同样表现在肠道菌群多样性降低及包括产短链脂肪酸优势菌属、钙吸收相关及活化维生素D相关菌群在内的肠道微生物丰度显著降低,与临床样本菌群变化趋势基本一致;
4.SHPT模型大鼠粪便靶向代谢组学发现短链脂肪酸中仅丁酸含量显著降低(P丁酸=0.005,Fold change丁酸=0.27),与临床样本观察到的现象相同;
5.丁酸钠延缓SHPT的进展,并恢复肠道内环境、钙磷代谢及骨代谢稳态;
（1）丁酸钠灌胃明显恢复慢性肾衰竭大鼠肠道菌群紊乱现象,提高菌群多样性及Eubacterium spp.、Lactobacillus spp.及Ruminococcus spp.等介导短链脂肪酸产生及钙吸收相关菌群的丰度;对Bacteroides spp.中部分条件性致病菌也具有抑制作用。使肠道菌群恢复到接近正常状态;
（2）丁酸钠灌胃仅提高粪便中丁酸浓度（P=0.02）,对其他短链脂肪酸含量无明显影响;
（3）丁酸钠灌胃显著降低甲状旁腺激素水平（P<0.001）,有助于维持钙磷代谢及骨代谢稳态;
（4）丁酸钠灌胃抑制甲状旁腺增生及骨质流失。
4.丁酸钠显著上调结肠上皮细胞钙结合蛋白D9K表达及m RNA水平;
（1）丁酸钠处理NCM460细胞的IC50=3.108mmol/L;
（2）0.5m M丁酸钠明显上调NCM460细胞钙结合蛋白D9K表达（P<0.01）;
（3）0.5m M丁酸钠显著提高NCM460细胞钙结合蛋白D9K m RNA水平（P<0.01）;
（4）免疫组化结果显示钙结合蛋白D9K在SHPT大鼠结肠表达降低,丁酸钠处理提高了该基因表达水平。
结论:
（1）SHPT抑制产短链脂肪酸肠道菌群及丁酸的产生;
（2）丁酸钠可上调钙结合蛋白D9K促进钙吸收,延缓SHPT的进展。
图18幅,表1张,参考文献61篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.002925
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.002925
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基因多态性与2型糖尿病患者二甲双胍疗效的关联性研究
{Author}: 彭爱宇
{Tertiary Author}: 严俊霞;龚春梅
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 2型糖尿病;二甲双胍;单核苷酸多态性;疗效
{Abstract}: 目的:探讨二甲双胍药物动力学相关基因(SLC22A1、SLC22A2、SLC22A3、SLC47A1、SLC47A2)与药效学相关基因(ATM、SLC2A2、STK11、PRPF31、CAPN10、SRR、PTPRD、PRKAA1、PRKAA2、CETND2、GCK)的多态性对中国汉族2型糖尿病(T2DM)患者二甲双胍疗效的影响。
方法:本研究采取病例对照设计,于2021年3-5月期间选取深圳市慢性病防治中心管理的糖尿病病例队列中的二甲双胍单药治疗T2DM患者作为研究对象。将研究对象分为二甲双胍疗效不佳组(Hb A1c%≥7%)和疗效良好组(Hb A1c%<7%)。收集研究对象的人口学特征信息、人体测量学数据、临床资料、生化指标基线资料和外周血样本。采取Sequenom Mass ARRAY飞行时间质谱技术对15个二甲双胍药动学及药效学相关基因上的24个单核苷酸多态性(single nucleotide polymorphisms,SNPs)位点进行分型检测。两组间符合正态分布的计量资料采用t检验进行比较,不符合正态分布的计量资料采用秩和检验进行比较;计数资料采用卡方检验或Fisher精确检验进行比较。采用单因素及多因素logistic回归分析评估相关基因多态性与二甲双胍疗效的关联,计算显性、隐性和加性遗传模型下各SNP位点的比值比(OR)与95%置信区间(CI)。
结果:本研究共纳入504例T2DM患者,其中疗效不佳组259例,疗效良好组245例。SLC47A1 rs2252281基因多态性与二甲双胍降糖疗效良好有关,显性模型提示,TC/CC基因型携带者比TT基因型携带者表现出更好的二甲双胍治疗效果[OR,0.57;95%CI(0.39-0.83)]。ATM rs11212617基因多态性在三种遗传模型下均与二甲双胍降糖疗效良好有关,显性模型提示,AA基因型携带者比CC/AC基因型携带者疗效更好[OR,0.66;95%CI(0.45-0.96)];隐性模型提示,AA/AC基因型携带者比CC基因型携带者疗效更好[OR,0.41;95%CI(0.24-0.69)];加性模型提示,该突变位点与二甲双胍疗效良好有关[OR,0.64;95%CI(0.49-0.84)]。PRKAA2rs17848595基因多态性与二甲双胍降糖疗效不佳有关,隐性模型提示,携带AA基因型患者治疗后无法实现降糖目标的可能性是携带GG/AG基因型患者的1.49倍[OR,1.49;95%CI(1.03-2.16)];加性模型提示,该位点的突变等位基因与二甲双胍疗效降低有关[OR,1.35;95%CI(1.02-1.81)]。未发现其余SNP位点多态性与二甲双胍疗效之间的关联(P>0.05)。
结论:SLC47A1 rs2252281、ATM rs11212617和PRKAA2rs17848595多态性与中国T2DM患者二甲双胍疗效存在关联。携带rs2252281位点TC/CC基因型患者表现出更好的二甲双胍反应;携带rs11212617位点A等位基因患者的二甲双胍治疗效果更好,该突变位点与二甲双胍疗效良好有关;携带rs17848595位点AA基因型患者的二甲双胍治疗效果更差,该位点的突变等位基因与二甲双胍疗效降低有关。
图4幅,表13个,参考文献81篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.002951
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.002951
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中药植物基因组综合数据库的构建及中药基因组的注释
{Author}: 梁定发
{Tertiary Author}: 叶远浓;胡祖权
{Publisher}: 贵州医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 中草药;基因组;重注释;数据库
{Abstract}: 目的:
应用现代生物信息知识和计算机技术,通过构建以中草药基因组为核心的数据库并将其嵌入辅助分析工具,为中草药研究人员提供基因组相关的数据资源和平台,以促进中药现代化的研究。
方法:
1.基于NCBI数据库的植物全基因组信息,通过数据处理,提取以下四类分子信息:中药的基因序列、RNA序列、蛋白序列、CDS序列;2.用egg NOG-mapper对所有蛋白序列进行KEGG注释,获得每个蛋白的通路或酶信息等,使本研究所构建的中药基因组数据库实现中药物种内、物种间的分子关联;3.根据现有中药相关数据库,找到中药的活性成分,并通过成分的化学式在KEGG数据库中找寻参与该成分反应的酶分子,从而探寻中药蛋白与中药活性成分的联系;4.利用中药基因组信息和注释信息构建序列相似性分析和基因组浏览工具。利用以上信息构建以中药基因组为核心的在线数据库。
结果:
通过上述数据库构建方法,对中草药植物基因组数据进行整合分析挖掘,建构数据库IGTCM(IGTCM:An Integrative Genome Database of Traditional Chinese Medicine Plant)。IGTCM数据库包含83种已注释的中草药全基因组,其中27种来自NCBI的Gen Bank数据库,56种来自Ref Seq数据库。中草药基因组数据包括基因序列3,610,350条、蛋白序列和CDS序列各3,534,314条和4,032,242条RNA序列。利用高通量注释工具egg NOG-mapper对所有蛋白进行KEGG注释,分别获得了1677个酶(enzyme)、16519个基因本体(GO)、58个功能层次分类(BRITE)、357个基因集与反应集功能单元(KEGG Module)、5763个同源功能(KEGG Orthology)、830个通路(KEGG Pathway)、2518个生化反应(KEGG Reaction)和909个反应类(KEGG rlass);通过整理可信度高的中草药相关数据库,如HERB、Sym Map v2数据库,得到非冗余中药活性成分1033条,利用其成分的化学式在KEGG化合物数据库中找到相关参与酶共1601个,其中有384个酶存在于IGTCM数据库中,使得中药活性成分与中药基因组存在相关性,弥补了国内外中医药基因组数据库存在的不足。
结论:
IGTCM数据库提供了一个完整、系统的中药植物基因组综合数据库,让用户可通过关联查询分子信息,探索基因与中草药成分的潜在作用机制,以便药物开发人员识别新的候选化合物。IGTCM数据库通过人工筛选NCBI数据库中的植物基因组,得到用于序列相似性分析的高价值基因组序列,弥补了当前已发表的基因组数据库中TCM-Blast、GPGD等数据库中数据不全面、不丰富的缺陷。此外,中药基因组与中药活性成分的关联为中草药品种的育种、培育和分子鉴定提供了坚实理论依据和高效的技术平台,为中草药有效成分的发现提供了便利。最后,中药基因组数据库实现了最小的互通性,每个基因和成分都使用egg NOG-mapper工具和KEGG数据库进行注释,以获得基因的通路信息和酶分类等,并通过这些特征实现物种内、物种间的联系,从而形成一条对中药基因组解析的完整闭合途径。因而,通过搜索IGTCM可以获得更多有趣的基因细节。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27045/d.cnki.ggyyc.2023.000395
{DOI}: 10.27045/d.cnki.ggyyc.2023.000395
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 改性生物炭对厌氧消化去除四环素及抗性基因效果的研究
{Author}: 王静晖
{Tertiary Author}: 李叶青;卢艳娟
{Publisher}: 中国石油大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 厌氧消化;四环素;生物炭;抗性基因
{Abstract}: 厌氧消化作为一种利用微生物去除抗生素的方法,通过物质转化实现对抗生素等有机废物的安全处理,具有环保性、经济性等特点。但传统的厌氧消化去除抗生素过程存在有机质转化效率低、抗生素去除效率低、产甲烷速率缓慢、系统稳定性差等问题。近些年研究表明,添加外源材料（如导电材料、纳米磁性材料等）可以促进厌氧消化直接种间电子传递（Direct Interspecies Electron Transport,DIET）过程,加速抗生素去除效率,提升产气性能、增强体系稳定性。因此,本文研究了改性生物炭对厌氧消化去除抗生素的效果。通过制备并改性生物炭,并对其进行综合材料表征,探究了不同改性生物炭对厌氧消化中四环素的去除效果、产气产VFAs等效果的影响。此外,通过生物炭吸附动力学、微生物分析、宏基因组学分析等方法,探究改性生物炭对厌氧消化中四环素及抗性基因的去除机制。最终选择性能最优的改性生物炭进行添加量及粒径条件的优化,通过对厌氧消化四环素去除效果、产气产VFAs等效果进行分析,探究改性生物炭最佳条件。本研究主要内容和结论如下:
首先,以秸秆为原料在500℃下制备生物炭（BC）,并用KOH和Fe Cl3对生物炭进行改性,制备了KOH生物炭（BCKOH）和氯化铁改性生物炭（BCFe）。在乙醇为底物含四环素的厌氧消化体系中,改性和未改性生物炭都可以缓解四环素对厌氧消化的抑制,促进甲烷生成。其中,BCFe组的去除效果和产甲烷效果最好,四环素去除率达到100%,较对照组提高了16.23%,累计产甲烷量为440.1±24.2 m L/g VS,较对照组提升74.52%,乙酸产量较对照组提升47.60%。材料分析表明,BCFe具有最大孔隙容量（0.071 cm3/g）和平均孔径（3.77 nm）,并且其具有更大的电容和更强的电子转移能力。
其次,为了探究四环素的去除机制,进行了三种生物炭对四环素的吸附动力学实验,吸附过程符合准一级动力学方程（R2>0.97）,BCFe的吸附量最大,达到了46.41 mg/g。此外,还对厌氧消化后的沼渣进行了液相色谱四环素含量分析,发现四环素已被完全降解。利用微生物分析和宏基因组学分析表明Actinomycetia、Coriobacteriia、Bacteroidia、Synergistia、Methanomicrobia为丰度前五的微生物,同时相关功能与基因贡献度最大。添加生物炭对于相关物种的影响会改变相关的基因与功能的丰度,生物炭的添加促进了Anaerolineae、Bacteroidia的丰度,降低了mac B、tet A（58）、ole C、msb A等抗性基因丰度;影响了COG（Clusters of Orthologous Groups）功能和KEGG（Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes）功能与物种贡献度;促进了碳水化合物活性酶中糖酯酶的富集;促进了相关的毒力因子(LOS（CVF494）、Fbp ABC（VF0272）等)的富集。
最后,探究了不同添加量和不同粒径的BCFe对含四环素厌氧消化体系的影响。结果表明2 g/L和4 g/L添加量的BCFe为较优条件,累计产甲烷量分别为440.1±24.2 m L/g VS、455.2±23.3 m L/g VS,较对照组分别提高84.87%、91.18%,最大日甲烷产量分别为176.6±14.5 m L/g VS、178.1±16 m L/g VS,较对照组分别提高72.54%、74.50%。Modified Gompertz模型及Cone模型拟合的结果表明,2 g/L和4 g/L的BCFe可以提高体系水解速率,并且产甲烷滞后期较短,考虑到经济性,选择2 g/L为后续实验条件。对于不同粒径大小的BCFe研究结果表明,80～150目（0.1～0.425 mm）的BCFe促进厌氧消化产甲烷效果最佳,累计产甲烷量460.6±19.1 m L/g VS,日产甲烷量174.2±16.1 m L/g VS,较对照组提升72.93%、81.25%,且乙酸产生效率和降解效率最高。动力学模型分析表明,粒径为0.1～0.425 mm的BCFe产甲烷效果最佳,并且水解速率最快,产甲烷滞后期小于其余组。最后分析了BCFe在厌氧消化体系中去除四环素及抗性基因的机理。结果表明,四环素在进入厌氧消化体系初期（1～2天）,迅速被BCFe吸附在表面,在厌氧消化中期（3～8天）,由于BCFe的添加,微生物在其表面的富集,加速了相关微生物对四环素和抗性基因的代谢降解、有机物代谢,提升了产甲烷性能,降低了抗性基因的丰度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27643/d.cnki.gsybu.2023.002193
{DOI}: 10.27643/d.cnki.gsybu.2023.002193
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 四环素-铜复合污染土壤的微生物修复研究
{Author}: 韩卓
{Tertiary Author}: 吴学玲
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 四环素;铜;复合污染;土壤酶活性;微生物数量;抗生素抗性基因;重金属抗性基因
{Abstract}: 因为养殖业滥用四环素和铜作为牲畜饲料添加剂,导致土壤遭受了四环素-铜复合污染。相较于单一污染,复合污染对土壤的负面影响更大,同时也会增加抗生素抗性基因(ARGs)的传播与扩散风险。降低土壤中的四环素浓度对防止ARGs的传播与扩散具有重要意义。两株四环素降解菌Raoultella sp.XY-1和Pandoraea sp.XY-2已被证实可用于单一四环素污染土壤的修复,但其能否用于修复复合污染土壤尚待研究。本文利用该两株降解菌对复合污染土壤进行了微生物修复,研究了降解菌对四环素的降解效率;测定了修复过程中不同形态铜浓度的变化以及部分土壤理化性质和生物学性质的变化;最后,分析了修复前后土壤微生物多样性、微生物群落结构、重金属抗性基因(HMRGs)和ARGs的变化。本文的主要结果如下:
(1)以一种四环素浓度(35 mg/kg)和三种铜浓度(150、300和450 mg/kg)构建了实验室规模的复合污染土壤修复体系,引入降解菌可在90天内分别降解53.71%、51.34%和48.57%的四环素,降解率与铜浓度呈显著负相关;土壤中的酸溶态铜浓度随时间而减少,但其占总铜浓度的比例与铜浓度呈正相关,本文推测酸溶态铜可能是影响降解菌对四环素降解率的主要因素;引入降解菌将土壤p H从酸性提升至中性,这有利于四环素的微生物降解;土壤总有机质(SOM)和总有机碳(SOC)含量与四环素的降解率之间无明显相关性。
(2)引入降解菌可以显著降低复合污染对土壤蔗糖酶活性、脲酶活性和磷酸酶活性的抑制作用,而对过氧化氢酶活性无显著影响;本文认为降解菌通过降解四环素来减少四环素与铜之间络合物的形成量,该络合物具有比铜和四环素更大的毒性;引入降解菌显著增加了土壤细菌的数量,但对土壤放线菌和真菌的数量没有显著影响;本文推测细菌数量的增加可能是由于降解菌在土壤中的增殖,也可能是由于四环素浓度的降低;本文推测铜是复合污染土壤中影响放线菌和真菌数量的主要因素,所以四环素浓度的降低不会对放线菌和真菌的数量产生显著影响;当铜浓度为150 mg/kg和300 mg/kg时,降解菌的引入可以显著降低复合污染对土壤酶活性和微生物数量的综合毒性,但当铜浓度为450 mg/kg时,则只能降低对土壤酶活性的综合毒性。
(3)复合污染土壤的微生物多样性在修复前后显示出显著差异;Actinobacteria、Proteobacteria和Acidobacteria是复合污染土壤中相对丰度排名最高的三个细菌门;两株降解菌均能在复合污染土壤中定殖,但Raoultella sp.XY-1的存活状况要优于Pandoraea sp.XY-2;Raoultella sp.XY-1在微生物群落中的相对丰度与铜浓度呈正相关,Pandoraea sp.XY-2则呈负相关,暂不清楚造成该结果的原因;降解菌通过表达自身所具有的重金属抗性基因(HMRGs)来提高对铜的耐受性,最终造成了HMRGs在土壤中的积累,而HMRGs的积累是否会对环境造成危害还暂不清楚;引入降解菌后没有造成土壤中抗生素抗性基因(ARGs)的种类数量和丰度显著增加,因此不会增大ARGs在环境中的传播与扩散风险。
图31幅、表10个,参考文献134篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.004072
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.004072
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 外源葡萄糖对Sphingosinicella microcystinivorans Y2降解MC-LR的调控机制研究
{Author}: 刘佳惠
{Tertiary Author}: 张宪
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 微囊藻毒素-LR;外源性葡萄糖;微生物降解;Sphinosicinella microcystinivorans Y2;基因组学分析;转录组学分析
{Abstract}: 目的:微生物降解是缓解富营养化水体中微囊藻毒素-亮氨酸-精氨酸(microcystin-leucine-arginine,MC-LR)污染的有效措施之一。大量证据表明,外源碳可影响MC-LR的生物降解,但单一碳源驱动MC-LR生物降解行为的调控机制仍不清楚。本文以食微囊藻毒素鞘氨醇胞菌Y2(Sphinosicinella microcystinivorans Y2)为研究对象,探索外源葡萄糖对MC-LR生物降解的调控机制。
方法:首先,通过高效液相色谱仪检测Y2菌降解MC-LR效率并利用质谱联用技术鉴定MC-LR代谢降解过程中间代谢产物。其次,比较不同葡萄糖浓度(0、125、500、1,000 mg/L)下MC-LR降解率差异并观察葡萄糖和MC-LR干预下Y2细胞形态变化。最后,通过对Y2菌基因组信息进行解析明确参与MC降解的关键基因,同时利用转录组学研究手段探索参与外源葡萄糖调控MC-LR微生物降解过程的关键功能基因及重要代谢途径。综合以上结果构建外源葡萄糖驱动Y2菌降解MC-LR的代谢网络。
结果:
(1)在培养温度为30℃,pH为7.0的无机盐培养基中,Y2菌株对MC-LR的降解速率为3μg/m L/h。在Y2菌株中,MC-LR首先由Mlr A降解为线性MC-LR,随后被Mlr B降解为四肽,最后由Mlr C进一步降解为Adda,之后被进一步降解为未知产物。
(2)与无葡萄糖作用组相比,不同浓度葡萄糖(125、500、1,000mg/L)对MC-LR降解均有促进作用,以500 mg/L葡萄糖作用最为显著(p<0.05)。扫描电子显微镜观察揭示葡萄糖可减轻MC-LR对Y2细胞的毒性作用。
(3)基因组分析表明,数据库现有已完成测序的mlr依赖型MC降解菌(包括Y2菌株)具有完整的mlr基因簇(负责将MC-LR降解为Adda)和苯乙酸(Phenylacetic acid,PAA)降解基因簇。进一步转录组分析提示,转氨酶、β-氧化酶系、脱甲基单加氧酶在Adda转化为PAA途径中发挥重要作用。
(4)转录组学分析表明,与MC-LR组相比,MC-LR+500 mg/L葡萄糖组中大多数差异表达基因归因于同源基因族数据库中的“遗传、能量和基础代谢”相关功能。综合基因组-转录组学研究进一步揭示,葡萄糖作为关键的代谢燃料,可能通过驱动氧化磷酸化、谷氨酸代谢和群体感应等多种代谢途径来调控MC的生物降解。
结论:
(1)外源葡萄糖促进Y2降解MC-LR,葡萄糖可缓解MC-LR对Y2细胞的毒害作用。
(2)转氨酶、β-氧化酶系和脱甲基单加氧酶为Adda-PAA途径的关键酶。
(3)葡萄糖可能通过驱动MC降解、核糖体、氧化磷酸化、群体感应和谷氨酸代谢途径调节MC-LR生物降解行为。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005799
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2023.005799
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 图结构化多视图聚类算法研究
{Author}: 高晓伟
{Tertiary Author}: 马小科
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多视图聚类;自表示学习;亲和图;低秩约束;张量分解
{Abstract}: 聚类是无监督机器学习中的一个热门话题。其直接目的是将数据对象划分为不同的簇,并且满足同一簇内的数据对象具有较高的相似度,不同簇间的数据对象具有较高的差异性。随着信息时代的快速发展,单一视图已经很难真实客观地体现信息的完整性,因而存在以偏概全的局限性。事实上,自然界和社会中的许多复杂系统可以从多个角度来刻画,从而形成了多视图数据。近年来,多视图聚类已经引起越来越多的关注,其对于揭示复杂系统的潜在机制具有重要意义。不同于单视图聚类,多视图聚类通过利用不同视图间的互补和共识信息来有效地表征复杂系统的底层结构。现有的算法只关注数据对象的潜在特征,未能解决不同视图之间存在的异质性。除此之外,当前大多算法将注意力集中在数据对象之间的关系,忽略了不同视图之间的关联,从而无法完全捕获视图之间的互补信息,导致性能不佳。针对这些问题,本文设计了两种算法模型,主要思想可概括如下:
(1)基于低秩图结构化的多视图聚类算法(MCSSC)。为了消除多视图数据的异质性,尝试为每个视图构建一个网络,将多视图聚类问题转换为多层网络聚类问题。在此基础上,将与网络关联的矩阵投影到同一空间中来进行分解以提取公共特征。与此同时,利用低秩自表示来学习表征对象底层聚类结构的亲和图,其中低秩确保了数据的全局结构。此外,采用联合学习策略,将特征提取和结构化亲和图的学习集成到统一的框架中相互促进优化,从而提高聚类性能。
(2)基于张量低秩约束的多视图聚类算法(MCSL-LTC)。将线性投影融入到自表示学习的过程中,形成联合学习框架,以便于在亲和图聚类结构信息的指导下进行降维,从而消除冗余,保留重要特征信息。随后,利用自表示学习构造的网络,在统一的张量空间中建立核范数约束以利用视图间的高阶相关性来有效地保证不同视图间的一致性,并且使得视图间的互补信息能够被捕获和传播。
在多个不同场景的数据集上,同大量优秀算法的对比实验证明了本文提出的算法的优越性。以标准互信息为参考指标,MCSSC平均提高了21.7%,MCSL-LTC进一步提高了8.86%。除此之外,将算法应用于基因组学数据的集成分析,结果证明了本文所提出的算法的有效性,意味着本文所提出的算法有着很强的实际应用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000650
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000650
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 垂体神经内分泌肿瘤多组学研究
{Author}: 马驰
{Tertiary Author}: 余国营;丁琛
{Publisher}: 河南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 垂体神经内分泌肿瘤;多组学;上皮-间质转化;免疫微环境
{Abstract}: 垂体神经内分泌肿瘤（Pit NET）是颅内常见的第二大肿瘤,Pit NET起源于垂体前叶（APG）,主要是激素紊乱引起肿瘤发生:泌乳素（PRL）、卵泡刺激素（FSH）和黄体生成素（LH）、生长激素（GH）、促甲状腺激素（TSH）、促肾上腺皮质激素（ACTH）。激素异常伴随多种临床症状发生,包括甲亢、肢端肥大症、库欣综合症等,影响机体正常功能,使患者生活质量下降。随着技术的发展,Pit NET检出率上升,人们对于该病的发病机制以及治疗方法越来越关注。
目前组织学的诊断是Pit NET临床亚型分类以及临床治疗的基础。最新的研究表明,其他脑部肿瘤可以通过基因组学、转录组学和蛋白质组学将疾病划分为不同的分子亚型[1],给予不同的治疗措施。多组学分析与临床信息结合,在转录组和蛋白质组水平对Pit NET进行分类,可以增加对疾病的认知,并提出新的靶点和治疗措施。但是目前关于Pit NET的研究仍然局限于基因组水平,不利于分子水平研究和治疗。
为了加大对Pit NET的认知,本次研究共纳入200例肿瘤样本和7例对照,涉及10种常见的临床亚型（GH型、TSH型、PRL型、多激素型、silent PIT1型、ACTH型、silent TPIT型、GN型、silent SF1型和NULL型）和4种转录因子谱系（SF1、POU1F1、TBX19）。在这项研究中,对200个肿瘤样本和配对的外周血单核细胞（PBMCs）进行了全基因组检测,以确定肿瘤基因组中可能存在的基因变异。对194例肿瘤和7个对照样本进行了转录组测序（RNA-seq）。基于质谱（MS）的无标签定量（LFQ）方法用来描述200例肿瘤和7例对照的蛋白质组的特征。采用基于Fe-NTA的富集方法,对194例肿瘤和7例对照进行了磷酸化蛋白组学分析。
首先基于基因组数据,检测与Pit NET功能相关的驱动基因,包括高频明星突变USP8和GNAS。此外研究发现部分基因在CNV-m RNA、CNV-蛋白以及m RNA-蛋白之间具有一定的关联。接着根据转录组和蛋白质组数据结合临床信息将Pit NET划分为5种转录组亚型和7种蛋白质组亚型。蛋白质组亚型与临床侵袭指标、临床亚型和转录因子谱系有明显关联,证明了基于分子水平的多组学分型的科学性。其中在转录组分型中发现了PIT1谱系分为EMT＿RNA亚型和Hormone亚型。进一步分析发现,EMT＿RNA亚型富集大量与上皮-间质转化信号通路相关的转录因子,并与肿瘤侵袭相关。我们基于IHC染色分别在200例Pit NET和750例的验证队列中评估组织样本中上皮-间质转化信号通路相关的分子表达。
本研究对Pit NET的免疫微环境进行探索,根据转录组数据进行免疫细胞打分和免疫浸润评估。通过筛选基于35种免疫细胞的打分,通过一致性聚类将垂体瘤分为:耗竭型、CD4+细胞浸润型、基质型和CD8+细胞浸润型。研究发现不同的免疫亚型呈现特异的免疫微环境,耗竭型中PDL1分子在m RNA水平显著高表达。随着进一步分析发现,PITI谱系呈现两种不同的免疫情况,由AK1-STAT1-PDL1轴的改变引起的免疫耗竭和由JAK3-STAT6-FOS/JUN引起的免疫浸润。为了增加研究的可靠性,我们分别在200例Pit NET和750例的验证队列中根据IHC染色评估组织样本中PDL1的表达。
综上所述,本次研究从基因组、转录组、蛋白质组和磷酸化水平对200例Pit NET进行分析,构建蛋白基因图谱。从转录分型、蛋白分型和免疫分型重新定义Pit NET亚型,并提出相对性的药物靶点,促进对Pit NET的研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27118/d.cnki.ghesu.2023.000884
{DOI}: 10.27118/d.cnki.ghesu.2023.000884
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鱼类TLR5比较基因组及鲫鱼TLR5克隆表达与SNP分析
{Author}: 陈铭
{Tertiary Author}: 梁日深;王江勇
{Publisher}: 仲恺农业工程学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: TLR5;比较基因组学;抗体制备;SNP位点;抗病性状;群体多样性
{Abstract}: Toll样受体5(Toll-like receptor 5,TLR5)是toll样受体(Toll-like receptor,TLRs)家族的一员,是一种识别病原体相关分子模式的模式识别受体,能响应脊椎动物对细菌鞭毛蛋白的识别,激活机体的先天免疫反应。本研究以TLR5基因为研究对象,通过比较基因组学的方法,首次对大范围鱼类物种的TLR5基因进行比较分析,探讨不同鱼类TLR5拷贝数与形成模式以及系统进化地位;针对主要经济养殖鱼类鲫鱼TLR5基因两个亚型TLR5Ma和TLR5Mb进行真核表达与抗体制备;同时基于两个亚型基因序列开展抗病相关联的SNP位点筛选。结果可为进一步研究鱼类TLR5基因适应性进化及鲫鱼TLR5基因的功能分析提供理论参考,具体结果如下:
1、基于鱼类全基因组数据,对30种鱼类TLR5基因进行比较基因组学研究,比较不同鱼类TLR5基因类型、拷贝数变化与共线性分析,揭示不同进化地位的鱼类其TLR5基因亚型种类及拷贝数存在差异。首次发现鱼类的TLR5Mb具有两个亚型(TLR5Mb1和TLR5Mb2),认为硬骨鱼类中最多可能含有4个TLR5亚型(TLR5S、TLR5Ma、TLR5Mb1和TLR5Mb2),推测是全基因组复制事件和基因丢失导致不同鱼类TLR5基因拷贝数发生变化。分子系统进化树分析揭示不同进化地位的鱼类,其不同TLR5基因亚型能形成特异性的谱系分支。此外,TLR5亚型在鞭毛蛋白相互作用位点,在不同进化地位鱼类中具有特异性,表明TLR5可能产生功能化或亚功能化。嗜水气单胞菌感染实验也验证草鱼TLR5Ma和TLR5Mb两个亚型存在亚功能化可以感知细菌鞭毛蛋白。
2、通过比较基因组分析首次发现鲫鱼TLR5基因存在TLR5Ma和TLR5Mb两种亚型,TLR5Ma蛋白编码序列为2649 bp,TLR5Mb蛋白编码序列为2637 bp,两个亚型序列共有458个碱基差异、221个氨基酸存在变异。分别制备鲫鱼TLR5Ma与TLR5Mb的兔源性多克隆抗体,分析了鲫鱼感染嗜水气单胞菌后TLR5Ma与TLR5Mb在转录水平和蛋白水平上表达模式的差异,结果显示两个亚型在三种免疫组织的表达模式较为相似,均在头肾的表达水平最高,其次是脾脏,最后是肝脏。且两个亚型在三种免疫组织中均感染嗜水气单胞菌6至12小时之间的表达量达到峰值,而后逐渐降低,揭示两个亚型存在功能同源。
3、针对鲫鱼两个亚型TLR5Ma与TLR5Mb序列进行抗病性状相关联的SNP位点筛选及群体分型分析,在鲫鱼TLR5Ma上筛选出1个较为显著的与抗病性状相关联的SNP位点(A2271G)。基于这个SNP位点对6个不同地理分布及6个不同品种的鲫鱼群体进行检测及多样性分析揭示,不同地理群体中,广东、贵州、浙江、重庆群体相对于安徽、江苏群体拥有更多抗病关联的优势基因型。在不同品种鲫鱼群体中,“中科五号”、“中科三号”、工程鲫、白鲫等品种存在更多的抗病关联的优势基因型,但也有一定比例易染优势基因型,推测可能相关品种由于长期的人工繁育,种质可能存在退化,导致抗病能力下降。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000332
{DOI}: 10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000332
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鱊亚科鱼类物种多样性及系统发育研究
{Author}: 陈欣
{Tertiary Author}: 周传江;赵道全
{Publisher}: 河南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鱊亚科;物种多样性;形态鉴定;系统发育;生物地理
{Abstract}: 鱊亚科(Acheilognathinae)隶属于鲤形目(Cypriniformes),鲤科(Cyprinidae),为杂食性、小型观赏性鱼类,主要分布于中国东部、朝鲜、日本及欧洲等地。目前对于鱊亚科的物种多样性以及系统发育的研究仍不完善,其物种多样性被严重低估。以往采用单个基因或者核基因的方法来研究该亚科系统发育关系,结果疑点较多,因此需要新的手段来解决这一亟待解决的问题。本研究通过对鱊亚科隐存种进行充分地挖掘,通过形态学与分子系统学相结合,探讨鱊亚科物种多样性以及对疑问种和地方种群进行厘定;并利用线粒体基因、核基因和线粒体基因组数据进行分析来构建鱊亚科属间稳健的系统发育关系,为解决鱊亚科系统发育关系提供了新的思路;同时对鱊亚科进行了分歧时间估算和祖先分布区域重建,以探讨其物种与起源进化问题。主要研究结果如下:
(1)本研究共收集了鱊亚科45个类群,对其进行形态学鉴定并基于Cyt b基因序列进行初步的系统发育分析,结合网上数据,可将其分为8属50种。利用Cyt b基因和COI基因分别计算疑问种与其近缘种的种内及种间遗传距离,并结合形态学证据,结果表明,须鱊(Acheilognathus barbatus)的6个地方种群中,黑须鱊为须鱊的地方种群,青鳞鱊、青须鱊、皖西须鱊、红须鱊为须鱊的亚种,青虹鱊为鱊属新种。斜方鱊(Acheilognathus rhombeus)的3个地方种群中,金臀鱊和类金臀鱊为斜方鱊的地方种群,赤瞳鱊(Acheilognathus curriculus sp.nov.)为斜方鱊的亚种或鱊属新种。此外,本研究认为肯氏鱊(Acheilognathus kendalli sp.nov.)、丑鱊(Acheilognathus obscura sp.nov.)、长体鱊(Acheilognathus nii sp.nov.)、橙胡子鱊(Acheilognathus xinanensis sp.nov.)、黑线鱊(Acheilognathus parvus sp.nov.)以及青虹鱊(Acheilognathus wuyuanensis sp.nov.)为鱊亚科新种。另外,阮氏鱊(Acheilognathus nguyenvanhaoi)的系统发育位置位于鳑鲏属这一分支中,经形态学鉴定,其具有侧线不完全,无口角须等特征,本研究认为其应为阮氏鳑鲏。厘清鱊亚科隐存种的多样性对于研究该亚科物种多样性具有重要意义,是研究物种分类和系统发育的基础。
(2)针对地方种群及疑问种的物种有效性和物种划分问题,本研究又利用常规形态学分析、多维度几何形态分析以及小动物活体Micro-CT扫描成像系统对鱊亚科隐存种进行形态学分析,综合几种形态学分析方法对其进行物种划分。结果显示,我们推测的几个新种具有区别于其近缘物种的形态特征,更加证实了其作为新种的假设。
(3)本研究分别基于单个线粒体Cyt b基因、Cyt b基因与6个核基因串联的系统发育分析,再现了之前的研究中对于鱊亚科7属的划分,但我们发现鱊亚科可能存在另外一个未命名属。基于线粒体基因组的系统发育结果也证实了8属的划分,且与单一的线粒体和核基因的系统发育结果相比具有较高的节点支持率(大多ML结果为90%以上和BI后验概率95%以上)。同时三个系统发育结果显示鳑鲏属(Rhodeus)为非单系,被华鳑鲏属(Sinorhodeus)、肯氏鱊和橙胡子鱊所在的未命名属嵌入。蓝吻鳑鲏(Rhodeus cyanorostris)和黑背鳑鲏(Rhodeus nigrodorsalis)为一单独的分支,这提示我们鱊亚科中可能存在另外一个未命名属。之后还应引入基因组分析等,在广泛采样的基础上,构建更加稳定可靠的鱊亚科系统发育树。
(4)在系统发育的基础上,本研究又基于Cyt b基因和6个核基因数据集构建的系统树对鱊亚科进行分歧时间估算和祖先分布区域重建,来探讨其物种的起源与演化。分歧时间估算的结果表明,鱊亚科的分化时间大致在22.89 Mya的中新世早期。鱊亚科不同谱系的分化时间在21.96～0.06 Mya,从中新世早期到更新世上。祖先分布区域的结果表明鱊亚科鱼类最有可能起源于华东地区,且可能存在多个起源中心。
本研究的开展丰富了人们对鱊亚科鱼类的物种多样性认识,对该亚科系统发育关系的研究提供了新的见解,同时也为该亚科的物种多样性保护、资源合理开发利用及特殊性状的演化过程研究打下了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27118/d.cnki.ghesu.2023.001582
{DOI}: 10.27118/d.cnki.ghesu.2023.001582
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 白花悬钩子（Rubus leucanthus Hance.）全基因组测序及耐热性状的进化基因组学分析
{Author}: 乔斐
{Tertiary Author}: 郭微;吴伟
{Publisher}: 仲恺农业工程学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 白花悬钩子;全基因组测序;比较基因组学;HSP70基因家族;转录基因组学;耐热
{Abstract}: 白花悬钩子(Rubus leucanthus Hance.)是广泛分布在我国华南地区蔷薇亚科(Rosoidedeae)悬钩子属(Rubus L.)的常绿小灌木,具有较强的抗旱、耐高温、耐瘠薄的特性,是悬钩子耐逆性新品种选育的优异野生资源。因此,本研究通过对白花悬钩子开展全基因组测序及比较基因组学分析、HSP70基因家族鉴定分析、高温胁迫下转录组学分析,探索调控白花悬钩子耐热性状的分子机制,以期为白花悬钩子的耐热种质利用提供理论基础。主要研究成果如下:
(1)完成白花悬钩子高质量染色体级别基因组组装及注释。本研究利用测序数据进行基因组预测分析,初步估计白花悬钩子基因组大小约为239.08 Mb,杂合度约为0.91%(大于0.5%)。采用三代测序技术和Hi-C测序技术进一步组装白花悬钩子基因组,其组装结果为239.67Mb,N50长度为40.2Mb。基于Pac Bio数据和Illumina的基因组数据及转录组数据进行比对,其比对率均在93%以上,表明其准确性较高。同时基于两个不同的基因集进行BUSCO评估和长末端重复序列评估,基因组完整度分别为97.6%和97.0%,LAI=20.92。此外,在白花悬钩子基因组中还鉴定出24,918个蛋白编码基因,重复序列95.3 Mb和988个非编码RNA,由此表明,白花悬钩子基因组的连续性、完整性、准确性均较好。
(2)白花悬钩子比较基因组学分析。基于白花悬钩子全基因组与11个近缘种进行基因家族分析,共鉴定到682个单拷贝基因家族,白花悬钩子所特有的基因有2,427个且部分基因显著富集在与调控耐热形状相关的通路。基于最大似然法构建系统发育树并进行分歧时间估算,确定了白花悬钩子与掌叶覆盆子的分化时间约为8.62百万年前。根据基因共线性分析结果,推测白花悬钩子与掌叶覆盆子(Rubus chingii Hu)、喜阴悬钩子(Rubus occidentalis)仅发生了双子叶植物共同的全基因组三倍化事件。基因家族扩张收缩及正选择分析,发现部分发生显著扩张及受到正选择的基因显著富集在与调控植物耐热性状相关的通路中,推测这些基因可能与调控植物耐热性状有关。
(3)白花悬钩子HSP70基因家族成员鉴定。通过在Pfam数据库中下载的HSP70基因家族的隐马尔可夫模型(PF00012)与白花悬钩子、掌叶覆盆子和拟南芥(Arabidopsis thaliana)HSP70基因序列进行比对筛选,鉴定出白花悬钩子中存在16个HSP70基因,掌叶覆盆子中存在43个HSP70基因。染色体定位及基因结构分析表明HS70同源基因的染色体上的位置及其基因结构存在一定差异,推测可能是基因组结构发生了删除、插入、复制、易位和转座等变化导致HSP70基因功能分化的结果。保守基序分析表明这些HSP70基因具有较高的保守性。基因复制方式和基因家族扩张收缩分析,表明白花悬钩子和掌叶覆盆子的基因组是朝着适应环境方向进行进化。基因功能注释、GO富集分析表明,所鉴定出的白花悬钩子和掌叶覆盆子HSP70基因均被注释到Heat shock protein 70 family功能上,并且显著富集在与热胁迫相关途径,推测所鉴定到的这些基因可能与其耐热性相关,并在增加生物对环境胁迫耐受性方面发挥重要作用。
(4)高温胁迫下白花悬钩子转录基因组学分析。测定白花悬钩子在高温胁迫下各项生理生化指标的变化发现,高温胁迫2h后白花悬钩子叶片中丙二醛的含量和超氧化物歧化酶的活性较0h时均有所下降,脯氨酸含量明显升高,推测脯氨酸可以有利于缓解高温对白花悬钩子细胞组织的损伤,使其具有更强的耐热性。转录组测序分析中,共鉴定到432个显著差异基因,其中上调基因有312个,下调基因有120个。与结合前文所鉴定出的白花悬钩子HSP70基因进行比较,发现有8个HSP70基因发生显著差异表达,且均为上调差异表达基因,由此推测所鉴定出的差异基因在白花悬钩子响应高温胁迫时具有重要作用。差异基因GO、KEGG代谢通路富集分析发现,在热响应、蛋白折叠、内质网蛋白质加工、植物-病原体相互作用等相关通路,表明显著富集在以上通路中的基因参与了白花悬钩子响应高温胁迫调控机制。可变剪切事件分析及其差异分析,共发现22,862个可变剪切事件和1,208个显著差异可变剪切事件,揭示了白花悬钩子在应对高温胁迫时,分别从基因表达水平和可变剪切水平以响应高温胁迫。
综上所述,本研究完成了白花悬钩子在染色体水平上高质量的基因组组装,探究了白花悬钩子系统发育关系、全基因组复制事件及基因家族进化历程,从分子水平揭示了白花悬钩子响应高温胁迫的调控机制,为深入研究白花悬钩子的耐热性调控机制及品种选育等研究提供了重要价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000075
{DOI}: 10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000075
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 香蕉枯萎病菌两个生理小种特异致病相关基因的筛选及功能分析
{Author}: 李枭艺
{Tertiary Author}: 董章勇
{Publisher}: 仲恺农业工程学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 香蕉枯萎病;生理小种;特异基因;基因敲除;酵母双杂交
{Abstract}: 香蕉枯萎病是一种由尖孢镰刀菌古巴专化型(Fusarium oxysporum f.sp.cubense,Foc)引起的主要破坏维管束导致植株死亡的毁灭性病害。目前的研究表明,1号生理小种Foc1和热带4号生理小种(Foc Tropical Race 4,Foc TR4)都能侵染Cavendish香蕉品种“巴西蕉”,但是Foc TR4可以致病,Foc1不致病,而产生这种差异的原因尚不清楚。为了探究Foc1和Foc TR4对“巴西蕉”的致病性差异,或“巴西蕉”对两个生理小种的抗性差异,本文利用Illumnina高通量测序平台的转录组测序,对测序得到的差异基因进行分析。此外,本研究首次对两个生理小种的不同菌株的基因组进行分析,得到两个生理小种特异基因。结合特异基因和差异表达基因,本文从两个生理小种中各筛选了3个候选致病相关基因对其进行了初步的功能研究。主要研究结果如下:
1.统计并分析了香蕉被Foc1和Foc TR4侵染后及两个生理小种经香蕉诱导后的差异表达基因。通过转录组比较,以香蕉为参考基因组,从“巴西蕉”根部统计并比较了香蕉在两个生理小种侵染后同时出现持续上调的共同差异表达基因数量。Foc在侵染早期阶段能够引起香蕉中黄酮类化合物和木质素合成途径增强。从香蕉显著富集通路的差异基因数量来看,Foc1侵染后差异基因在抗病相关通路中富集的数目要明显多于Foc TR4侵染。为分析Foc1和Foc TR4侵染“巴西蕉”根系早期阶段的基因表达和通路的变化,以病原菌为参考基因组,统计并比较了两个生理小种Foc经香蕉诱导后持续上调的共同差异基因数量。同时对病原菌中差异表达的基因进行DFVF,PHI,CAZymes数据库比对,对比结果发现Foc1中更多的基因在接种6 h后就出现上调,而Foc TR4在接种12 h甚至24 h才有较大的表达差异。
2.获得敲除生理小种特异基因后致病力显著变化的突变株。通过对生理小种的全基因分析,得到以1号生理小种Foc1-F27A和4号生理小种Foc TR4-14013两个菌株为主体的生理小种特异基因。结合转录组数据中基因的表达量变化,初步筛选得到6个侵染“巴西蕉”后上调表达的候选致病相关基因。并通过同源重组的方法构建并获得了Foc1-g858、Foc1-g4006、Foc1-g4736、Foc TR4-g9099、Foc TR4-g9470和Foc TR4-g10493这6个基因的敲除突变体。对其敲除菌株进行表型和致病力分析,结果表明:Foc1Δg858的三个敲除突变菌株面对渗透胁迫和细胞壁选择压力较野生菌株敏感性下降,耐受性提高;Foc1Δg4006敲除突变株在纤维素利用上敏感性较野生型上升,耐受性下降;Foc1Δg4736敲除突变菌株在低浓度的渗透压胁迫、细胞壁选择压力和纤维素利用能力上与野生型相似;Foc TR4Δg9099、Foc TR4Δg9470、Foc TR4Δg10493这三个基因的缺失与菌株生长速率、渗透压胁迫、细胞壁选择压力和纤维素利用的调控无关。在致病力方面,除Foc1-g858基因缺失后致病力显著上升外,其余基因的缺失均导致其致病力显著下降(P<0.05)。
3.筛选得到香蕉中与Foc1-g858互作的靶标蛋白。对基因敲除后致病力显著变化的Foc1-g858蛋白进行功能分析,结果显示,Foc1-g858蛋白可以在烟草细胞内诱导细胞坏死。以p GBKT7-g858为诱饵质粒通过酵母双杂交技术在香蕉c DNA酵母文库中筛选得到Foc1-g858的互作蛋白。通过酵母共转及Bi FC技术进一步验证发现,Foc1-g858与Nudix水解酶NUD和多酚氧化酶PPO互作。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000062
{DOI}: 10.27700/d.cnki.gzcny.2023.000062
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氯化消毒工艺对细菌耐药性污染物的去除机制研究
{Author}: 关雷
{Tertiary Author}: 马黎萍
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 氯化消毒;抗生素耐药基因;微生物群落;宏基因组分箱;整合子基因盒
{Abstract}: 氯化消毒是目前广泛运用于降低生物性污染的水处理工艺,而多项研究表明氯化消毒工艺会导致耐氯的抗生素耐药菌的水体残留和污染传播,甚至其可通过水平基因转移机制增殖抗生素耐药基因(ARGs)污染。而受限于氯化后生物量低、传统纯培养通量低等问题,目前氯化消毒工艺对微生物菌群结构、耐药基因组及其宿主去除效率与水平基因转移机制的影响认知甚少,限制了细菌耐药性风险评估研究。为全面探究氯化消毒工艺对细菌耐药性主要污染物(抗生素耐药基因、抗生素耐药菌与可移动遗传元件)的去除机制,本研究针对复合微生物体系,设置常用氯化消毒应用场景(游泳池、自来水厂和污水处理厂)的氯化消毒浓度范围1-32 mg/L的六组氯化处理工艺,使用宏基因组技术结合微生物培养组学方法,揭示氯化消毒工艺对ARGs及其细菌宿主(总微生物和乳糖发酵型肠杆菌(LFE))的去除效率与迁移转化机制,并探究可移动遗传元件整合子介导的ARGs水平基因转移机理。主要结论如下:
(1)氯化消毒前后总菌群与分离的LFE菌株样本中分别检出携带332和259种ARG亚型,隶属于22和16种ARG大类。氯化消毒后总菌群携带ARGs的去除率为10.9-56.2%,而LFE携带ARGs的去除率仅为8.1-25.0%。经氯化消毒处理后,总菌群和LFE携带的类型中分别有209种和79种经各处理组均无法完全去除的持久性ARG亚型,其中55种为高风险核心ARGs,其编码耐受11种抗生素类型。其中,LFE菌株携带的多种核心耐药基因(如ugd,bac A)在最高剂量氯化处理下有显著富集效应。氯化消毒工艺对LFE菌群耐药表型的削减作用结果表明,8 mg/L氯化消毒处理组对耐药菌有较高的富集风险,尤其是对四环素耐药菌,富集率达34.8%。
(2)经氯化消毒处理后,各组微生物多样性扩增子序列变异体(ASV)数量较对照组(均值1474)显著降低了12.7-17.7%,其中经32 mg/L氯化处理后降幅最大。主坐标PCo A分析表明氯化消毒对微生物群落组成结构产生了显著影响,并且微生物菌群结构依次从对照组到氯化消毒浓度由低到高递增而逐步差异化和演替。ARGs-菌群相关性网络分析鉴定了10个潜在的ARGs宿主。观察到甲苯单胞菌属(Tolumonas)是5种ARGs亚型的潜在宿主,而假单胞菌属与最高丰度的bac A(编码杆菌素类耐药性)具有高相关性(r=0.964)。基于宏基因组组装与分箱技术从氯化消毒体系中重构获得了381个宏基因组组装基因组(MAGs),隶属于34个细菌门和1个古菌门,主要为变形菌门(25.4%)。从中共识别出22个耐药基因宿主草图基因组,总计携带52种ARGs亚型。其中,27.3%的耐药MAGs携带至少2种以上ARGs亚型,具有多重耐药性和潜在富集风险。
(3)经过氯化消毒工艺处理后,体系总微生物携带的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类整合子的耐药基因盒多样性的变化率分别为-22.7%-2.7%,-42.1%-73.7%和-8.3%-25.0%,而LFE菌株携带的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类整合子的耐药基因盒多样性的变化率分别为-11.1%-105.6%,-63.6%-100.0%和-33.3%-9.5%。表明氯化消毒处理会潜在促进整合子捕获ARGs。总微生物携带的I类整合子多重耐药性基因盒阵列(携带≥2个ARGs)在经16 mg/L和32 mg/L氯化消毒处理后显著富集,增幅分别为0.42倍和0.41倍。另外检出了携带有6个以上ARGs的基因盒阵列,其中Read-1(dfrA1-catB-OXA-21-OXA-21-OXA-21-aac(6')-II)经1-16 mg/L的氯化消毒处理后均呈现富集效应,丰度分别提高了0.40、0.57、0.98和0.73倍。
本研究结果将为评估氯化消毒过程中的细菌耐药性污染风险以及应对细菌耐药性污染物增殖的策略提供科学参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004952
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004952
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一株异养硝化—好氧反硝化菌的筛选及其脱氮特性研究
{Author}: 刘士熙
{Tertiary Author}: 刘冬啟
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 异养硝化-好氧反硝化;氮去除;氮代谢通路;重金属抗性
{Abstract}: 工业化的发展和城镇化的进行导致各种形式的氮污染物过量排放至大气和水体中,造成了全球性的氮污染。生物脱氮技术因其操作简便、经济高效等特性被广泛应用于污水脱氮处理。相比于传统脱氮菌,异养硝化-好氧反硝化菌具有更快的生长速率,并且可以在同一反应器内同步完成硝化和反硝化过程,对去除水体中复杂氮污染物有诸多优势。
本研究从污水厂好氧区活性污泥中筛选获得一株具有异养硝化-好氧反硝化能力的菌株。该菌株为革兰氏阴性菌,在固体培养基上表现为直径约为0.5 mm的表面光滑的白色小圆点菌落。在液体培养基中呈现白色浑浊状态且底部常伴有少量的黄色沉淀。ESEM电镜照片显示该菌株TX6为短杆状细菌。经16S r RNA基因序列分析,将其命名为Cupriavidus metallidurans TX6。
菌株TX6可以利用氨氮、硝态氮和亚硝态氮等多种氮源,优先利用氨氮进行生长代谢。14 h内菌株TX6对氨氮和硝态氮的去除率均达到95%以上,对亚硝态氮的去除率达到89.17%。在氮平衡的分析中,大约29±4 mg/L的氮通过同化作用转化为胞内氮,50±3 mg/L的氮通过反硝化作用去除。结合不同HN-AD菌株的脱氮特性,推测不同HN-AD细菌N元素的含量不同可能导致不同菌株氮代谢的差异。
菌株TX6的最佳利用碳源为丁二酸钠,在C/N为30,初始p H=7,温度为30℃,摇床转速为160 rpm,Cu2+为5mg/L条件下,NH4+-N和TN的去除率分别达到95%和90%以上。交互作用对菌株TX6去除总氮的影响为:C/N和温度>初始p H值和C/N>初始p H值和温度;最佳脱氮条件为C/N 26.41、p H 8.67和温度24.13℃,TN的去除率最高可达96.84%。
菌株TX6的基因组总长度为6180318 bp,编码基因数量为6,439个。在基因组非编码区域,菌株TX6拥有非编码RNA序列、CRISPR序列、启动子序列以及基因簇序列等。对菌株TX6的碳代谢通路的研究发现,菌株TX6基因组虽然有着几乎完整的糖酵解/糖合成代谢通路,却因为缺少转运葡萄糖的相关基因而不能利用其作为碳源。在菌株TX6的氮代谢基因以及途径的研究中发现,虽然没有从菌株TX6基因组中检测到与传统硝化菌或反硝化菌的同工酶基因amo ABC基因和hao基因,但在细胞提取物的酶活测定中,AMO的酶比活性为0.072 U/mg,HAO的酶比活性为0.0102 U/mg,说明该菌株具有分别负责氨氮和羟胺的转化的新酶;NAR的酶比活性为0.089 U/mg,但未检测到NIR的酶活,菌株TX6却具有丰富的反硝化作用基因以及DSNR基因（nar GHI、nap AB、nir BD、nor、nos等）。经生物信息学和系列实验综合分析,确定菌株TX6具有如下五种氮代谢方式:（1）NH4+–N→有机氮（2）NH4+–N→NH2OH→NO→N2O→N2（3）NH4+–N→NH2OH→NO→NO2--N→NO3--N（4）NO3--N→NO2--N→NO→N2O→N2（5）NO3--N→NO2--N→NH4+–N。此外,研究发现菌株TX6中具有P-type ATPase、CDF和RND三种类型的重金属抗性蛋白,使得该菌株TX6在脱氮过程中,对锌、铬、钴、镉、汞、银、铜等多种重金属离子均具有较好的耐受性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.004510
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.004510
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一株耐酸性Bacillus megaterium strain M3氧化Mn（Ⅱ）机制与联合生物炭去除水体Mn（Ⅱ）作用研究
{Author}: 莫忠耿
{Tertiary Author}: 李勇超
{Publisher}: 湖南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 耐酸性;锰氧化菌;Mn(Ⅱ);基因;生物炭
{Abstract}: 随着我国工业的快速发展,锰矿的大量开采与应用产生了大量的酸性含锰废水,锰含量过高不仅对人和动物的神经系统产生毒害,还会导致许多出生缺陷、恶性肿瘤的情况发生,严重威胁人体健康。化学沉淀法、吸附法、膜分离法及离子交换法等治理方法有成本高、后期处理费用高及容易造成二次污染等问题,而微生物法是一种高效、廉价、低耗、无二次污染的酸性含锰废水处理方法,是当今的研究热点之一;然而大多数锰氧化菌只能在中性条件下（p H 6.0～8.0）生效,从环境中分离出具有较强抗酸能力的锰氧化菌具有至关重要的意义;碱性生物炭是一种绿色、经济且应用广泛的吸附剂,不仅能给微生物提供了适宜的生存环境,还可以为微生物提供碳源、能源和矿物养分促进其生长繁殖,同时,对于微生物的氧化还原过程中可能存在电子传递机制促进其快速反应,提高其氧化能力。基于此,本研究筛选了一株耐酸性锰氧化菌,并以其为主体研究对象,探究其氧化去除Mn（II）特性、分子机制以及生物炭对锰氧化菌活性的影响作用。主要研究内容及结论如下:
（1）以湘潭锰矿公园土壤为菌株来源,筛选所得锰氧化菌M3经鉴定为巨大芽孢杆菌（Bacillus megaterium strain M3,Gen Bank ID:ON428465）,在固体培养基中锰耐受浓度达到4000 mg/L。通过序批实验发现,该菌株对溶液中50 mg/L Mn（Ⅱ）去除率最高达到了84.86%;30℃为菌株氧化去除Mn（II）最佳温度;当菌液p H=4～8时菌株都能生长,表现了较强的抗酸性;随着初始Mn（II）浓度的增高,菌株M3的最终去除率随之降低;菌液接种量越高,锰氧化菌除Mn（II）的速率越快。反应前菌株M3为椭圆形杆菌,结构完整、表面略微光滑,反应后产生的锰氧化物及一些不溶物质与菌体残骸紧密结合在一起,Mn元素的质量分数达到19.1%;FTIR结果显示产物中存在着大量C=O、-OH等含氧官能团;XRD谱图分析显示产物是Mn O（OH）、Mn O2以及Mn2O3的混合物;XPS分析结果表明产物中Mn（Ⅲ）和Mn（IV）峰面积比约为1:0.86。
（2）通过PacBio测序平台对锰氧化菌基因组序列进行测序和从头组装,探究其基因组组成、功能注释、比较基因组以及锰氧化关键基因,结果显示:菌株M3总共预测到了5725个基因,拼接后三键碱基GC%含量为38.89%,经数据库注释发现,氨基酸的转运和代谢、转录、信号转导机制、无机离子的运输和代谢、细胞壁/细胞膜/细胞膜的生物发生、能源生产与转化、辅助因子和维生素的代谢、信号转导、膜运输、能量代谢、脂类化合物代谢、核苷酸代谢可能与锰氧化菌菌株对锰的耐受性及氧化性有着密切联系;通过关键基因预测分析发现,细菌中的cat、sod B、cat B可能调控过氧化氢酶（KAT）、过氧化氢酶（CAT）和超氧化物歧化酶（SOD）对细菌起到了保护作用;通过文献对比,推测Bacillus megaterium strain M3的耐锰关键基因为cat、sod B、cat B,ffh是菌株M3耐酸性的关键基因之一,菌株M3中Ahp C和cop A应是菌株锰氧化性的关键基因。
（3）设置序批实验,探究生物炭在不同反应时间、p H值、投加量以及初始浓度下的吸附特性,结果如下:水稻秸秆炭、牛粪炭以及木炭的吸附去除趋势基本一致,前60min内变化吸附速率最快,480 min时达到吸附平衡;三种生物炭在p H为4、5、6时去除率随着Mn（II）的上升而降低,而吸附量随之上升,准一级动力学模型更适合描述本研究中三种炭的除Mn（II）动力学过程。生物炭表面拥有较大的比表面积,产物中存在着大量的官能团;生物炭中主要成分应是Ca CO3、Si O2及纤维素,生物炭对于溶液中的Mn（Ⅱ）的吸附主要是由于官能团络合反应或离子交换作用,没有氧化作用。
（4）通过序批实验进行锰氧化菌联合生物炭去除酸性水体Mn（Ⅱ）实验研究,以单独锰氧化菌氧化Mn（II）为对照,考察酸性条件下溶液中Mn（II）浓度、氧化率变化,对反应后产物进行表征分析,结果发现:p H值为4～6范围内,木炭-菌体系中Mn（II）氧化率始终大于单菌体系,尤其当Mn（II）>80 mg/L时,这一现象更加明显。SEM扫描结果显示,反应后木炭-菌体系锰氧化菌菌体表面覆盖的物质明显比单菌体系密集,结合EDS结果,木炭-菌体系产物的Mn含量为35%,高于单菌除Mn（II）产物Mn含量（19.1%）;FTIR结果显示共存体系产物中-NH、-OH、C=O与Mn（II）缔合作用程度更大,说明生物炭同样促进了锰氧化菌的吸附;XRD谱图分析表明产物为Mn O2及Mn O（OH）的混合物,与单独菌体系相比,Mn2O3特征峰消失;而且产物中Mn（Ⅲ）和Mn（IV）峰面积比约为1:1.92,明显高于单菌体系中的1:0.86,这说明木炭的出现导致产物中生成了更多高价的Mn（IV）,表明在酸性水体中施加生物炭的能够促进锰氧化菌的氧化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27738/d.cnki.ghnkd.2023.000581
{DOI}: 10.27738/d.cnki.ghnkd.2023.000581
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 地衣芽孢杆菌风味代谢特征及风味表达机制研究
{Author}: 朱楚天
{Tertiary Author}: 黄永光
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 地衣芽孢杆菌;宏基因组学;菌株纯化;挥发性风味;非靶向代谢组学;代谢特征
{Abstract}: 地衣芽孢杆菌(Bacillus licheniformis)分布广泛且功能多样,但目前白酒行业对地衣芽孢杆菌在酿造过程中的分布规律和代谢产物尚缺乏系统性的研究,这阻碍了对其酿造功能的认识及充分开发。因此,本研究对全国多个烈性酒产区白酒大曲中的微生物结构开展解析,首先通过高通量测序、可培养组学对地衣芽孢杆菌的分布规律开展研究;随后应用LLME/GC-MS(液液微萃取结合气质)和非靶向代谢组学分析地衣芽孢杆菌的模拟发酵代谢产物;最后使用KEGG代谢通路富集分析解析地衣芽孢杆菌的风味代谢贡献。本研究主要发现如下:
(1)地衣芽孢杆菌在白酒酿造用高温大曲中的平均相对丰度为0.67%,而在赤水河流域高温大曲中的平均相对丰度为0.81%;其在中温大曲中的平均相对丰度明显降低(0.46%);地衣芽孢杆菌在低温大曲中的相对丰度极低(<0.01%)。地衣芽孢杆菌主要分布于发酵温度较高且产酸菌较少的大曲环境中。
(2)地衣芽孢杆菌在3至5轮次(大回酒酿造)堆积酒醅样品中的平均相对丰度为0.34%,而在窖池发酵过程中的平均相对丰度极低(0.02%)。地衣芽孢杆菌对高酸度和高酒精含量的环境耐受性较弱。其主要在高温堆积过程发挥作用,且在窖池发酵过程中的风味贡献较小。
(3)地衣芽孢杆菌在制曲环节新稻草样品中的平均相对丰度为0.08%,而在多轮发酵后的陈旧稻草中的平均相对丰度上升至0.41%。与新稻草相比,陈旧稻草中泛菌属和假单胞菌属等杂菌的相对丰度降低,形成了与高温大曲相似的酿造功能细菌群。
(4)应用LLME/GC-MS共从地衣芽孢杆菌模拟发酵醅中检出主要挥发性风味化合物99种。其中酮类、酚类和吡嗪类是相对含量最高的三种风味产物,此外还包括22种醇类、6种醛类、8种酸类和13种酯类风味化合物。此外,地衣芽孢杆菌还可以合成哌啶类、呋喃类和吡咯类等功能性物质。不同地衣菌株发酵代谢产挥发性风味化合物能力存在较大差异,其中37号菌株代谢愈创木酚和四甲基吡嗪的能力明显较强。
(5)非靶向代谢组学揭示了地衣芽孢杆菌的代谢特征,36号菌株发酵醅中有221种代谢物的表达量显著上调,而37号菌株发酵醅中有187种代谢物的表达量显著上调。地衣芽孢杆菌代谢产物不仅包括醇类、酸类、酯类、酮类、萜烯类等风味化合物,同时也包含大量激素类、抗生素类、酚类等生物活性物质。这可能是地衣芽孢杆菌能够抑制真菌生长的重要原因。
(6)KEGG通路富集分析展示了地衣芽孢杆菌的风味代谢特征,地衣芽孢杆菌可以旺盛代谢多种氨基酸,从而为风味物质的合成和美拉德反应提供底物。地衣芽孢杆菌可通过木质素降解、苯丙氨酸降解与植物次生代谢产物合成途径为酒体提供花果香型风味物质。此外,地衣芽孢杆菌还能通过甘油脂代谢、磷壁酸生物合成和ABC转运蛋白等通路改善细胞壁和细胞膜的性能,这些代谢通路能够帮助地衣芽孢杆菌快速适应酿造环境并高效地分泌风味物质。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003522
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003522
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 臭蛙属线粒体基因组学研究
{Author}: 崔崇
{Tertiary Author}: 陈卓;陈晓虹;汪正飞;邢立群
{Publisher}: 河南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 臭蛙属;线粒体组;重排;系统发生
{Abstract}: 臭蛙属Odorrana隶属于两栖纲(Amphibia)无尾目(Anura)蛙科(Ranidae),是亚洲特有的两栖动物,是蛙科动物中从真蛙类向水蛙类进化的重要过渡类群,重建其进化历史和系统发育关系一直是两栖类系统发育研究的热点,由于分子标记数据少,臭蛙属的种组划分及其属内物种间的系统发育关系仍存在争议。线粒体基因组(mitogenome)因其基因组成稳定、基因排列相对保守、结构紧凑、普遍为母系遗传、进化速率比核基因快、极少发生重组、含有大量的直系同源基因、易于分离和纯化等特点,被广泛应用于系统发育研究。为阐明臭蛙属物种线粒体基因组特征、科内属间及臭蛙属内部的系统发育关系,本研究通过线粒体基因组特异性探针捕获测序,测定获得了臭蛙属23种24个体线粒体基因组,通过MEGA、MITOS等软件或在线网站,对臭蛙属线粒体基因组特征进行了系统的比较分析,结合数据库中已知蛙科物种线粒体基因组数据,基于13个蛋白质编码基因(Protein coding genes,PCGs)对该科属间及臭蛙属内部的系统发生关系进行了探讨,主要结果如下:
(1)臭蛙属物种线粒体基因组大多具有37个编码基因(13个PCGs、22个t RNAs、2个r RNAs)和两个主要的非编码区即控制区(Coding region,CR)和轻链复制起始区(OL),基因排列紧密且保守,从新蛙亚目典型排列到臭蛙属共同基因排列上存在trn H的易位,推测为臭蛙属线粒体基因组的共同衍征;
(2)臭蛙属线粒体基因组总长度介于15,561～24,227 bp,且其与CR区长度呈现强烈的正相关,但CR区组成上颇具多态性,且种属内变异较大,OL、r RNAs和t RNAs长度在物种间无较大差异,但在臭蛙属物种t RNAs二级结构上普遍存在t RNA-Ser(AGY)的二氢尿嘧啶(DHU)臂缺失和trn C的D环缺失;
(3)臭蛙属物种线粒体基因组各水平下AT含量介于50%～75%之间,且呈现r RNAs<t RNAs<总体水平的趋势,总体呈现出A偏斜,但偏斜程度不高,除t RNAs整体存在明显的G偏斜外,大多物种在CR、r RNAs、全基因组水平上呈现明显的C偏斜;
(4)臭蛙属物种线粒体基因组偏向于使用富含AT的密码子,除典型的起始密码子ATN外,GTG成为cox1起始密码子的主要形式,ND4L中密码子使用较为多样,在终止密码子上多为典型的AGR和TAR,不完全终止密码子TA和T也常出现;
(5)基于13PCGs的ML和BI树支持了蛙科10属中9属(水蛙属Hylarana除外)及臭蛙属内云南臭蛙种组、花臭蛙种组、大绿臭蛙种组和竹叶臭蛙种组的单系性。
综上所述,臭蛙属线粒体基因组的结构组成与后生动物一致,偏向于使用含AT的密码子,存在的trn H的易位作为该属的共有衍征,系统发生树具有较高的支持值,但有待进一步增加物种,对系统发生关系中基支及种间关系进一步探讨。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27118/d.cnki.ghesu.2023.001387
{DOI}: 10.27118/d.cnki.ghesu.2023.001387
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国管鼻蝠亚科系统发育的基因组学分析
{Author}: 梁晓玲
{Tertiary Author}: 余文华
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 管鼻蝠属;系统发育学;基因流;物种分歧时间;种群历史动态
{Abstract}: 管鼻蝠亚科(Murininae)隶属于翼手目(Chiroptera)蝙蝠科(Vespertilionidae),为典型森林型蝙蝠。由于标本稀少、基础资料匮乏,故目前研究仍集中在分类厘定与新种发掘。中国的管鼻蝠亚科现有记录23种,约占全世界管鼻蝠的55%。目前该类群系统发育学研究相对滞后,多以基于单个基因和少数基因联合片段为基础开展的系统发育学研究,存在拓扑不稳健、种上阶元关系不清和拓扑不一致等问题,不仅不利于系统发育关系的明晰,更阻碍了后续对区域内演化进程乃至演化机制研究的开展。本课题组通过近15年的积累,收集了大量的管鼻蝠标本,以此为基础,本研究对馆藏的16种管鼻蝠雌雄标本进行第二代基因组测序,平均测序深度为15 X,首次获得上述16种管鼻蝠的基因组数据。通过系统发育基因组学分析、基因流检测、物种分化时间估算及种群历史动态重建等分析,更全面地探讨中国区域内管鼻蝠亚科物种的演化历史。主要研究结果如下:
1、本研究得到16种管鼻蝠和1个喜山鼠耳蝠Myotis murcola共33个样本的全基因组数据,并从中抽取获得每个个体的线粒体基因组和核基因数据集。利用MitoZ组装33个样本的线粒体基因组,同时,以艾氏管鼻蝠Murina 的总蛋白编码基因作为参考基因组,通过BWA比对,获得每个样本的总蛋白编码基因,经数据过滤后,选择6744个核基因作为系统发育学分析的核基因数据集。
2、线粒体基因组系统发育树和核基因数据集系统发育树存在拓扑不一致。利用线粒体基因组基于不同的信息位点抽取策略与分区设置构建的系统发育树支持度高且拓扑一致;同时,使用核基因数据集基于不同的数据分区和建树方法构建的系统发育树同样支持度高且拓扑一致。经比较,线粒体和核基因系统发育树在三属(毛翼蝠属Harpiocephalus、金芒蝠属Harpiola、管鼻蝠属Murina)、锦矗管鼻蝠所在支系与中管鼻蝠所在支系、金管鼻蝠所在支系的三处拓扑存在明显差异。
3、基于核基因数据集,厘清了三个属的系统发育关系,明确了金芒蝠属Harpiola的系统发育拓扑位置,初步搭建了稳健且支持率高的中国管鼻蝠亚科内种间的系统发育框架。线粒体基因组发育树显示,金芒蝠属与管鼻蝠属为姐妹群,而核基因数据集发育树显示金芒蝠属与毛翼蝠属为姐妹群,经基因流检测,金芒蝠与管鼻蝠属有更多的基因流,因此极可能是由基因渐渗的影响导致线核系统发育拓扑不一致。基于核基因数据集得到的拓扑,最终确定金芒蝠属与毛翼蝠属为姐妹群关系。
4、管鼻蝠物种间在过去存在较频繁的基因渐渗事件。对管鼻蝠物种进行穷尽式组合的基因流检测提示,管鼻蝠类群的大部分物种间存在过多的共享衍生等位基因,暗示过去有较多基因渐渗事件发生。进一步的支系间基因流检测结果显示,毛翼蝠、金芒蝠与管鼻蝠属物种间,后两者有92%的比例存在基因流;艾氏管鼻蝠、金管鼻蝠与金毛管鼻蝠物种间,后两者有100%的比例显示存在基因流,以上所涉及的拓扑在线粒体和核基因发育树中明显不一致,提示这些基因渐渗事件导致两类拓扑差异。结合管鼻蝠存在偏性扩散行为模式及不完全地理隔离的分布模式,其频繁基因渐渗事件可能与之有关。
5、明确了管鼻蝠属起源于中新世中期全球变冷期间。本研究基于7506个完整性较好的蛋白编码基因系统发育树估算中国区域管鼻蝠亚科的物种分歧时间,结果提示该亚科最近共同祖先起源于中新世早期的17.37 MYA;随后毛翼蝠属和金芒蝠属在15.65 MYA发生分化;管鼻蝠属起源于14.64 MYA,且在随后的12个百万年内在中国出现快速的物种分化,该时间点与全球自15 MYA左右开始温度大幅下降变冷、热带和亚热带的植被缩减时期一致,故推测气候转冷、植被缩减迫使管鼻蝠为适宜新气候及环境而快速进化,这两类因素可能是促进管鼻蝠物种形成的重要非生物因素。
6、管鼻蝠的种群数量变化明显受到更新世气候动荡、温度转变的影响,种群数量显著减少,且中国区域应该存在合适管鼻蝠生存和繁衍的生物避难所。种群历史动态结果显示,管鼻蝠在1～2 MYA出现有效种群数量共性锐减,这提示更新世早期约1.5 MYA左右开始的持续性降温事件可能是导致管鼻蝠种群丰度明显降低的关键原因,致使最近1万年前左右的种群数量远远低于更新世初期,这可能也是导致现如今管鼻蝠种群数量相对较少的原因。大部分物种在更新世晚期呈现种群扩张,提示中国区域应该存在合适管鼻蝠生存和繁衍的生物避难所。
综上,本研究基于16种管鼻蝠二代数据开展分析,初步建立了中国区域管鼻蝠亚科物种系统发育框架,从基因渐渗、物种分化时间、种群历史动态的角度探讨该类群的演化事件,为全面深入理解管鼻蝠的演化历史奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.002268
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.002268
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: CENPF蛋白作为尤文肉瘤治疗靶点的基因组学、功能验证及相关中药天然产物小分子抑制剂的筛选
{Author}: 曹彬杰
{Tertiary Author}: 孙海波;杨轶
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 尤文肉瘤;CENPF;治疗靶点;中药天然产物
{Abstract}: 目的:尤文肉瘤是发病率最高的原发性骨肿瘤之一,恶性程度高,预后差,多发于儿童和青少年。目前临床上对于尤文肉瘤采用局部手术切除、放疗和化疗等综合治疗方案,但因其转移性强、复发率高及耐药性的问题,患者预后普遍较差,生活质量低。因此对于开发尤文肉瘤新的治疗靶点及预后相关标志物的研究是目前亟需解决的关键问题。然而,由于尤文肉瘤是一种罕见的癌症,目前缺乏多组学数据,且已有的转录组数据来源于多个小样本队列,无法清晰地展示该癌症的转录组学致病特征。本论文旨在通过对尤文肉瘤病人样本cDNA微阵列和RNA-seq转录组学测序数据分析,寻找可能影响尤文肉瘤患者生存的关键靶点和通路;进一步通过RNAi干扰技术结合细胞增殖、周期等实验,探究筛选得到的候选基因CENPF在尤文肉瘤中的功能;最后,通过虚拟筛选相关信号通路的中药天然产物小分子抑制剂结合细胞水平实验验证,初步探究中药天然产物治疗尤文肉瘤的策略。方法:本研究分为以下三个部分:第一部分,通过整合尤文肉瘤基因表达综合数据库(GEO)微阵列10个数据集并对其进行均一化处理,获得微阵列均一化数据集;通过差异基因分析,获取肿瘤样本与正常样本的差异表达基因集;通过基因本体论(GO)、京都基因和基因组百科全书(KEGG)以及基因集富集分析(GSEA)等方法,探究与尤文肉瘤发生和发展密切相关的信号通路;通过单基因集分组预后分析,验证关键通路对预后的影响;通过免疫浸润分析,获取肿瘤样本相对于正常样本的免疫浸润差异细胞集;通过生存分析,发掘可能对肿瘤预后有显著意义的基因;通过联合差异分析结果和生存分析结果,确定具有显著意义的靶基因,并对筛选得到的新的尤文肉瘤关联基因通过RNAi干扰技术在细胞水平进行初步验证。第二部分,通过对癌症基因组图谱(TCGA)数据库进行泛癌分析,研究CENPF基因在多种癌症中的基因表达、突变、预后以及与免疫检查点基因和免疫浸润的相关性;通过RNAi干扰技术结合细胞划痕实验,研究CENPF基因对尤文肉瘤细胞迁移能力的影响;通过流式细胞技术,研究CENPF基因对尤文肉瘤细胞周期的影响;通过蛋白免疫印迹实验,研究CENPF基因对细胞周期通路相关蛋白的影响。第三部分,通过整合GEO微阵列和ICGCRNA-seq转录组学数据库交叉分析,筛选在尤文肉瘤中差异表达并可显著影响病人生存期的靶基因;进一步对该基因集通过KEGG和标志性基因集富集分析,获取该疾病关键信号通路;通过天然产物小分子数据库的虚拟筛选,获取可潜在靶向尤文肉瘤关键靶基因集的天然产物小分子群和相关联的中药成分;通过Cytoscape构建天然产物小分子-中药网络,分析中药的性味和主要功能,并结合类药性(DL)和口服生物利用度(OB)值对天然产物小分子进行排名,通过对排名靠前的天然产物小分子进行细胞毒性实验,初步验证其对尤文肉瘤细胞的抑制作用。结果:研究获得了尤文肉瘤微阵列整合数据集;发现了 1601个在尤文肉瘤中显著上调的基因以及782个显著下调的基因;这些差异基因富集在与骨骼和肌肉功能相关的通路以及细胞周期、肌动蛋白结合、细胞凋亡和TCA周期等关键性的细胞功能相关途径;E2F靶点通路在尤文肉瘤中对预后有显著影响;众多T细胞亚群如CD4 T、CD8 T、γ-δT在肿瘤中高度浸润,而单核细胞和B细胞在肿瘤中浸润较少;确定了 138个表达显著上调并与生存率下降显著相关,以及38个表达显著下调并与生存率增加显著相关的基因;其中,ASPM、CENPF、CKS2和DTL这四个在尤文肉瘤中上调表达且与生存率下降显著相关的基因被证实可显著抑制癌细胞的增殖和克隆形成能力。在包括尤文肉瘤、肾癌、肺癌在内的多种癌症中,CENPF基因普遍高表达,与不良生存率相关,且其表达与CD8T细胞和肿瘤相关成纤维细胞浸润和免疫检查点基因表达量显著相关;RNAi沉默CENPF可显著抑制尤文肉瘤细胞迁移能力并诱导细胞周期在G0/G1期的阻滞,并导致细胞G1周期相关蛋白MCM2、Cyclin D1、Cyclin E1和C-myc蛋白表达的显著下降,和p27蛋白表达的显著上升。GEO微阵列和ICGC RNA-seq转录组学数据库交叉分析获取得到了 59个在尤文肉瘤中表达上调且与生存率下降显著相关的关键靶基因,这些关键基因主要涉及细胞周期和E2F靶点等通路;获取了抑制关键靶基因的天然产物小分子群且构建了基因-天然产物小分子网络;筛选出了相关联的中药且构建了天然产物小分子-中药网络,中药性味一般为辛、苦、寒或甘、平,主要功能包括清热解毒、散瘀凉血和补虚补气;拟雌内酯、白藜芦醇、染料木素和槲皮素被证实对尤文肉瘤细胞具有抑制作用,其IC50值分别为 56.85 μM、12.33 μM、14.27 μM和 15.25μM。结论:综上,本研究确认了尤文肉瘤中基因转录组学分子特征、免疫浸润和通路富集特征,CENPF、ASPM等在内的4个候选靶点基因;CENPF基因沉默对尤文肉瘤细胞增殖、迁移和细胞周期具有抑制作用,CENPF可能作为尤文肉瘤靶向治疗新的靶点。最后,天然产物小分子拟雌内酯、白藜芦醇、染料木素和槲皮素对尤文肉瘤细胞具有一定抑制作用。以上研究对了解尤文肉瘤肿瘤分子特征,为寻找尤文肉瘤分子靶标和中药天然产物小分子抑制剂提供一定的思路和研究基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.003135
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.003135
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于生物信息学方法构建膀胱癌基底膜相关基因预后模型
{Author}: 邓细蒙
{Tertiary Author}: 周广臣;俞俊杰
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 膀胱癌;GEO;预后模型;基底膜相关基因;免疫浸润
{Abstract}: 研究背景及目的:膀胱癌(BC)是全球第十大恶性肿瘤,在男性肿瘤中,虽然发病率没有前列腺癌高,但是其以每年51万新增病例和近20万死亡病例对人类生命健康产生极大的威胁,根据世界卫生组织最新统计数据,膀胱癌是世界第二大泌尿系肿瘤。尽管发病率在不同地理区域之间表现出很大的差异,但预计在未来十年将继续上升。膀胱癌症危险因素包括男性、老年人、白人、职业接触某些化学品、盆腔辐射、使用环磷酰胺等药物、慢性膀胱感染、刺激、个人或家族膀胱癌症病史以及吸烟。除了地理位置和年龄之外,不同性别之间的风险也有所不同,并受到暴露于许多致癌物的严重影响,吸烟是最普遍的一种。发达国家的死亡率开始下降,而全球低收入地区的死亡率趋于上升。膀胱癌发病隐匿,多数患者一般出现较为明显的临床症状后才前往医院就诊,导致病情延误,而且膀胱癌目前没有准确率较高的特异性标志物,无法做到在人群中的大规模筛查,也是导致疾病早期患者无法得到有效治疗的重要原因。因此,积极寻找与膀胱癌相关的潜在基因及其它生物标志物具有重要价值。随着高通量测序技术的发展,越来越多的科研人员投入到基因的相关研究中,基因作为转录翻译的起始位置,与肿瘤的发生发展密切相关。基底膜(BMs)是广泛分布于后生动物组织中的细胞粘附的细胞外基质。BMs在176年前首次在骨骼肌中被发现,其主要是细胞外基质转化而来,其中包含蛋白聚糖、胶原蛋白等成分,基底膜基因的变异,是很多疾病的基础,基底膜蛋白表达和周转异常是包括癌症在内等疾病的关键致病因素。研究表明BMs相关成分的网络提供了 BMs惊人的复杂性,这可能是对人类健康至关重要的BMs功能多样性的基础。通过生物信息学分析,构建基底膜相关基因预后模型,可以为膀胱癌患者的早期诊断、判断预后及寻找潜在的治疗靶点提供可靠的方案。方法:从BM数据库中下载基底膜相关基因(BMGs);基于GEO数据库下载GSE13507芯片和GSE32894芯片分别作为训练集和验证集。在训练集中筛选出差异表达的BMGs,进行KEGG和GO功能富集分析。我们通过单因素Cox回归和LASSO回归分析筛选出有预后意义的BMGs。然后使用LASSO回归对预后差异基因进行建模。根据中位风险评分将BC患者分为低风险组和高风险组,进行K-M生存分析,ROC曲线用来检测模型的预测效能。此外,我们利用GSE32894芯片来验证风险模型。使用了 R包对膀胱癌患者免疫细胞评分、基质细胞评分,ssGSAE分析分别对训练集和验证集进行免疫打分差异分析,探索BMGs在膀胱癌中的免疫细胞差异表达。最后进行GSEA分析,以揭示低风险和高风险组之间基因差异表达的潜在功能。结果:我们通过从GEO数据库中下载GSE13507数据集的膀胱癌表达谱数据和临床信息,从GSE32894芯片中获取基底膜相关基因的患者临床数据。从GSE13507数据集筛选出在膀胱癌样本和正常中具有差异的BMGs,筛选出109个基底膜相关差异基因,其中上调基因18个,下调基因91个。对差异表达的BMGs进行KEGG通路及GO功能富集分析,GO功能富集分析结果显示差异基因在细胞外基质组织的调节,胶原纤维组织,血管发育,细胞黏附的正向调节中高度富集,包括整合素介导细胞粘附、整合素介导的信号通路及细胞外结构组织。KEGG结果显示差异基因在ECM-受体交互和蛋白质消化吸收通路中显著富集。经进一步单因素Cox回归和LASSO回归分析,我们最终从上述得到的9个与预后显著相关的基因FBN1,TNC,COL13A1,COL18A1,NELL2,GPC2,COL5A1,ADAMTS1,ITGA5中进一步筛选出3个与预后显著相关的基因,构成了基底膜相关基因预后风险评分模型,分别是FBN1、COL13A1、GPC2,并根据这些BMGs的基因表达水平和与膀胱癌预后的关系建立了预后风险模型,风险评分(RiskScore)计 算 公 式 为:RiskScore=(1.08716567079229*FBN1 表 达量)+(0.404634614078234*COL13Al 表达量)+(GPC2*0.27196846828786 表达量)根据RiskScore中位值将训练集和验证集的患者分别划分为高低风险组,并绘制K-M生存曲线,生存状态图和ROC曲线,结果显示随着风险评分增大,死亡病人增多,高风险组的总体生存率低于低风险组,训练集ROC曲线结果示1年时间AUC为0.694,3年时间AUC为0.724,5年时间AUC为0.683;验证集的1年、3年、5年AUC值在0.707、0.725、0.761,上述评价结果表明,该膀胱癌风险评分模型对其预后有良好的预测作用。单因素和多因素Cox回归分析结果表明这预后风险模型都可靠地预测了 GSE13507数据集中膀胱癌患者的生存情况。独立预后分析结果提示预后风险模型是膀胱癌患者的独立预后危险因素。我们使用了 R包对膀胱癌患者免疫细胞评分、基质细胞评分,ssGSEA分型结果对22种免疫细胞在训练组和测试组高低风险组之间进行免疫打分。结果显示随着患者风险评分增大,免疫细胞和基质细胞含量越高,树突状细胞和炎症因子在高低风险组之间含量存在差异(p<0.05)。经GSEAS富集分析后提示TP结合盒(ABC)转运蛋白,甘油磷脂代谢,糖胺聚糖生物合成-硫酸乙酰肝素(GPHs),糖基磷脂酰肌醇(GPI)锚定生物合成,O-聚糖生物合成,核糖体等在低表达组中显著富集。趋化因子信号通路,细胞因子-细胞因子受体互作,间隙结,神经信号传递通路,卵母细胞减数分裂,黄体酮介导的卵母细胞成熟等在高表达中显著富集。结论:1.基于生物信息学成功构建的膀胱癌基底膜相关基因预后模型,并进行验证,结果表明预测准确度良好。2.该模型风险评分都是膀胱癌患者的独立预后危险因素。3.筛选出109个基底膜差异表达相关基因,差异基因在细胞外基质组织和细胞基质粘附相关通路中高度富集。根据KEGG和GO功能富集分析显示基底膜相关基因与肿瘤迁移及侵袭有一定的关系。4.肿瘤微环境和ssGSAE分析表明,风险评分与免疫细胞表达呈显著正相关,树突状细胞和促炎性蛋白在高低风险组之间含量存在差异(p<0.05),这提示肿瘤微环境和免疫状态可能也是影响膀胱癌患者预后的原因之一。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.002070
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.002070
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 罗氏沼虾病原非O1/O139群霍乱弧菌基因组特征及贝莱斯芽孢杆菌抑菌机理初探
{Author}: 周一凡
{Tertiary Author}: 张晓君
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 罗氏沼虾;非O1/O139群霍乱弧菌;贝莱斯芽孢杆菌;全基因组;免疫应答
{Abstract}: 罗氏沼虾(Macrobrachium rosenbergii)因肉质鲜美,营养丰富,繁殖力强,养殖周期短和较高的经济效益等特点,已成为水产养殖业的重要品种之一。但是随着罗氏沼虾养殖密度的增加和养殖水环境的不断恶劣,罗氏沼虾病害问题日趋严重,已经严重制约了罗氏沼虾产业的健康发展。本研究针对引起罗氏沼虾暴发性死亡的非O1/O139群霍乱弧菌GXFL1-4和益生菌贝莱斯芽孢杆菌CPA1-1进行全基因组测序分析,并探究了 CPA1-1对GXFL1-4的抑菌作用和对罗氏沼虾的保护作用,以及CPA1-1发酵液抑菌作用的稳定性,为罗氏沼虾疾病的防治提供了一定的理论基础。1、本实验室前期研究发现非O1/O139群霍乱弧菌GXFL1-4是造成罗氏沼虾大量死亡的重要病原菌,为了从基因水平认识其毒力特征和耐药性,本研究对GXFL1-4进行了全基因组测序并分析其毒力、耐药等相关基因功能。结果显示其基因组包含2条环状染色体和1个质粒,总长度为4,282,243 bp,包含3,869个编码基因。其中,在COG、GO和KEGG中分别注释了 3,047、2,659和3,661个基因。此外,基于VFDB数据库预测了 372个潜在毒力基因,如Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型和Ⅵ型分泌系统相关基因,鞭毛相关基因以及菌毛形成或运动相关基因。CARD数据库结果显示,该菌株含有外排泵复合耐药基因、耐药基因簇等148个耐药相关基因。PHI数据库注释了 320个与病原体-宿主相互作用相关的基因,如T3SS、毒力调节因子、转录调节因子、双组分应答调节相关基因等。基因组分析揭示了非O1/O139群霍乱弧菌GXFL1-4可能具有复杂的致病和耐药分子机制。2、本实验室前期研究发现贝莱斯芽孢杆菌CPA1-1对非O1/O139群霍乱弧菌具有显著的抑菌活性并能够增强宿主的免疫能力。为了从基因水平认识其拮抗作用和益生效果,本研究对CPA1-1进行了全基因组测序并分析了其次级代谢、碳水化合物和氮代谢等相关基因功能。结果显示其基因组包含1条环状染色体,包含3,762个编码基因。其中在COG、GO和KEGG中分别注释了 2,893、3,012和2,161个基因并包含18个氮代谢相关基因。此外,基于VFDB数据库预测到了 197个毒力基因,包含攻击型毒力因子、防御型毒力因子、非特异性毒性因子和调控毒性相关基因,但不含有常见致病性芽孢杆菌的毒力因子。CARD数据库预测了 21个耐药基因,包括多肽类抗生素、氨基糖苷类抗生素和林可胺类抗生素等相关基因。CAZy数据库预测了 119个相关酶基因家族包括糖苷水解酶、糖基转移酶、多糖裂解酶、糖类酯解酶、辅助活性和碳水化合物结合结构域。次级代谢基因簇分析共注释到8种、12个次级代谢基因簇,包括非核糖体多肽、聚酮类化合物和羊毛硫肽化合物等相关基因簇。这些结果表明贝莱斯芽孢杆菌CPA1-1对宿主基本无毒性,可以产生具有拮抗作用的物质,并且具有降解水产动物饲料和降低氨氮含量的能力。3、为评价贝莱斯芽孢杆菌CPA1-1的抑菌与益生效果,本研究对贝莱斯芽孢杆菌CPA1-1抑制非O1/O139群霍乱弧菌GXFL1-4的效果和罗氏沼虾对贝莱斯芽孢杆菌CPA1-1免疫反应进行了测定。结果表明抑菌物质在100℃胁迫后依然能有灭菌活性;在pH4至10时,其抑菌活性保持相对稳定;经紫外辐射120 min后,仍有抑菌效果;经蛋白酶K、胃蛋白酶和胰蛋白酶处理后,抑菌活性无显著变化,表明该活性物质对温度、紫外辐射和酸碱度均具有良好的耐受性,而且对蛋白酶不敏感,由此确定该活性物质为非蛋白类物质。在养殖水体中添加不同浓度的贝莱斯芽孢杆菌发酵液对罗氏沼虾肝胰腺和血淋巴中免疫相关基因和酶活性有不同程度的影响,增强了罗氏沼虾抗病原非O1/O139群霍乱弧菌感染的能力,提高了罗氏沼虾成活率并且降低水中氨氮和亚硝酸氮含量。本研究为防治罗氏沼虾相关疾病提供了一定的科学依据,并且为罗氏沼虾养殖中科学使用芽孢杆菌提供了一定的理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000597
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000597
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 条纹斑竹鲨基因组survey分析及遗传标记开发
{Author}: 赵蕊蕊
{Tertiary Author}: 徐胜勇
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 条纹斑竹鲨;微卫星;单核苷酸多态性;有效种群大小;基因组survey分析
{Abstract}: 软骨鱼类是现存最古老的有颌脊椎动物之一,在生物多样性保护和维持生态系统稳定方面发挥着重要的作用。条纹斑竹鲨（Chiloscyllium plagiosum）俗称狗鲨,隶属于须鲨目（Orectolobiformes）、斑竹鲨科（Hemiscylliidae）,是一种广泛分布于印度-西太平洋的小型底栖鲨鱼,在我国主要分布于东海、南海海域,具有重要的经济和生态价值。条纹斑竹鲨由于分布范围较广、适应能力较强,已成为软骨鱼类适应进化研究的良好材料。然而,由于自身生物学特性,加之栖息地退化、过度捕捞等因素的综合影响,近年来该物种的资源量出现衰退,目前已被IUCN红色名录列为“近危”物种。与大多软骨鱼类类似,已报道的条纹斑竹鲨分子遗传学信息相对有限,在一定程度上限制了其保护遗传学研究工作的开展。基因组学和遗传标记的研究可以为条纹斑竹鲨资源合理管理和保护工作提供有价值的信息。本研究基于高通量测序技术,开展水族馆人工圈养环境下的条纹斑竹鲨基因组survey分析,以此获取该物种的基因组基本信息（包括基因组大小、杂合率和重复序列比例等）。此外,基于全基因组测序数据识别了条纹斑竹鲨基因组范围内的分子标记（微卫星和SNP）,对微卫星分布格局进行统计分析,对SNP位点进行注释分析,同时利用鉴定出的SNP位点开展条纹斑竹鲨历史动态分析,评估条纹斑竹鲨的有效种群大小。本研究报道的基因组数据及遗传标记可为深入开展条纹斑竹鲨群体基因组学和进化生物学研究提供了基础信息。1、条纹斑竹鲨基因组特征分析条纹斑竹鲨在食用、药用和观赏等方面具有突出的经济价值,作为海洋生态系统的重要组成部分还有着重要的生态价值。为更好了解条纹斑竹鲨基因组特征,研究采用高通量测序技术开展基因组survey测序工作。研究样品从山东烟台海昌海洋公园获取,以1尾雌性条纹斑竹鲨为研究对象进行基因组survey分析,测序共获得282.94 Gb原始数据、281.17 Gb有效数据。有效数据用于k-mer分析,得到修正后的基因组大小约为4.99 Gb,杂合率和重复序列比例分别为0.51%和74.67%。比较分析结果显示本研究条纹斑竹鲨样品的基因组大小和重复序列比例均高于已报道的条纹斑竹鲨基因组信息（基因组大小:3.85 Gb,重复序列比例:63.53%）。考虑到已报道的条纹斑竹鲨样本采自中国福建近海而本研究样品来源于水族馆,我们推断样品栖息环境的不同可能是导致条纹斑竹鲨种内基因组大小和重复序列比例差异的原因。本研究的结果为条纹斑竹鲨基因组研究工作提供了补充数据和参考资料。2、基因组范围内微卫星位点识别研究利用基因组survey测序数据,对条纹斑竹鲨基因组范围内的微卫星位点进行识别。基于初步组装、更新组装（RagTag组装）及已报道的染色体水平组装结果分别在基因组范围内识别到736,562、736,565、480,452个微卫星位点,提示本研究组装的基因组序列中简单重复序列比例高于已报道的基因组序列。从微卫星位点类型上看,二碱基所占比例最多,其次为单碱基、三碱基,不同的是,初步组装及更新组装鉴定结果中四碱基数量高于五碱基及六碱基,而染色体水平组装中五碱基占比大于四碱基、六碱基;从重复单元上看,AC/GT、AG/CT、A/T、C/G和AT/AT在三个组装结果中均有较高的数量;从重复次数上看,微卫星位点数量主要集中在5-19次。全基因组范围内数以十万计的微卫星位点可为后续条纹斑竹鲨种群遗传学研究提供技术支持。3、条纹斑竹鲨基因组范围内SNP位点鉴定及历史动态分析以已报道的染色体水平的基因组（NCBI登录号GCF004010195.1）为参考序列,本研究在条纹斑竹鲨全基因组范围内共识别到8,703,211个高置信度的SNP位点,平均密度约为每404 bp出现一个SNP位点（1 SNP/404 bp）,在51条染色体中NC057753.1、NC057755.1号染色体密度最高。对鉴定出的SNP位点进行注释,大多数的突变类型属于转换,占63.74%。此外,共有13,758,432个SNP位点映射到转录本上,133,720个SNP位点位于外显子区域;771个SNP位点被认定为具有高影响突变的位点,尽管数量相对较少,但这些高影响突变可能会在条纹斑竹鲨的遗传和表型进化中发挥着关键作用。根据鉴定出的SNP位点对条纹斑竹鲨的有效种群大小进行估测。结果表明条纹斑竹鲨共经历了 3次种群扩张和2次种群收缩。自最近一次种群扩张后（约30万年前）,条纹斑竹鲨有效种群维持在相对较大且恒定状态。研究结果中SNP位点的识别及历史动态分析结果可促进条纹斑竹鲨在群体基因组学方面的研究,为有效管理和保护该物种提供了有价值的分子数据。4、海洋鱼类基因组survey研究进展基因组survey分析能够在物种基因特征不明的条件下进行小片段低深度测序,减少盲目开展大规模全基因组深度测序所带来的时间和经济成本。本章节我们收集了已报道的海洋鱼类基因组survey研究论文,对研究对象、研究内容等信息进行归纳总结。截止到2022年12月1日,已发表的海洋鱼类基因组survey报道共有26篇,涉及的研究对象共有33种,主要集中在鲈形目、鲉形目等硬骨鱼类。除本研究外,未见有软骨鱼类基因组survey分析的相关研究报道。基因组survey分析内容丰富,主要涉及基因组特征评估、微卫星位点识别、基因组初步组装、基因注释、SNP分析、线粒体基因组组装、系统发育分析等方面。随着相关研究报道和基因组数据信息的积累,可开展的基因组survey分析内容呈现出多且深入的发展趋势。考虑到海洋鱼类种类繁多,且样品采集存在一定困难,目前已开展的基因组研究报道相对有限。因此,广泛开展海洋鱼类基因组survey研究有助于海洋鱼类基因组学及系统进化研究的深入开展。全面统计、评估海洋鱼类基因组survey分析发展现状有助于为后续研究提供基础资料、为更深入利用测序数据拓展海洋鱼类基因组研究内容提供支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2023.000245
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2023.000245
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国近海日本蟳群体基因组学研究
{Author}: 李祝君
{Tertiary Author}: 韩志强
{Publisher}: 浙江海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 日本蟳;全基因组重测序;群体基因组学;选择信号;受温度选择基因
{Abstract}: 日本蟳(Charybdisjaponica)是我国一种具有较高经济价值和营养价值的近海蟹类。由于气候变暖,海洋环境发生显著变化,温度上升影响海洋生物的空间分布和多样性,尤其是沿海物种有相当大的影响。因此提高我们对温度适应的理解对预测全球气候变暖的适应能力和生态后果至关重要。本研究采用全基因组重测序技术对大连群体、连云港群体、舟山群体和台州群体的19个样本进行分析,在全基因组水平阐明日本蟳的遗传结构,了解不同纬度日本蟳群体在基因组层面如何适应不同的地理环境。主要研究内容和结果如下:(1)基于全基因组重测序阐明日本蟳群体遗传结构本研究绘制了日本蟳遗传变异图谱,获得了大量遗传变异信息。利用全基因组重测序技术对4个日本蟳群体19个样本进行全基因组重测序,共获得418.80G的数据。将高质量的cleanreads比对到日本蟳参考基因组,平均比对率为94.36%,每个个体的平均覆盖深度超过13.52×,基因组平均覆盖度(1×)为79.50%。通过对日本蟳群体的单核苷酸多态性位点(Single nucleotide polymorphisms,SNP)和插入/缺失位点(InDel)遗传变异信息进行检测,得到10,210,179个SNP,且大多数变异位于基因间区域(intergenic)(71.70%),其次为内含子区域(intronic)(22.48%);导致同义突变(synonymous)数目最多(52.14%),其次是导致非同义突变(nonsynonymous)(46.08%);碱基突变类型主要以C->T和G->A为主,其次是A->G和T->C;每个样本的转换/颠换(Transition/Transversion,Ts/Tv)的值超过1.89。共检测到的2,112,157个其中插入变异位点(Insert)为892,793个,缺失变异位点(Delete)为1,151,460个,Indel分布百分比随着其长度是增加呈现下降趋势,绝大多数的Indel的长度为1bp(44.69%)和2bp(20.50%);位于基因间区(intergenic)的Indel数目最多(71.58%);其次是内含子区(intronic)(32.92%);导致移码突变(frameshift)的Indel数目最多(72.38%),包括插入变异(33.55%)和缺失变异(38.82%);其次是导致非移码突变(nonframeshift)(24.90%),包括插入变异(8.57%)和缺失变异(16.32%)。SNP和InDel位点均分布在51条染色体上,分布数量与染色体长度呈正比,且多集中在染色体端部。基于4个日本蟳群体的高质量SNP数据集对进行系统发育树构建、PCA主成分分析和群体结构分析,结果显示4个群体分化为2个种群,即北方种群(大连群体、连云港群体)和南方种群(舟山群体和台州群体)。自冰期以来日本蟳有效种群大小处于下降趋势,至今处于较低的水平。(2)基于全基因组重测序的选择信号的检测及候选基因富集旨在鉴定不同地理群体温度适应相关的候选基因。本研究基于4个日本蟳群体(大连群体、连云港群体、舟山群体和台州群体)19个样本全基因组重测序的数据,利用获得的高质量SNP数据集,基于群体分化指数(fixationindex,Fst)对4个日本蟳群体全基因组的选择信号进行检测并分析分布情况。4个群体两两之间进行比较,选择Fst值top 5%作为选择的阈值,将阈值之内的位点定义成强选择信号位点,位于阈值内的基因则为候选基因。利用Fst选择性清除方法共筛选到162个候选基因。对候选基因进行富集分析以了解其功能,GO富集分析发现候选基因主要富集在乙酰辅酶A羧化酶活性(GO:0003989)脂代谢过程(GO:0006629)、脂类生物合成过程(GO:0008610)、钙离子跨膜转运(GO:0070588)等与酶的活性、物质代谢、生物合成过程和物质运输等相关的GO term中。KEGG通路富集分析发现这些候选基因富集结果主要集中在脂肪酸生物合成(ko00061)、甘油磷脂代谢(ko00564)、药物代谢-细胞色素P450(ko00982)、胰岛素信号通路(ko04910)和糖酵解/糖异生(ko00010)等脂质代谢、糖代谢、免疫和氧化应激等通路。一些与温度适应相关的基因(PLA2G3、CBS、CXXC1、KMT2C、AGPS、SLC22A3、NCAPG、MELK、ACC、βFTZ-F1、GK 和HK2)参与脂质和能量代谢、蜕壳、免疫调节、氧化应激、DNA损伤修复以及细胞凋亡的调控,并且调控免疫调节(ARHGAP45,107.85-168.17)、DNA损伤修复(CXXC1,20.34-172.12)以及能量代谢(GlyP,45.41-183.98)的基因表达量在4个群体中较高。本研究通过全基因组重测序分析表明4个群体分为2个种群,通过比较大连、连云港、舟山以及台州不同纬度群体受温度选择基因的地理差异性及定位染色体差异,以及富集分析表明受选择基因在通过调控免疫调节、氧化应激、能量代谢、脂质代谢等生理过程来适应不同的温度。帮助更好地预测渔业生物对不同地理环境的适应潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27747/d.cnki.gzjhy.2023.000216
{DOI}: 10.27747/d.cnki.gzjhy.2023.000216
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 狗牙根优良坪用性状的基因组学和转录组学研究
{Author}: 陈思
{Tertiary Author}: 张兵
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 狗牙根;匍匐生长;C4光合;基因组学;转录组学
{Abstract}: 狗牙根(Cynodon dactylon L.)是禾本科画眉草亚科狗牙根属的多年生草本植物,具有发达的匍匐茎和根状茎。一些低矮匍匐的狗牙根种源材料被开发用作草坪草,具有成坪快、密度高、耐践踏、耐盐碱、耐干旱等诸多优良坪用性状。国内外许多学者对狗牙根种质资源多样性、遗传多样性、抗逆生理均开展了一系列的研究,取得了丰硕的研究成果。但是,针对狗牙根生长发育调控机制,尤其是狗牙根匍匐茎和根状茎形成的调控机制以及叶片高效光合和快速生长的调控机制这些重要问题却研究较少。本研究以‘阳江’狗牙根为试验材料,成功组装和注释狗牙根基因组,并对狗牙根六个不同器官进行转录组测序分析,不仅为后续狗牙根基础研究和分子育种工作提供重要的基因序列信息,也能为深入研究狗牙根形态发生和生长发育奠定基础。论文取得的主要研究成果如下:1.对‘阳江’狗牙根的基因组成功进行了测序和注释,获得了包含36条染色体约1 Gb的基因组序列,对76897个蛋白编码基因进行了功能注释。在此基础上,对狗牙根叶、花、根、直立茎、匍匐茎和根状茎六个器官进行了比较转录组学测序分析,发现有10个基因在6个器官中表达量恒定,为可能的持家基因。2.比较基因组学分析显示狗牙根中与茎匍匐生长相关的PROG1和TAC1数量没有显著变化,但是与茎直立生长相关的LAZY1基因呈现负选择现象。转录组学分析发现,许多蔗糖代谢和激素响应基因在三种茎中差异表达,提示其可能在狗牙根匍匐茎和根状茎分化和发育过程中发挥着重要作用。3.狗牙根基因组中有108个编码参与C4光合不同步骤酶的基因,其中与CO2固定相关的丙酮酸磷酸双激酶(Pyruvate phosphate dikinase,PPDK)和磷酸烯醇式丙酮酸羧化酶(Phosphoenolpyruvate carboxylase,PEPC)呈现正选择现象。转录组学分析进一步显示共有6个编码PPDK和PEPC的基因在叶片中高表达,提示其可能与C4光合密切相关。4.比较基因组学发现狗牙根中参与同源重组的ZIP4等ZMM家族基因和其他多倍体植物类似均发生了缺失现象,从而保证了四倍体基因组的稳定遗传。此外,由于基因组多倍化,狗牙根中与非生物胁迫响应有关的转录因子家族的基因数量显著增加。转录组学分析显示,这些基因在六个不同器官中呈现出不同的表达模式,为狗牙根的高抗逆性提供了保障。上述结果从基因组和转录组层面解析了狗牙根匍匐茎和根状茎发达、光合作用高效、抗逆性强等优良坪用性状形成的可能原因,为后续的狗牙根育种改良奠定坚实的基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000264
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000264
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学方法揭示南极黄丝瓜藓响应环境压力的分子机制
{Author}: 房硕
{Tertiary Author}: 刘晨临;刘胜浩
{Publisher}: 自然资源部第一海洋研究所
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 全基因组测序;基因家族扩张;转录组学;代谢组学;南极苔藓;极端环境胁迫;类黄酮
{Abstract}: 南极大陆具有极端的自然环境和脆弱的生态系统。苔藓植物是南极大陆最主要的植物类群之一,本文以南极黄丝瓜藓(Pohlia nutans)为研究对象,主要研究结果如下:(1)国际上完成首个南极苔藓的基因组测序和适应性进化分析苔藓植物是南极大陆最主要的植物类群,目前尚未有极地苔藓植物基因组特征以及其适应性进化分析的研究报道。本研究利用三代Pac Bio测序、二代Illumina测序和高通量染色体构象捕获技术(Hi-C),对一株南极黄丝瓜藓进行了全基因组测序和组装,其基因组大小为698.20Mb,组装得到22条染色体,共编码40,905个基因。南极黄丝瓜藓的基因组的重复序列以转座元件为主,占整个基因组序列的63.79%;预测到黄丝瓜藓的基因组复制事件发生在距今约5.85百万年。通过不同物种间的比较基因组分析发现,南极黄丝瓜藓基因组中分别有7,807和635个基因家族分别发生了显著扩张和收缩。扩张的基因家族主要参与了代谢物合成和环境适应。(2)南极黄丝瓜藓响应紫外辐射的转录组学与代谢组学分析南极生物长期承受着多重环境压力,尤其是臭氧层丧失造成的紫外线辐射。南极植物对抗UV-B辐射的分子机制在很大程度上是未知的。本研究利用高通量测序技术对紫外辐射下黄丝瓜藓进行转录组测序,共获得19,045个差异表达基因和1,459个差异表达的lnc RNA。通过功能注释,本研究发现差异表达基因和lnc RNA显著富集于植物与病原体相互作用和类黄酮生物合成途径。然后,利用广泛靶向代谢组学技术分析,共检测到451种代谢产物。经过综合分析,本研究发现在紫外辐射下与类黄酮生物合成相关的差异表达基因与差异代谢物、差异表达的lnc RNA与差异代谢物具有共表达模式。(3)南极黄丝瓜藓响应干旱胁迫的转录组学和代谢组学分析南极洲东部夏季温度在逐年降低,气候也正在变得干燥。南极植物适应干旱胁迫的分子机制却鲜有文献报道。本研究发现干旱胁迫下南极黄丝瓜藓茎叶体变黄和卷曲,丙二醛和脯氨酸的含量以及抗氧化酶的活性均有所升高。采用二代高通量测序技术和广泛靶向代谢组学技术分析,发现共有2,451个差异表达基因和354种差异代谢物。通过聚类分析发现差异表达基因主要参与类黄酮合成、植物激素信号转导、活性氧清除和解毒、脂质代谢等途径。其中,类黄酮和脂质途径中的差异代谢产物最多,占总差异代谢产物的41.53%。此外,综合分析转录组和代谢组数据发现类黄酮和长链脂肪酸合成途径中的关键基因与其代谢产物具有共表达模式。总之,本研究完成了国际上第一个极地苔藓植物的基因组测序工作,并成功组装到了染色体水平的高质量基因组;采用转录组学和代谢组学技术揭示南极苔藓在紫外辐射和干旱胁迫下基因转录和代谢产物变化特征以及应答网络,初步揭示了南极苔藓植物基因组水平上适应极端环境的分子机制。这将扩大本研究对早期陆生植物进化和植物对极地陆生环境的适应的理解,为评估沿海气候变化对南极陆生植物的影响提供了重要的理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27058/d.cnki.gohyy.2023.000039
{DOI}: 10.27058/d.cnki.gohyy.2023.000039
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度图卷积与自编码器的宏基因组DNA重叠群聚类算法研究
{Author}: 于方雨
{Tertiary Author}: 刘富
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宏基因组;分箱;图卷积神经网络;深度自编码器;重叠群聚类
{Abstract}: 随着高通量测序技术的发展,宏基因组学技术可以直接从自然环境或人体中获取微生物的DNA序列。由于这一优势,宏基因组技术已成为研究微生物群落的主要方式,在人类、动物、植物和环境的研究中的得到了广泛的应用。宏基因组测序获得的DNA片段长度较短,通常根据重叠关系将它们组装成长序列,称为重叠群序列(contigs)。由于测序覆盖率和测序错误等多个因素,组装操作通常不能重建微生物的完整基因组。因此,对DNA重叠群序列进行聚类以构建组装基因组,是分析宏基因组物种结构的必要步骤。然而,由于宏基因组物种丰度不均匀、物种数量多的复杂特点,现有方法对DNA重叠群聚类性能仍有待提高。为此,本文提出一种基于图卷积神经网络的宏基因组DNA重叠群聚类算法—GCNbin,和一种基于ZINB自编码器和标签传播的多标签聚类优化工具—Viabin,主要工作如下:(1)宏基因组DNA重叠群异构特征提取。本文提取了DNA重叠群序列的4-mer频率和覆盖率特征,归一化处理后构建特征矩阵。同时构建重叠群序列的图结构特征,包括装配图、PE图和KNN图,装配图、PE图由组装工具和序列比对工具构建,KNN图采用一种基于先验概率信息分布的核函数构建,以联合图的策略获取更丰富的序列间关系结构特征。(2)提出一种基于异构特征联合自监督学习的DNA重叠群聚类算法—GCNbin。分别利用自编码器和图卷积神经网络对重叠群的序列特征和图结构特征进行同步学习,并使用双重自监督模块统一两个神经网络的输出表示,最后通过softmax层输出聚类概率。GCNbin通过搜索单拷贝基因自动确定物种数量。利用6个模拟和真实的宏基因组验证GCNbin的性能,并与几种最新的聚类算法进行比较,结果表明,GCNbin取得了最好的F1值,特别是在没有覆盖率特征的情况下仍然可以保持出色的聚类性能。(3)设计一种基于装配图和ZINB自编码器的宏基因组短重叠群聚类优化模型—Viabin。Viabin使用ZINB自动解码器和高斯混合模型对未分类的序列进行初步聚类,利用基因比对技术和装配图构建重叠群的连接,并使用带约束的标签传播算法进行重叠群的标签传播,完成最终的聚类。实验表明,Viabin可以提升已有聚类方法在物种水平上的召回率,并支持部分共享物种重叠群的多标签分配,提升组装基因组的完整度。此外,Viabin在运行速度和内存消耗方面具有一定的优势。综上,本文设计的基于深度图卷积神经网络和自编码器的宏基因组DNA重叠群聚类方法,改善了单宏基因组重叠群覆盖率特征不足情况下的聚类效果,解决了短重叠群、多标签重叠群难以有效聚类的问题,为宏基因组物种结构研究领域提供了支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.002214
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.002214
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 维奈和达贝尔内翻译模式下《英国基因组：医疗的未来》（节选）英汉翻译实践报告
{Author}: 刘莹璐
{Tertiary Author}: 骆海辉
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 维奈和达贝尔内的翻译模式;直接翻译;间接翻译;基因组学
{Abstract}: 本次翻译实践的源语文本选自英国政府发布的公开文件《英国基因组:医疗的未来》,翻译内容包括源语文本的序言、第一章和第二章,总字数为12201个单词,主要介绍了基因组的发展过程及其成果,指出了英国未来在基因组学发展的三大方向。源语言属于与医学翻译相关的科技文本,具有严谨性高,逻辑性强和专业性强的特点。本翻译报告以维奈和达贝尔内的翻译模式为指导,通过具体例句对该翻译模式展开详尽分析与说明。维奈(J.P.Vinay)和达贝尔内(J.Darbelnet)在《法英比较文体学》一书中从词汇、信息和句法结构三个方面对法英两种语言进行了全面的比较分析。在这本书中,两位作者提出了两种翻译策略,即直接翻译(其包括借译、仿译和直译三种翻译程式)和间接翻译(其包括置换、调适、对等和改编四种翻译程式)。本文以维奈和达贝尔内的翻译模式为指导,结合26个典型案例,总结分析了两种策略和七个翻译程式的应用。本文认为,此翻译模式对科技文本的翻译具有指导作用,因为这七大翻译程式涉及多种翻译技巧,可以针对具体问题具体分析,可以帮助本文译者准确而灵活地采用相应的翻译方法,从而清楚地理解所选文本,力求译出地道、读者可接受的译文。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27415/d.cnki.gxngc.2023.000334
{DOI}: 10.27415/d.cnki.gxngc.2023.000334
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 利用病毒宏基因组学深入研究乳腺癌肠道病毒组
{Author}: 张伟珍
{Tertiary Author}: 刘正人
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳腺癌;病毒宏基因组学;测序;肠道病毒
{Abstract}: 目的:探讨乳腺癌患者肠道病毒群落组成,分析乳腺癌患者肠道病毒群落的特点,研究肠道病毒种类及数量与乳腺癌病种之间是否存在关联,本研究对前来南昌大学第一附属医院就诊的26名乳腺癌患者及25名健康体检者的粪便样本进行了病毒宏基因组学研究,以期了解乳腺癌患者与健康体检者的肠道病毒谱之间的差异。方法:1.样本采集后,处理样本并提取样本中的病毒样颗粒(VLP)并制备宏病毒基因组文库,不同病毒基因组类型选择不同的建库方法构建DNA文库,已通过质检的文库将使用Illumina平台进行测序,并运用生物信息学方法对数据进行分析。2.通过生物信息学方法对获取的病毒序列分析后,根据NCBI taxonomy数据库注释信息,统计病毒分类信息,使用BWA软件,将测序获取的病毒reads与病毒数据库比对并进行注释,然后进行物种的差异分析和多样性分析。通过组间差异分析,比较两个组之间病毒物种组成的差异。结果:1.基于Illumina MiSeq测序平台对构建的51个粪便样本核酸文库进行高通量测序,我们总共获得582.7Gb、1942474022条原始数据(Raw reads),使用Trimmomatic软件对原始数据进行一系列处理,得到423.80Gb高质量的clean reads共1452560548条。1452560548条clean reads中能比对上病毒reads的有98669201条,占比为6.79%。2.我们从51个样本中共检测出11个病毒科,分别是:微小噬菌体科(Microviridae)占37.92%、短尾病毒科(Podoviridae)占16.34%、长尾噬菌体科(Siphoviridae)占15.46%、未分科病毒占12.48%、丝状噬菌体科(Inoviridae)占9.39%、埃凯曼病毒科(Ackermannviridae)占2.63%、肌尾病毒科(Myoviridae)占2.59%、类双生病毒科(Genomoviridae)占1.92%、疱疹病毒科(Herpesviridae)占0.88%、指环病毒科(Anelloviridae)占0.28%、逆转录病毒科(Retroviridae)占0.04%。微小噬菌体科无论在Con组还是BC组都占较高比例,为优势病毒科,分别为39.60%和36.30%。3.Alpha多样性基于单个样品病毒序列的RPKM值计算Shannon指数统计样品物种的均匀度,结果显示两组研究对象的Shannon指数无显著差异(P=0.69),说明两组研究对象病毒的多样性没有显著差异。Beta多样性分析结果提示两组样本的组内及组间相似性都较高,两组样本未见明显的区分。4.我们对组装好的31874条病毒contigs进行物种注释,总共注释得到313个属、2655个种;将预测并注释的功能基因与KEGG的基因数据库进行基因的同源性比对,在Level2水平上病毒基因丰度最高的功能集中在蛋白质家族(protein families)的相关功能上;在Level3水平上,共注释出226个代谢通路。5.采用线性回归分析(LDA)来估算每个病毒contig的丰度对差异效果影响的大小。结果提示,在属水平上,健康对照组中的Brussowvirus、Gemykib-ivirus、Bendigovirus、Phicbkvirus、Phikzvirus、Pbunavirus丰度显著高于乳腺癌病例组;而乳腺癌病例组中,Bongovirus、Casadabanvirus、Gemykrogvirus、Poushouviru s、Wbetavirus、Gemycircularvious以及Anelloviridae(指环病毒科)中的未分类病毒丰度显著高于健康对照组。在种水平上,健康对照组中丰度具有显著差异的病毒有12种,分别是:Roseburia＿phage＿Jekyll,Streptococcus＿phage＿Javan320,Podoviridae＿sp＿ctcf755,Clostridium＿phage＿HM2,Streptococcus＿phage＿P7951,Stenotrophomonas＿phage＿Smp131,Streptococcus＿phage＿Javan374,Streptococcu s＿phage＿Str＿PAP＿1,Lactococcus＿phage＿98104,Staphylococcus＿phage＿Terranova,Pseudomonas＿phage＿vB＿PaeM＿SMS29,Streptococcus＿phage＿Javan336;乳腺癌病例组中丰度具有显著差异的病毒有3种,分别是:gemycircularvirus,Steno trophomonas＿phage＿S1,Torque＿teno＿virus。6.选用曼-惠特尼秩和检验(Mann-Whitney U test),计算得出各病毒相关序列在两组相对丰度的P值结果,我们总共计算了31874条病毒contigs的P值,其中差异具有统计学意义的病毒contigs有1547条;病毒注释出的313个属中,其中差异具有统计学意义的属有16个;病毒注释出的2655个种中,其中差异具有统计学意义的种有136个。结论:1.运用病毒宏基因组学方法,我们初步了解了乳腺癌患者肠道病毒群落的组成;2.多样性分析显示,乳腺癌病例组与健康对照组的肠道病毒群落组成类似,均具有丰富的多样性;3.本研究利用病毒宏基因组学技术研究乳腺癌患者及健康人群的肠道病毒差异,不仅丰富了现有的肠道病毒相关性研究,也为乳腺癌相关病毒的鉴定奠定了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.000985
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.000985
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于并行计算的阿尔茨海默症全基因组交互作用研究
{Author}: 刘宏伟
{Tertiary Author}: 张秋实
{Publisher}: 东北电力大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 全基因组;交互作用;并行计算;阿尔茨海默症;定量表型
{Abstract}: 阿尔茨海默症(Alzheimer'sdisease,AD)是一种过程不可逆的神经退行性疾病。目前作为世界性医学难题,AD已经成为了严重的公共卫生问题,带给患者痛苦的同时,也极大的增加了社会负担。伴随着人口老龄化的加重,老年人口比例只会更为庞大,双生子实验证明了 AD疾病的高遗传性并推动了 AD的基因组学研究,但目前已挖掘的风险基因距离完全解释AD的遗传性仍相差甚远,存在遗传解释率不足的问题。因此,解开AD的遗传密码,实现早期诊断和干预对人类健康无疑有着至关重要的重大意义。本文以AD为研究对象,基于ADNI数据集,针对目前遗传解释率不足的问题,探索微小主效应位点间交互作用与缺失的遗传解释率间的关系。以挖掘主效应微弱、交互作用显著、表型解释率高的位点为目标,研究、设计交互作用计算方法,进一步补充解释AD的遗传机理,为实现AD的早期干预做贡献。首先,对ADNI数据集进行数据处理。基于最小等位基因频率、SNP检出率、哈迪-温伯格平衡等指标制定基因型数据质量控制流程。结合AD病理学假说与表型特征,构造T-tau/Aβ42和P-tau/Aβ42两类定量表型并依据基线一致性和正态分布原则完成质量控制,获得不同表型下的统一样本空间,为后续研究提供数据。其次,基于“微小主效应位点间存在显著的交互作用”这一假设开展全基因组SNP-SNP交互作用研究,设计多元线性回归模型,检测交互项统计学显著性。针对全基因组交互作用检测“组合爆炸,计算量大”等问题,基于GPU细粒度设计并行检测方法,在短时间内完成了全基因组约1600亿次SNP-SNP交互作用检测。并对实验结果开展了二次验证与对比分析,表明了交互作用对表型解释力的提升。最后,为缓解全基因组SNP-SNP交互作用的多重校验难题,提高统计力与进行生物学意义分析,设计了基因-基因交互作用检测方法。针对基因-基因交互内部多组SNP-SNP之间的多重相关性,构造基因-基因交互作用相关系数矩阵,提出基于交互作用显著性的类内筛选、基于相关系数矩阵与特征数量的加权整合方法,计算了基因-基因交互作用。针对交互作用显著的基因基于通路、疾病等信息进行了多项富集分析,指向了突触、神经元等多个与AD病理相关生物学功能过程,验证了实验结果与AD的关联性。综上所述,本文从探索微小主效应位点间的交互作用入手,设计了在全基因组层级检测SNP-SNP、基因-基因交互作用的计算方法,针对AD疾病多个表型进行了实验,实验结果既重现了一些已知的AD风险基因,也发现了新的结果基因,为通过交互作用研究弥补复杂疾病遗传性缺失提供了新思路与新参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27008/d.cnki.gdbdc.2023.000391
{DOI}: 10.27008/d.cnki.gdbdc.2023.000391
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 福氏志贺氏菌噬菌体CT01和CT02生物学特性及初步应用探究
{Author}: 许翠婷
{Tertiary Author}: 赵春燕
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 福氏志贺氏菌;噬菌体;生物学特性;基因组分析;鸡尾酒法
{Abstract}: 志贺氏菌是人类细菌性痢疾的病原菌,福氏志贺氏菌是发展中国家的主要流行血清型,与其他志贺氏菌相比其死亡率更高。志贺氏菌的污染常见于奶制品、鸡肉、水果和面包等食物的污染,其已被列为重点病原菌行列。传统食品灭菌剂已经不能满足日趋严重的食品安全问题,噬菌体作为安全、有效的杀菌剂正逐渐被接受。本研究以福氏志贺氏菌为宿主菌,从污水中分离出两株裂性噬菌体,分别命名为CT01和CT02。两株噬菌体裂解性强、宿主谱窄、爆发量高、稳定性好。两株噬菌体的透射电镜结果显示它们形态有着差异:噬菌体CT01头部为大且细长的二十面体,可收缩尾,尾部末端呈六边形基板,其上连接长的尾纤维。噬菌体CT02为短尾,具有短尾噬菌体形态。噬菌体CT01和CT02的最佳感染复数为0.001和0.1。噬菌体CT01潜伏期30min,从第30min开始进入裂解期,直至第70分钟后进入平稳期,平均爆发量为82PFU/cell;噬菌体CT02潜伏期15min,裂解期25min,第40min进入平稳期,平均爆发量为165PFU/cell。两株噬菌体对低温不敏感,可在常温下保存,对高温敏感,分别在70℃和80℃失去活性。噬菌体CT01对酸碱的耐性更好,在p H2-12范围内仍有活性,而噬菌体CT02在p H12时已失活。噬菌体CT01和CT02测序后的基因组信息上传至Genbank,登录号分别为OK018184,OP917825。噬菌体CT01为线性双链DNA,168362bp,273个ORF被预测,含有17个t RNA;噬菌体CT02为环状DNA,38876bp,47个ORF被预测,不含t RNA。将两株噬菌体分别进行聚类分析,基因组进化树结果表明噬菌体CT01为Straboviridae科,Tevenvirinae亚科Tequatrovirus属的成员。比较基因组学分析显示噬菌体CT01与其他Tequatrovirus属成员的平均核苷酸同一性>80%。噬菌体CT02为Autographiviridae科Teetrevirus属成员。比较基因组学分析显示噬菌体CT02与其他Teetrevirus属成员的平均核苷酸同一性>80%,<95%,强烈表明噬菌体CT02可能为该属新成员。本研究建立了单一噬菌体对污染鸡胸肉杀菌效果模型,鸡尾酒噬菌体对污染鸡胸肉的处理实验模型以及鸡尾酒噬菌体在鸡胸肉中对福氏志贺氏菌的预防实验模型。结果显示:在单一噬菌体对污染福氏志贺氏菌鸡胸肉的杀菌实验中,噬菌体CT01和噬菌体CT02都表现出较好的杀菌效果;在鸡尾酒噬菌体在鸡胸肉中对福氏志贺氏菌的处理实验中,鸡尾酒噬菌体可以很好地降低福氏志贺氏菌的数量,且对熟鸡胸肉的杀菌效果优于生鸡胸肉;在鸡尾酒噬菌体在鸡胸肉中对福氏志贺氏菌的预防实验中,鸡尾酒噬菌体对福氏志贺氏菌起到了抑制作用,且在熟鸡胸肉中的抑制效果更明显。综上,两株噬菌体CT01和CT02在控制及预防食品中福氏志贺氏菌污染的应用中具有一定的潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.001800
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.001800
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: EGSB处理高硫酸盐含抗生素废水性能及活性炭强化厌氧机制
{Author}: 邓岳鹏
{Tertiary Author}: 王铸
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 膨胀颗粒污泥床;硫酸盐还原污泥;磺胺甲恶唑;抗生素抗性基因;活性炭
{Abstract}: 磺胺类抗生素在我国各大水体中被广泛检出,抗生素制药废水是抗生素进入环境水体的主要途径。因此,高效处理制药废水是降低环境中抗生素风险的关键。当前,生物法处理制药废水的难点在于废水中高浓度有机物、硫酸盐及抗生素的毒性抑制导致生物处理工艺效果较差。研究表明,硫酸盐还原污泥对抗生素具有良好的耐受性,可稳定高效去除制药废水中的硫酸盐,但对有机物的去除效率仍待进一步提升。此外,以碳材料为代表的碳基电子穿梭体具有良好生物亲和性和氧化还原活性,可缓解抗生素对厌氧生物体系毒性抑制,强化对难降解污染物去除。通过构建碳基电子穿梭体-硫酸盐还原耦合体系可强化厌氧反应器对COD、硫酸盐及抗生素去除,降低向环境中抗生素的输出。本论文选择典型磺胺类药物磺胺甲恶唑（SMX）,利用膨胀颗粒污泥床（EGSB）处理模拟制药废水,考察不同硫酸盐负荷EGSB（分别命名为EGSB-H、EGSB-L和EGSB-N）对SMX去除效率及SMX转化界面过程,揭示多介质界面下SMX转化与去除机制;通过构建活性炭（AC）-厌氧生物耦合系统,实现对COD、硫酸盐和SMX协同高效去除;探究关键功能基因、抗生素抗性基因（ARGs）丰度及与功能菌群关系,揭示AC驱动下厌氧生物体系去除抗生素的潜在分子生物学机制。主要研究内容及结论如下:（1）考察提升进水COD和SO42-浓度对EGSB处理效能及改变接种污泥浓度对驯化时间影响。研究表明,在进水COD=2000 mg/L,SO42-=1000 mg/L条件下EGSB的COD及硫酸盐去除率最高。将接种污泥浓度由19022 mg/L提升至38044 mg/L可将驯化时间由266天缩短至170天。Desulfovibrio是驯化完成后的主导硫酸盐还原菌（SRB）,占总SRB的97%以上。（2）考察不同进水COD/SO42-比及饥饿处理对EGSB处理效能影响。研究表明,提升COD/SO42-比可促进EGSB对硫酸盐的去除,无硫酸盐负荷EGSB（EGSB-N）对COD去除效率更高。饥饿处理后,高硫酸盐负荷EGSB（EGSB-H）的硫酸盐去除能力明显下降。（3）考察提升进水SMX浓度对不同硫酸盐负荷EGSB处理效能影响。研究表明,提升进水SMX浓度可强化硫酸盐还原污泥对硫酸盐去除。SMX浓度为1 mg/L时各EGSB的SMX去除率均超过99%,随进水SMX浓度提升EGSB-N的SMX去除效率更高;亚硫酸盐还原酶和细胞色素P450酶是硫酸盐还原污泥降解SMX的关键酶;在硫酸盐还原污泥中Desulfovibrio随进水SMX浓度提升（≤10 mg/L时）而富集。在无硫酸盐负荷污泥中古菌随进水SMX浓度提升富集,DIET功能菌Geobacteraceae在高进水SMX浓度（≥15 mg/L）下富集;硫酸盐还原污泥中ARGs丰度及水平基因转移风险较无硫酸盐负荷污泥更高。（4）考察AC投加对不同硫酸盐负荷EGSB处理效能影响。研究表明,投加10 g/L的AC后,低硫酸盐负荷EGSB（EGSB-L）的COD、硫酸盐及SMX去除率分别由44.06%、66.04%和87.49%提升至77.61%、94.12%和64.86%,EGSB-N的COD及SMX去除率分别由53.32%和55.41%提升至97.93%和99.15%。投加AC后Desulfovibrio和Geobacteraceae分别在硫酸盐还原污泥和无硫酸盐负荷污泥中富集;AC可显著削减多药类ARGs丰度,这可能是因为投加AC后多药类ARGs的潜在宿主Raoultella丰度下降所致;宏基因组学分析表明,AC可能部分替代了IV型鞭毛和细胞色素C胞外电子转移作用;宏转录组学分析表明无硫酸盐负荷污泥中能量代谢由古菌主导,与硫酸盐还原污泥中细菌主导存在显著区别。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.002124
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.002124
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 葡萄科蛇葡萄族叶绿体比较基因组学及系统发育研究
{Author}: 罗永坚
{Tertiary Author}: 邓志军;刘军
{Publisher}: 湖北民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: DNA条形码;比较基因组;叶绿体;背离时间;系统发育;密码子偏好性
{Abstract}: 葡萄科(Vitaceae)的蛇葡萄族(Ampelopsideae)植物包括蛇葡萄属(Ampelopsiss)、羽叶蛇葡萄属(牛果藤属)(Nekemias)、菱叶藤属(Rhoicissus)和Clematicissus植物。蛇葡萄族大部分植物都是民间中草药,多数具有清热解毒、活血化瘀、消炎止血等功效,常用于骨髓炎、风湿病及无名肿毒等病症的治疗。受植物形态、各地区用药习惯及同名异物等诸多因素的影响,该族植物在药用时存在一些混淆现象。依据形态和活性物质检测等传统的分类方法可以较好的区分性状差异较大的品种,但在区分亲缘关系较近、性状差异不大的品种时存在一定困难。因此,理清该族物种间的系统发育关系对于该族植物种质资源的开发利用具有重要意义。本研究利用高通量测序技术对蛇葡萄族10个物种的基因组进行测序,组装了蛇葡萄族植物完整的叶绿体基因组,并且进行注释、比较分析、开发DNA条形码以及系统发育分析。本研究将有助于蛇葡萄族系统进化的深入研究;分子标记的开发将助于该族物种鉴定,获取的叶绿体全基因组序列也为该族物种鉴定提供了超级条形码的数据;也可为该族种质资源的利用及鉴定提供了遗传资料。本研究的主要内容和结果如下:1.蛇葡萄族植物叶绿体基因组具有典型的四分体结构,由一个大的单拷贝区和小的单拷贝区以及两个反向重复区所组成,长度为160,600～163,016bp,GC含量范围在37.2%～37.6%之间,可编码130～134个基因,包括87个共有的编码基因,37个tRNA和8个rRNA,部分物种中存在1～2个假基因。该族叶绿体基因组序列共线性完整,未发生基因重排和倒置现象。羽叶蛇葡萄属的叶绿体基因组在IR/SC边界处存在明显的收缩与扩张。2.基因进化具有种属特异性。ccsA和rpl20基因在蛇葡萄族所有物种中都经历了正向选择,psaC和atpI基因仅在Rhoicissusdigitata中被选择进化,rps14、rpl23、ycf2和rpoC2基因仅在羽叶蛇葡萄属被选择进化,而ndhA、rps19和rps8基因仅在蛇葡萄属中被选择进化。3.系统发育分析表明,葡萄科可分为蛇葡萄族,白粉藤族(Cisseae),乌蔹莓族(Cayratieae),地锦族(Parthenocisseae)和葡萄族(Viteae)等五个进化分支,其中第一进化分支蛇葡萄族包括蛇葡萄属、羽叶蛇葡萄属和菱叶藤属等三个属。系统发育分析结果支持最新的分类结果,即羽叶蛇葡萄属是独立于蛇葡萄属的单系属,从原来的蛇葡萄属中独立出来。蛇葡萄族的分化时间为距今约84.77Ma(95%HPD,76.81～95.47Mya)。4.国际通用条形码在蛇葡萄族的适用性评估发现,matK+rbcL+trnH-GUGpsbA组合鉴定效果最好高达95%符合物种鉴定的预期。蛇葡萄族植物叶绿体基因组大单拷贝区中的trnH-GUG-pasA、trnK-UUU-rps16、psbM-trnD-GUC、psbZ-trnG-GCC、trnT-UGU-trnL-UAA、rpl33-rps18、clpP1和rps19-rpl12,小单拷贝区中的ndhF-rpl32、ndhGndhI和ycf1,为高可变区,可用作DNA条形码。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27764/d.cnki.ghbmz.2023.000363
{DOI}: 10.27764/d.cnki.ghbmz.2023.000363
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的非编码区SNP功能研究
{Author}: 何叶
{Tertiary Author}: 周迎春
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非编码区SNP;深度学习算法框架;SNP功能预测;神经网络可解释性;自注意力机制
{Abstract}: 通过进行全基因组关联研究(Genome-Wide Association Study,GWAS),人们可以检测存在于人类全基因组范围内的单核苷酸多态性(Single Nucleotide Polymorphism,SNP),并从中发现与疾病有关的SNP。SNP是DNA序列中由单个碱基的变化导致的基因突变。GWAS研究表明,大部分的SNP位点发生在非编码区。非编码区的基因不像编码区一样可以转录翻译为蛋白质进而发挥相应的功能,而是通过对基因表达过程的间接调控来影响生物体的生命活动。因此,对非编码区SNP功能的研究成为了基因组学领域的一个重要而又富有挑战的问题。本文将针对包含非编码区SNP的DNA序列,对近千个SNP功能特征标签进行分类预测,这些标签均为取值是0或1的二元变量。随着基因组学数据量的增加和大数据驱动下的深度学习的发展,许多基因组学领域的研究开始尝试使用深度学习的方法。本文构建了一种深度神经网络框架,用于解决非编码区SNP功能预测问题,并将这种新的算法框架命名为Deep At GRU。Deep At GRU采用卷积神经网络和循环神经网络相叠加的结构,创新性地使用双向门控循环单元(双向GRU)结合自注意力机制来提取DNA序列中的远程作用信息。Deep At GRU能够更准确地识别非编码区SNP存在的远距离作用,在针对非编码区SNP功能的多任务分类问题上取得了更好的预测效果。本文基于100万条训练数据,8000条验证数据和10000条测试数据,对Deep At GRU进行训练,最终得到的Deep At GRU在测试集上的各项评价指标均优于已有的Deep SEA、Dan Q和只包含双向GRU而没有引入自注意力机制的Deep GRU这三种算法框架。接着,本文使用Deep LIFT方法提取Deep At GRU在训练过程中识别到的关键DNA基序。这些DNA基序与非编码区SNP的功能特征具有显著的对应关系,这也为Deep At GRU的有效性提供了具有基因组学意义的解释。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001029
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001029
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鼢鼠系统发育和凸颅鼢鼠属物种形成的基因组学研究
{Author}: 刘希
{Tertiary Author}: 李克欣
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鼢鼠;系统发育;物种形成;不完全谱系分选;渐渗;环境适应;基因组
{Abstract}: 鼢鼠是营地下生活的植食性小哺乳动物,在草原生态系统中起着重要作用。鼢鼠亚科包括凸颅鼢鼠属和平颅鼢鼠属,其中凸颅鼢鼠属共有6个物种:包括中华鼢鼠、甘肃鼢鼠、高原鼢鼠、斯式鼢鼠、罗氏鼢鼠和秦岭鼢鼠,全部分布在中国境内。前人利用少数不同的分子标记或表型数据构建的凸颅鼢鼠属的系统发育关系各不相同,这阻碍了鼢鼠相关研究的进展。本研究首次利用全基因组DNA序列解析了鼢鼠亚科在鼹形鼠科中的系统发育地位,以及凸颅鼢鼠属内六个物种的系统发育关系,阐明了导致基因树和物种树不一致的原因,揭示了六个物种的群体历史和成种动力。具体研究结果可概括为:(1)基于Hi Fi长读长测序和Hi-C测序组装了中华鼢鼠的高质量染色体水平的参考基因组,基因组大小是3.18 Gb,Contig N50为52.54 Mb,重复序列占比为49.32%,预测到的基因数量为21,656个。该基因组是目前鼢鼠属物种中连续性最好,准确度最高,以及最为完整的基因组。(2)比较基因组学分析证明在鼹形鼠科中,鼢鼠亚科和竹鼠亚科的亲缘关系比其与鼹形鼠亚科更近,鼢鼠亚科和竹鼠亚科的分化发生在26.9百万年前(Mya),而鼹形鼠亚科的分化比它们早2百万年(My),导致这三个亚科之间系统发育关系混乱的主要原因是渐渗。(3)全基因组SNPs位点构建出的邻接树和线粒体13个蛋白编码基因构建的最大似然树之间存在不一致,溯祖分析表明基因树和物种树之间也存在高度的不一致。古老节点上的不一致树形结构形成的原因主要是祖先基因流,而近期快速成种节点的不一致树形结构产生的原因主要是不完全谱系分选。(4)凸颅鼢鼠属内的物种形成受到气候、地质事件和植被等因素的影响。3.60 Mya,青藏高原的隆升导致凸颅鼢鼠属在3.22 Mya分化为两大支系,一支分布在高海拔,另一支分布在低海拔。低海拔支系在2.45 Mya分化产生较为古老的中华鼢鼠;随着1.60 Mya黄土高原C4植物的扩张,以C4植物为食的甘肃鼢鼠于1.45 Mya在黄土高原定居成种;冰期的来临驱使部分个体南迁,0.44 Mya在秦岭山脉上的秦岭鼢鼠迁移到秦淮以南产生罗氏鼢鼠。对于高海拔支系而言,1.2 Mya黄河的形成将部分高海拔个体隔离在黄河以北,因此高海拔支系于1.18Mya分化出黄河以北的高原鼢鼠-I,冰期来临驱使部分个体南迁以寻找避难所,于0.75 Mya分化出斯式鼢鼠和高原鼢鼠-II。(5)两两物种间高分化岛屿的产生都是因为祖先多态性的分选。对每个物种受到正选择的基因进行功能富集,各物种都富集到与特定生境适应相关的功能通路,如免疫,心脏发育,DNA修复和神经系统发育等,帮助物种适应各自特异的生存环境。总之,本文系统全面地厘清了凸颅鼢鼠属的系统发育过程和成种路线,揭示了不完全谱系分选和渐渗对系统发育树不一致的影响,以及物种间高分化区域产生的原因,阐明了物种形成的驱动力以及物种适应生境的机制。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2023.003159
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2023.003159
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱嵌入的抗肿瘤药物反应预测方法研究
{Author}: 王观福
{Tertiary Author}: 谢新平
{Publisher}: 安徽建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 精准医疗;基因调控网络;知识图谱嵌入;机器学习;药效预测
{Abstract}: 癌症是一类复杂的疾病,由于肿瘤异质性和癌症患者个体差异性,同一种抗癌药物对同类癌症的不同患者具有较大的治疗效果差异。给每位患者提供个性化治疗可以有效提高癌症患者康复的可能性,研究肿瘤细胞对抗肿瘤药物的反应是治疗癌症和研发新型抗癌候选药物的关键,在癌症个性化治疗中起着至关重要的作用。目前,越来越多人类肿瘤细胞的基因表达谱、基因调控、拷贝数变异等基因组数据以及药物与肿瘤细胞的反应数据,为建立药物反应预测模型提供了基础。本文提出一种基于知识图谱嵌入的抗肿瘤药物反应预测方法。首先,基于肿瘤细胞基因表达谱将肿瘤细胞与基因调控网络相融合,构建一个肿瘤细胞-基因融合网络。然后,基于所构建的肿瘤细胞-基因融合网络,利用知识图谱嵌入(KGE)技术学习该融合网络中肿瘤细胞节点的低维特征向量。最后,将肿瘤细胞低维特征向量和药物的分子指纹联合作为输入特征,肿瘤细胞与药物的反应数据作为标签,训练基于机器学习的药物反应预测模型,用于预测肿瘤细胞与抗肿瘤药物反应。本文分别训练二分类和回归两类模型。对于二分类,训练逻辑回归模型、支持向量机二分类模型、随机森林二分类模型和深度神经网络二分类模型;对于回归,训练线性回归模型模型、支持向量回归模型、随机森林回归模型和深度神经网络回归模型。在实验验证本文方法方面,首先通过五重交叉验证、与原始基因表达预测精度比较、与热点基因预测精度比较、与现有方法预测精度比较等多个实验,说明了本文所提出方法良好的药物反应预测能力,然后通过对肿瘤细胞-基因融合网络进行幂律分布分析、知识图谱嵌入学习能力验证、低维特征向量可视化、文献验证新的药物-肿瘤细胞敏感性关系等实验验证了本文方法提取基因调控信息的有效性,最后分析了不同训练样本量对模型预测精度的影响以及改变基因调控网络对模型预测精度的影响。本文提出的基于知识图谱嵌入的药物反应预测方法能够有效提取基因调控网络中的基因调控信息,以提高药物反应预测精度。本文的方法把肿瘤细胞基因组特征维度从17419维降低到128维,也为基因组学数据的维数灾难提供了新的解决思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27784/d.cnki.gahjz.2023.000484
{DOI}: 10.27784/d.cnki.gahjz.2023.000484
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于个体化分析的乳腺肿瘤微环境影像基因组学研究
{Author}: 张文锦
{Tertiary Author}: 厉力华;范明
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 个体化分析;乳腺肿瘤微环境;异质性;个体化混合物凸分析;影像基因组学;预后预测
{Abstract}: 乳腺癌是全球发病率最高的恶性肿瘤,严重威胁着女性的生命健康。乳腺肿瘤微环境（Tumor Microenvironment,TME）作为一种异质性的细胞混合体,其细胞亚群基因表达模式在个体之间的差异使得患者在抗药能力、治疗反应等方面表现不同,给个性化治疗方案的确定带来了巨大挑战。因此,深入理解TME细胞成分及个体之间TME的异质性对实现个体化治疗、提升临床治疗效果具有重要意义。目前已有相关研究通过基因表达数据估计TME的细胞成分,但基于无监督反卷积的方法只能估计整体样本中细胞成分的平均基因表达谱,而基于标记基因的方法只能估计TME中免疫细胞和基质细胞的绝对丰度值,两者均不能反映个体中TME细胞成分的特异性基因表达模式,难以评估TME在不同个体中的异质性状态。此外,有研究表明影像组学在评价肿瘤异质性方面具有一定优势,能够为肿瘤预后预测提供参考信息,但影像组学本质上由数据驱动,无法解释潜在的生物学机制。针对以上问题,本研究提出一种基于个体化混合物凸分析（sample-wise Convex Analysis of Mixtures,sw CAM）的影像基因组学方法,通过分解基因表达数据估计TME细胞成分及其在不同个体之间的基因差异表达谱,探索TME个体异质性与预后的关联性;同时通过构建TME细胞成分与肿瘤影像的关联关系挖掘有预后意义的影像标志物,促进乳腺癌临床精准化、无创化诊疗。具体的研究内容包括以下三个部分:（1）基于基因表达分解的TME细胞成分及个体异质性分析采用混合物凸分析方法（Convex Analysis of Mixtures,CAM）分解基因表达数据,通过模型参数选择获得整体样本中细胞亚群的平均基因表达谱,结合生存数据得到其中影响乳腺肿瘤发展生长的关键细胞亚群;然后基于细胞亚群的平均基因表达谱,采用sw CAM获得不同个体之间细胞亚群的基因差异表达谱。本研究在最优分解模型中获得了7个细胞亚群,从中发现了两个影响乳腺肿瘤发展的关键细胞亚群(p值分别为1.64×10-3、1.40×10-3),并通过sw CAM分解基因数据揭示了TME的个体异质性。（2）基于TME个体异质性的预后分子标志物分析基于关键细胞亚群的基因差异表达谱检测在不同生存结局中差异表达的特征功能模块,并通过特征模块中共表达基因簇的富集通路分析推断关键细胞亚群的生物学功能;然后基于关键细胞亚群特征模块对乳腺癌患者进行划分,得到基于TME个体异质性的亚群亚型,并通过比较不同亚型之间的生存差异分析关键细胞亚群影响肿瘤发展演化的具体作用机制。本研究发现两个关键细胞亚群均富集在癌症相关通路,且基于个体之间关键细胞亚群的差异能够将患者分为生存差异显著的两组(p=4.59×10-6),独立验证集也证实了该亚群亚型的预后价值(p=3.37×10-2),由此可见,TME个体异质性与乳腺癌的生存率密切相关。（3）基于个体之间细胞亚群差异的影像基因组学方法及预后相关分析在同时具有影像数据和基因信息的实验数据集中,利用其基因表达数据估计不同个体之间关键细胞亚群的基因差异表达谱,通过前述实验构建的共表达模型和聚类模型得到亚群亚型标签,并结合影像组学特征构建预后预测模型,获取了基因组学特征与肿瘤影像组学特征之间的关联。本研究使用受试者工作特征曲线下面积AUC评价预后预测模型的分类性能,基于最优特征子集的模型分类AUC为0.840,且两个独立影像数据集证实了影像基因组学标签的预后价值(p值分别为3.66×10-2、3.96×10-3)。本论文围绕乳腺TME的个体化分析展开研究,基于个体之间细胞亚群的基因差异表达谱分析了TME个体异质性与预后的关联,发现了个体之间细胞亚群的差异可作为乳腺癌发展演化的生物标记,其中有两个关键细胞亚群有潜力成为预后分子标志物,为个性化治疗方案的制定提供有效指导;并基于影像基因组学方法探索了细胞亚群特征与影像特征之间的关联,提供了无创的、可重复的乳腺癌预后预测。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2023.000147
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2023.000147
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 利用TMT技术筛查过敏性紫癜肾损伤的生物标志物研究
{Author}: 周雪姣
{Tertiary Author}: 安东
{Publisher}: 中国医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 过敏性紫癜;紫癜性肾炎;血清;尿液;蛋白质组学;串联质量标签;生物标志物;基质金属蛋白酶2
{Abstract}: 背景:过敏性紫癜(Henoch-Sch?nlein purpura,HSP)也称为免疫球蛋白A血管炎(immunoglobulin A vasculitis,Ig AV),是常见的儿童自身免疫性疾病之一,以全身性系统性血管炎为特征。大约90%的病例发生在2至10岁的儿童中,发病高峰在4至7岁。病变主要累及粘膜、皮肤、胃肠道和关节等部位,若累及到肾脏时称紫癜性肾炎(henoch-schonlein’s purpura nephritis,HSPN),又称Ig A血管炎伴肾炎(Ig AVN)。HSPN多发生在30%-50%的HSP患者初次起病的4-6周内,大多为轻度,有小部分会发展为肾病综合征或肾功能衰竭。其长期预后主要取决于肾脏损伤程度。目前HSPN诊断的金标准仍然是肾组织穿刺活检,但因其为有创检查,费用相对较高,患者依从性差等问题,很难广泛应用。近年来,除了通过传统的实验室检测方法发现新的生物标记物外,蛋白质组学技术也为HSPN发现新型的生物标记物提供了可能,该技术具有高通量、高灵敏度、对生物液体样本需求较少的优点,有望为筛选有前途的紫癜性肾炎生物标志物做出更大的贡献。目的:本研究采用基于串联质谱方法的TMT(tandem mass tags for relative and absolute quantitation)蛋白质定量技术联合检测过敏性紫癜和紫癜性肾炎患儿的血清和尿液差异表达的蛋白质组,以发现HSP患儿肾损害的生物标志物,更加明确该疾病的发病机制,为该病的早期诊断、治疗和预后提供重要线索。研究方法:以2021年6月至2023年5月在中国医科大学附属第一医院儿科就诊并经肾活检证实的HSPN组(N组,n=15)和HSP组(P组,n=25)患儿为研究对象,收集临床资料(包括性别、发病年龄、尿红细胞计数、24小时尿蛋白定量等实验室指标)。采集所有患儿治疗前的血清和24小时尿上清液,每组选取2例患儿分别对血清和尿液样本等量混合,以进行TMT蛋白质定量分析。从而明确两组疾病中血清和尿液差异表达的蛋白质。之后分别对血清和尿液差异表达的蛋白质进行基因本体(Gene Ontology,GO)、京都基因和基因组百科全书(Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes,KEGG)、通路富集、通路分类和蛋白质网络互作分析。我们还选取HSPN组13例,HSP组23例患儿对其中的差异蛋白质进行western blot验证分析,以进一步明确其作为诊断生物标志物的重要意义。结果:(1)与HSP组相比,我们发现106个蛋白质在HSPN组血清中差异表达,其中59个表达上调,47个表达下调(p<0.05)。GO和KEGG分析显示,这些差异蛋白参与的主要通路有蛋白结合、蛋白激酶结合、铜离子结合、跨膜信号受体活性、癌症通路、雌激素信号通路、Toll样受体信号通路、Th17细胞分化、白细胞跨内皮细胞迁移、IL-17信号通路、NF-κB信号通路、PI3KAkt信号通路、TGF-β信号通路、补体和凝血级联等。(2)与HSP组相比,我们发现290个蛋白质在HSPN组尿液中差异表达,其中107个表达上调,183个表达下调(p<0.05)。GO和KEGG分析显示,这些差异蛋白参与的主要通路包括受体调节活性、阳离子结合、信号受体结合、金属离子结合、蛋白结合、紧密连接、白细胞跨内皮细胞迁移、蛋白质消化吸收、ECM-受体相互作用、粘着斑、PI3K-Akt信号通路、雌激素信号通路、细胞粘附分子、补体和凝血级联和代谢等。(3)综合上述质谱信息,我们发现血清和尿液共同差异表达的蛋白质有11个,主要包括KRT2、KRT9、KRT1、CP、ALB、OAF、MMP2、IGHM、IGFBP4。共同参与的信号通路有24个,主要有白细胞跨内皮细胞迁移、细胞因子-细胞因子受体相互作用、Gn RH信号通路、松弛素信号通路、AGE-RAGE信号通路、PI3K-Akt信号通路、PPAR信号通路、补体和凝血级联等。(4)我们在血清和尿液中共同差异表达的蛋白质中选取MMP2进行western blot初步验证,结果显示,与HSP组相比,血清MMP2表达水平在HSPN组显著上调,尿液MMP2表达水平在HSPN组显著下调,差异均具有统计学意义(p<0.05),其结果与质谱分析结果一致。结论:本文阐明了HSPN患儿血清和尿液差异表达的蛋白质及其涉及的信号通路,发现了血清和尿液中共同差异表达的蛋白质及共同的生物路径,并且验证了其中的蛋白质MMP2,证明了本次质谱分析的准确性。本研究为儿童HSPN的发病机制、早期诊断、预后评估、新的生物标志物筛选及发现新的治疗靶点提供了见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27652/d.cnki.gzyku.2023.001483
{DOI}: 10.27652/d.cnki.gzyku.2023.001483
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 早期IgA肾病的多组学研究及诊断标志物的识别
{Author}: 章娣
{Tertiary Author}: 金娟
{Publisher}: 浙江省医学科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: IgAN;转录组学;蛋白组学;代谢组学;生物标志物
{Abstract}: IgAN(Immunoglobulin A nephropathy,IgAN)是最常见的原发性肾小球疾病,也是导致终末期肾病的主要原因之一。如果不进行有效的治疗干预,约30%-40%的病人可能在20年内发展为尿毒症期。目前,IgAN的发病机制尚不明确。肾组织穿刺活检是其诊断的金标准,但肾活检为有创性检查,除了具有潜在的出血、感染等风险外,早期肾病患者并不具有肾穿刺活检的指征,因此该方法并不适用于IgAN患者的早期诊断。寻找早期诊断标志物并探究IgAN的发病机制对于IgAN的诊断和治疗具有十分重要的意义。多组学联合分析已经成为研究疾病的重要手段之一。运用组学技术对疾病进行探索已取得了一定的成果,基因组学、转录组学、蛋白组学和代谢组学是系统生物学研究的重要技术手段,其主要通过高通量的测序技术、高分辨率的质谱技术对各类样本进行分析,从而得到多维度的生物学数据,然后通过生物信息学的方法对数据进行深度挖掘,寻找与疾病诊断、进展及预后相关的潜在标志物,并对致病机制进行阐述。本文融合转录组学、蛋白组学及代谢组学分析对早期IgAN患者的血液样本进行分析,主要研究内容及结果如下:(1)IgAN患者外周血单个核细胞(Peripheral Blood Mononuclear Cell,PBMC)转录组分析通过RNA测序对29例早期IgAN患者和15例健康对照的PBMC进行基因表达分析,探究早期IgAN的发病原因,筛选与早期IgAN相关的hub基因。结果共得到13392个基因,其中46个基因在IgAN组和健康组中存在差异。差异表达基因主要富集于白细胞游走、炎症反应的调节、白细胞趋化反应、细胞因子-细胞因子受体相互作用、IL-17信号通路等生物学过程,与IgAN的发病机制密切相关。并通过蛋白互作网络和加权基因共表达网络分析筛选出6个hub基因,即ARPC5、MPO、MMP9、IL1RN、S100A9、FPR1。(2)IgAN患者血浆蛋白组学和代谢组学研究本研究基于超高分辨率液相色谱-质谱联用技术,采用非数据依赖采集的非标记定量蛋白组学联合非靶向代谢物组,对早期IgAN的诊断标志物进行筛选及发病机制展开研究。结果共鉴定到5267个蛋白质和540个代谢物,其中71个蛋白质和90个代谢物在IgAN和健康对照中存在显著差异。差异蛋白的功能富集结果显示补体系统激活、体液免疫应答反应、免疫调节与早期IgAN的发病密切相关。差异代谢物富集通路分析结果表明多种氨基酸代谢及能量代谢的异常与IgAN相关。(3)IgAN早期诊断模型的构建及验证本研究利用蛋白组学和代谢组学数据,结合最小绝对收缩和选择算子机器学习的算法进行联合标志物的筛选,最终得到三个蛋白,包括c AMP依赖性蛋白激酶II型调节亚基α、白细胞介素6细胞因子家族信号传感器、SOS Ras/Rac鸟嘌呤核苷酸交换因子1和一个代谢物棕榈油酸作为潜在的组合标志物,建立诊断模型。受试者工作曲线结果显示组合标志物的诊断模型准确度优于单一标志物。此外,通过酶联免疫吸附测定的方法,利用独立队列样本对该组合标志物进行了验证,结果表明组合标志物具有良好的诊断效能,可以作为IgAN潜在的早期诊断标志物。本文主要对早期IgAN的PBMC进行转录组学测序,寻找差异表达基因进行功能注释,并筛选了与早期IgAN相关的hub基因,同时通过整合IgAN的血浆蛋白质组学和代谢组学研究,运用生物信息学的方法筛出蛋白质和代谢物的组合标志物,为IgAN的临床研究提供新的认识,并提供了潜在的新型分子诊断。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27826/d.cnki.gzjyk.2023.000006
{DOI}: 10.27826/d.cnki.gzjyk.2023.000006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 血浆病毒组和宏基因组宿主核酸降低策略的探索研究
{Author}: 刘安庆
{Tertiary Author}: 何苗
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宿主核酸降低策略;宏基因组二代测序;血液宏基因组学;病毒;细菌
{Abstract}: 研究目的:本研究旨在比较不同的降低宿主核酸的方法对血浆病毒组和宏基因组的效果,并形成一套完整的降低策略,从而提高宏基因组二代测序(Metagenomics Next-generation Sequencing,mNGS)的测序效率,增加可检出病原体的种类和数量,为血浆病原体筛查策略的制定提供理论依据。研究方法:(1)血浆病毒组宿主核酸降低策略:将不存在于正常人血浆中的伪狂犬病病毒(Pseudorabiesvirus,PRV)、猪细小病毒(Porcineparvovirus,PPV)和脑心肌炎病毒(Encephalomyocarditis virus,EMCV)作为指示病毒定量投入因谷丙转氨酶(Alanineaminotransferase,ALT)偏高而报废的无偿献血者血浆中制成预制血浆样本,同时选择人类线粒体DNA(Mitochondrial DNA,mtDNA)反映预制血浆样本人源性核酸变化。随后分别使用DNA建库、RNA建库和合并建库3种建库流程,4℃ 100g30min、4℃5000g 10min、4℃5000g 15min、4℃4000g 45min、4℃ 17000g 3min 5种离心条件,0.22μm和0.45μm 2种滤器,脱氧核糖核酸酶Ⅰ(DeoxyribonucleaseⅠ,DNase Ⅰ)、核糖核酸酶 A(Ribonuclease Afrom bovine pancreas,RNase A)、全能核酸酶(Benzonasenuclease,Benzonase)、溶菌酶 4 种酶和 1%、5%、10%、20%4种体积氯仿处理预制血浆样本,以mtDNA和指示病毒组实时荧光定量PCR(Quantitative Real-time PCR,qPCR)Ct值、二代测序人类和微生物序列占比及物种丰度的变化来评估其降低宿主核酸的性能。最后将效果较为理想的宿主核酸降低方法组建成策略处理预制血浆样本,同样进行核酸提取、qPCR定量和文库构建,比较其效果。(2)血浆宏基因组宿主核酸降低策略:选择大肠埃希菌(Escherichiacoli)、金黄色葡萄球菌(Staphylococcus aureus)和表皮葡萄球菌(Staphylococcus epidermidis)作为指示细菌定量投入人类血浆中作为实验样本,同样选择mtDNA指示人源性核酸变化。分别用皂苷法、优化的皂苷法、简单离心、离心洗涤和核酸酶5种方法对实验样本进行处理,通过mtDNA和指示细菌组的qPCR Ct值、二代测序人类和微生物序列占比及物种丰度的变化来评估其降低宿主核酸效果。最后选择优化的皂苷法作为宏基因组宿主核酸降低策略,处理经血浆连续梯度稀释10倍后形成的6个浓度梯度的实验样本,检验该策略的性能。结果:(1)血浆病毒组宿主核酸降低策略:DNA建库、RNA建库和合并建库流程分别适用于dsDNA病毒、RNA病毒和整体病毒组组成和性质研究;5种离心条件均能降低人源性背景核酸,其中4℃,5000g,10min离心处理对PRV和PPV两种指示病毒整体丰度的提升效果最为理想,4℃,100g,30min更适用于提高与PRV性质相似病毒含量;0.45μm滤器、DNase Ⅰ和Benzonase及低浓度氯仿均能有效地降低宿主核酸从而实现血浆病毒的丰度提升。最后将4℃,5000g,10min离心、0.45μm滤器过滤、1%体积氯仿和两种核酸酶(DNaseⅠ和Benzonase)分别组建成5种宿主核酸耗竭策略处理预制血浆样本,这5种策略均降低人源性核酸浓度和序列占比的同时降低了微生物、指示病毒的序列占比和相对丰度,增加了 unknown序列数且与空白对照具有相似微生物组成。(2)血浆宏基因组宿主核酸降低策略:两种皂苷法均降低了人类核酸浓度和序列占比并提升了微生物序列占比,使S.aureus和S.epidermidis浓度降低但提升了两者的丰度,降低了E.coli的丰度;简单离心和离心洗涤处理对宿主和指示细菌的作用均无统计学差异;核酸酶联合处理降低了人类序列占比、微生物序列占比及S.aureus和S.epidermidis的浓度和相对丰度,但是大幅度提升了E.coli的相对丰度。优化的皂苷法处理6个梯度后三种细菌浓度与处理前浓度具有良好线性,相关系数(R2)均在0.99以上,重复性较好;梯度1至梯度3的人类序列占比被降低并且提高了微生物序列占比,3个浓度梯度的三种细菌均被相对富集。结论:不同的宿主核酸降低方法应用于血浆病毒组和宏基因组研究其作用效果具有差异,需要不断优化验证。本研究中5种病毒组宿主核酸降低策略虽能实现降低宿主核酸的目的,但病毒也被降低故需进一步优化。建立的优化皂苷法可以作为较为理想的策略应用于宏基因组研究中。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000762
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000762
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 医院污水中耐碳青霉烯类肺炎克雷伯菌耐药性、毒力特征研究
{Author}: 刘铭威
{Tertiary Author}: 张文慧
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 碳青霉烯耐药;肺炎克雷伯菌;抗生素耐药基因;毒力基因;基因组学分析
{Abstract}: 耐碳青霉烯的肺炎克雷伯菌（Carbapenem-resistant Klebsiella pneumoniae,CRKP）感染已成为全球医院的一个严重问题,医院是多重耐药菌的重要来源,为研究医院污水源CRKP的耐药现状,本研究分析了CRKP的耐药机制和毒力特点及潜在的基因水平传播机制。本研究对中国吉林省长春市的一家三级医院排出的污水进行了监测,通过亚胺培南（Imipenem,IMP）抗性（4μg/m L）、万古霉素（2μg/m L）麦康凯琼脂培养基培养、PCR和BD Phoenix TM-100系统全自动微生物鉴定/药敏系统分离、鉴定碳青霉烯耐药分离株,发现CRKP是医院污水中耐碳青霉烯的主要菌种;通过全自动微生物鉴定/药敏系统、微量肉汤稀释法对其药物敏感性以及含氯消毒剂抗性进行检测,同时对CRKP分离株生物被膜形成能力进行测定。根据药物敏感性检测结果,使用PCR等方法进一步检测碳青霉烯耐药基因、β-内酰胺酶耐药基因、质粒介导喹诺酮耐药基因（Plasmid Mediated Quinolone Resistance,PMQR）、16S r DNA甲基化转移酶、四环素类、磺胺类等抗生素耐药基因、整合酶基因以及毒力基因;通过PBRT质粒分型试剂盒对CRKP分离株进行复制子分型;通过接合转移实验确定碳青霉烯耐药基因扩散、传播水平及机制。随后对所分离的CRKP分离株进行细菌框架图测序,将测序结果进行生物信息学分析,深入解析CRKP分离株的耐药基因、毒力基因、质粒型和多位点序列分型（Multi-locus Sequence Typing,MLST）分型,综合分析菌株的耐药性、致病性及二者之间的分子流行病学关联。实验结果如下:从2021年3-9月分4次采集的医院的污水样本中共分离出93株CRKP,占所有碳青霉烯耐药分离株的76.86%（93/121）。93株CRKP对亚胺培南和美罗培南的耐药率分别为100%和98.92%。对头孢唑啉、头孢噻肟、头孢他啶、头孢吡肟、阿曲南、哌拉西林-他唑巴坦的耐药率分别为100%、81.72%、63.44%、98.92%、98.92%和98.92%。所有的分离株都对氨苄西林、哌拉西林、阿莫西林-克拉维酸钠和氨苄西林-舒巴坦有耐药性。对三甲嘧啶-磺胺甲噁唑、氯霉素、环丙沙星、左氧氟沙星、莫西沙星和四环素的耐药率分别为77.42%、30.11%、22.58%、17.20%、21.51%和25.81%。所有的分离株都对粘菌素敏感。68.8%的CRKP能够形成生物被膜,所有的分离株都对含氯消毒剂具有一定的抗性。对93株CRKP进行耐药基因和毒力基因检测。耐药基因检测结果显示bla KPC、bla NDM、bla IMP、基因的检出率为91.4%（85/93）、9.68%（9/93）、4.3%（4/93）,bla CTX–M、bla SHV、bla TEM基因的检出率为34.4%（32/93）、32.26%（30/93）、56.99%（53/93）,aac（6′）-Ib-cr、qnr A、qnr B、qnr S基因的检出率为12.9%（12/93）、3.22%（3/93）,36.56%（34/93）,25.8%（25/93）,tet（A）、tet（B）基因的检出率为25.8%（24/93）、3.23%（3/93）、sul1、sul2基因的检出率为60.22%（56/93）、39.78%（37/93）,cml A、flo R基因的检出率为9.68%（9/93）、3.22%（3/93）,rmt B、aac（3）-II、aac（6′）-Ib耐药基因的检出率为13.98%（13/93）,35.48%（33/93）,18.28%（17/93）,blaVIM、bla OXA–48、qnr C、qnr D、tet（C）、tet（D）、tet（X）、sul3、arm A未扩增出阳性结果。毒力基因检测结果:rmp A基因的检出率为6.45%（6/93）,rmp A2基因的检出率为12.9%（12/93）。同时携带iuc A和iro B基因的分离株有10株（10.75%）,其中有6株分离株同时携带4个毒力基因,占分离株的6.45%（4/93）。在所有分离株中只检出了Int I1基因,检出率为61%（71/93）。复制子检测的结果显示有12种复制子类型。最常见的复制子是Inc FIB,有58株（62.4%）分离株携带,其次是In FII和Inc R,分别有50株（53.8%）和34株（36.6%）分离株携带。在7.53%（7/93）的分离株中未检到复制子。在这些分离株当中,最常见的复制子组合类型是Inc FII和Inc R,占12.9%（12/93）,其次是Inc FIB和Inc FIA的组合,占10.8%（10/93）。接合转移实验的结果显示4种碳青霉烯耐药基因组合的CRKP分离株中,耐药基因都能够通过水平传递递送到受体菌中,接合转移频率都在10-4数量级。通过基因组学分析,对筛选的93株肺炎克雷伯菌的耐药基因和毒力基因的PCR扩增结果进行补充,菌株携带多种氨基糖苷类、β-内酰胺类、喹诺酮类、氯霉素类、磷霉素和利福霉素的耐药基因,消毒剂抗性基因,对这些基因进行了详细的分型研究。对于毒力因子相关基因也进行了详细的分型研究,并对相关基因产物进行了阐述。对多位点序列分型结果表明MLST分型多达21种,优势型为ST11（12.9%）和ST195（12.9%）。本研究对从2021年3–9月采集的4批医院的污水样本中分离的93株CRKP分离株的研究结果表明,医院污水中的细菌包含了多种耐药基因和毒力基因,并具备水平传播的潜力。耐药菌株可形成生物被膜,可能在排水系统中定植,同时有对含氯消毒剂的抗性,可以抵抗医院废水中的消毒剂,当医院废水处理不当时可能导致耐药细菌及耐药基因的传播,对公共卫生安全构成极大的威胁,因此这些细菌在排入市政污水系统之前必须被消除。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2023.000100
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2023.000100
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 黄鳍棘鲷和平鲷遗传特征及适应性进化研究
{Author}: 蔡紫紫
{Tertiary Author}: 林龙山;李渊
{Publisher}: 自然资源部第三海洋研究所
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 黄鳍棘鲷;线粒体控制区;遗传多样性;遗传结构;种群历史动态;全基因组重测序;平鲷;适应性进化
{Abstract}: 黄鳍棘鲷(Acanthopagrus latus)、平鲷(Rhabdosargus sar ba)均隶属于辐鳍鱼纲(Actinopterygii)、鲈形目(Perciformes)、鲷科(Sparidae),其中黄鳍棘鲷属于棘鲷属(Acanthopagrus),平鲷属于平鲷属(Rhabdosargus)。黄鳍棘鲷和平鲷均是生活在热带、亚热带近岸海域中的鱼类,一般不做远距离洄游,主要分布于中国的东海、南海、日本南部海域、菲律宾海域、印度海域。由于自然环境和人为因素的影响,黄鳍棘鲷和平鲷资源出现不同程度的衰退现象。有关二者基因组学的研究较少。随着测序技术的不断改进,将群体遗传学与基因组学结合的群体基因组学也随之产生,其可得到物种群体的遗传特征并揭示环境适应性机制。本研究扩增了黄鳍棘鲷线粒体控制区(Control region)序列,分析了黄鳍棘鲷不同地理群体的多样性和遗传差异;利用全基因组重测序技术,以NCBI上已有的黄鳍棘鲷全基因组为参考,构建黄鳍棘鲷群体基因组变异数据库,基于检测到的SNP变异信息对黄鳍棘鲷的进化关系、群体结构和历史动态进行了分析,并筛选出与黄鳍棘鲷环境压力相关的候选基因,揭示黄鳍棘鲷的环境适应性进化机制。分析黄鳍棘鲷群体遗传变异、遗传结构和历史动态,揭示黄鳍棘鲷的遗传特征及其适应性进化的分子机制,为黄鳍棘鲷的种质资源保护提供理论依据。基于全基因组重测序技术研究浯屿黄鳍棘鲷和平鲷的遗传特征及适应性进化,对浯屿黄鳍棘鲷和平鲷的遗传变异信息进行检测,建立黄鳍棘鲷和平鲷基因组变异数据库,利用基因组学数据研究两种鲷科鱼类的遗传多样性,探讨两种鲷科鱼类适应性进化的机制。主要研究内容和结果如下:1、基于线粒体控制区的黄鳍棘鲷群体遗传特征分析采用线粒体控制区(CR)序列对在2022年9-10月采集于中国沿海(厦门、泉州、浯屿、东山、湛江、北海)共计6个地理群体、109尾野生黄鳍棘鲷进行分子系统地理学研究,结果显示所有黄鳍棘鲷群体呈现高的遗传多样性现状,这主要与其繁殖习性和生长速度有关,能保证其有大量的补充群体。此外,中性检验和核苷酸错配分布分析结果均表明黄鳍棘鲷群体间显著偏离中性,说明黄鳍棘鲷群体经历群体扩张事件。这一结果可能是更新世冰期或增殖放流影响了黄鳍棘鲷现代谱系地理格局的形成。2、基于全基因组重测序的黄鳍棘鲷群体遗传特征及适应性进化研究利用高通量测序技术对6个地理群体(每个群体10尾)黄鳍棘鲷进行全基因组重测序研究,通过生物信息学分析,解析不同捕捞压力下黄鳍棘鲷群体遗传结构及适应性演化的分子机制并鉴定出相关基因。结果表明:60个样品重测序共产生约522.97 Gb,每个样品平均数据量为8.72 Gb,平均测序深度为12.59 X。通过测序数据比对和遗传变异检测,共获得19,488,059个单核苷酸多态性(SNP)变异位点,主要包括内含子(Intronic)、基因间区(Intergenic)、5'端非翻译区(5'UTR)、3'端非翻译区(3'UTR)、同义突变(Synonymous)和非同义突变(Nonsynonymous)。黄鳍棘鲷群体的遗传多样性差异并不明显,黄鳍棘鲷不同地理群体之间没有明显遗传分化,且群体内的分化水平大于群体间的分化水平。以厦门黄鳍棘鲷为参考群体,发现北海、东山、泉州、浯屿和湛江黄鳍棘鲷中受选择的基因NFIC、RAC2、NLR、AHI1、TATDN1、CCDC125、SCCPDH、LRRC40、BLVRA、PCDH、ARHGEF11、JPH1等在捕捞压力大的海区中黄鳍棘鲷可能形成与生长发育、摄食、免疫及运动相关的适应性进化。具体表现为在黄鳍棘鲷的牙齿和骨发育、鳞片的形成、免疫、眼睛发育、信号转导的调控、细胞生长和运动等方面,为适应较大的捕捞压力环境而产生适应性进化。3、基于全基因组重测序的两种鲷科鱼类群体遗传特征及适应性进化研究利用高通量测序技术对浯屿海域的10尾黄鳍棘鲷和10尾平鲷进行全基因组重测序研究,通过生物信息学分析,解析平鲷和黄鳍棘鲷群体遗传结构及适应性演化的分子机制并鉴定出相关基因。结果表明:10个黄鳍棘鲷样品重测序共测得约88.13 Gb,每个样品平均数据量为8.81 Gb,平均测序深度为12.72 X。10个平鲷样品重测序共测得约85.55 Gb,每个样品平均数据量为8.56 Gb,平均测序深度为12.36 X。通过与参考基因组比对,本研究发现共有42,441,316个SNP变异位点。基于高质量的SNP对浯屿黄鳍棘鲷和平鲷进行了主成分分析和遗传多样性分析,结果显示黄鳍棘鲷的核苷酸多态性高于平鲷的核苷酸多态性。研究筛选出浯屿的黄鳍棘鲷和平鲷中受选择基因,在同一栖息环境下基于全基因组重测序的黄鳍棘鲷和平鲷适应性进化研究发现:平鲷可能形成了与免疫、摄食、生长发育及运动相关的适应性进化;黄鳍棘鲷可能形成了与免疫、神经系统、生长发育、代谢相关的适应性进化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27057/d.cnki.ggjhy.2023.000016
{DOI}: 10.27057/d.cnki.ggjhy.2023.000016
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鼠李糖乳杆菌CLK101的基因组特征及饲喂其对南丹瑶鸡的影响
{Author}: 汪洋
{Tertiary Author}: 林连兵
{Publisher}: 昆明理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 鼠李糖乳杆菌;基因组分析;南丹瑶鸡;生长性能;肠道菌群多样性
{Abstract}: 抗生素滥用导致自然界耐药性致病菌日益增多,随着时间的推移加剧了人类与动物感染疾病死亡的风险。因此,挖掘安全、天然和经济的抗生素替代品迫在眉睫。目前,多项研究表明益生菌可以作为抗生素的替代品广泛应用于农业养殖领域。益生菌能够帮助家禽提高生长性能以及饲料的利用率,通过定殖在家禽肠道内还能有效改善和维持家禽肠道菌群的生态平衡,是对家禽极为有益的一类活性微生物。其中,鼠李糖乳杆菌作为可以耐受机体消化道酸性环境的一类益生菌,可以实现在宿主肠道环境中的定殖,且能起到调节机体肠道菌群、提高免疫力等作用,基于以上的优越特性而广受研究人员关注。该菌在宿主体内分泌相关代谢产物能够抑制致病菌的增殖,促进有益菌的繁殖,其发挥的益生作用不容小觑。本实验以鼠李糖乳杆菌CLK101菌株为研究对象,对其进行基因组分析与注释,初步了解该菌株益生性能的遗传基础;并从南丹瑶鸡体内开展研究,探讨鼠李糖乳杆菌对瑶鸡的生产性能、脏器的相关指数、血清免疫的指标,还有肠道多样性等方面的影响,探究鼠李糖乳杆菌在瑶鸡饲喂过程中造成的影响,可为健康养殖南丹瑶鸡提供研究基础。主要研究内容如下:(1)基于Nanopore三代测序技术平台和二代测序技术平台对鼠李糖乳杆菌CLK 101进行全基因组测序,得到了一条大小为2,937,234 bp、GC含量为46.71%、共编码2851个基因的完整环状染色体,共预测到61个t RNA和15个r RNA。通过对其基因功能的注释和分析表明,与碳水化合物的运输和代谢有关的编码基因数量最多;同时还包含了粘附蛋白、免疫调节等相关的益生基因。研究结果显示鼠李糖乳杆菌CLK101含有与遗传及代谢相关的基因,及菌株特异性的基因。进一步证明了鼠李糖乳杆菌CLK101是一株拥有潜在益生特性,并具有良好安全性的益生菌。(2)鼠李糖乳杆菌CLK 101在体内的益生特性评估,以1日龄南丹瑶鸡为研究对象,进行体内实验评估。饲喂21天后,两组饲喂鼠李糖乳杆菌(1×10～6cfu/g、1×10～7cfu/g)的南丹瑶鸡体重显著高于金霉素组和空白对照组(P<0.05),饲喂鼠李糖乳杆菌对瑶鸡消化酶活性均有一定程度的影响,说明鼠李糖乳杆菌可以帮助南丹瑶鸡更好的吸收和消化饲料,改善生长性能;饲喂低剂量鼠李糖乳杆菌的绒毛长度/隐窝深度的比值高于空白对照组,表明鼠李糖乳杆菌对瑶鸡肠道发育和生长具有促进作用;饲喂鼠李糖乳杆菌还可以提高南丹瑶鸡的机体免疫力和肠道黏膜屏障保护功能,对南丹瑶鸡的免疫及抗炎反应起着重要的作用。(3)采用16S rDNA测序的方法对对照组,抗生素组及两组饲喂不同浓度鼠李糖乳杆菌CLK 101的南丹瑶鸡盲肠的菌群进行测序。门分类水平上,优势菌均为厚壁菌门、疣微菌门、变形菌门、拟杆菌门和放线菌门;属分类水平上,低浓度鼠李糖乳杆菌显著上升了欧鲁森氏菌属这种可以利用糖类的益生菌的相对丰度,而高浓度鼠李糖乳杆菌则显著提升了艾克曼菌属这类可以分解多糖的益生菌相对丰度;因此饲喂不同浓度的鼠李糖乳杆菌能显著提升南丹瑶鸡肠道对糖类物质的代谢能力,调节瑶鸡肠道微生物菌群平衡。综上所述,本课题利用基因组学技术对鼠李糖乳杆菌CLK101的基因组进行注释分析,随后再结合动物养殖实验评估其体内的益生特性及安全性。结果表明该菌作为抗生素的替代品可以提高南丹瑶鸡的生长性能,提升免疫水平。最后本研究证实了该菌的益生功效,说明鼠李糖乳杆菌CLK101在农业养殖中具有良好的应用前景,也为健康养殖瑶鸡提供了良好的理论价值和实践指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.002182
{DOI}: 10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.002182
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 五种不同乳杆菌基因组及益生效果的比较研究
{Author}: 杨瑞思
{Tertiary Author}: 林连兵
{Publisher}: 昆明理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳杆菌;基因组分析;益生潜力;抗氧化酶活性;肠道菌群
{Abstract}: 乳杆菌是自然界中普遍存在的有益微生物,它们能够给动物和人类带来诸多健康效益,通常是被认为畜牧业中抗生素的替代品。然而,不同菌株的益生能力在基因水平和生理水平都具有菌株特异性,其特定的益生能力需要对其进行综合评价。本研究通过生理水平和分子遗传水平,比较分析唾液乳杆菌(Lactobacillus salivarius 05)、嘉义乳杆菌(Lactobacillus chiayiensis AACE 3)、副干酪乳杆菌(Lactobacillus paracasei XLK 401)、干酪乳杆菌(Lactobacillus casei AACE 4)、Lactobacillus pabuli AACE 5不同种乳杆菌的益生性潜力,进一步以南丹瑶鸡为试验对象,基于生长水平、抗氧化系统、免疫水平及肠道菌群等方面,评价5株不同乳杆菌对其饲喂的益生效果,以探究5株不同种乳杆菌之间的益生性能在表型特征与分子遗传水平的共性和个性。主要研究结果如下:(1)对5株乳杆菌进行体外益生性能分析发现,5株乳杆菌都具有较好的抑菌能力,对人工模拟胃肠液、胆盐具有较好的耐受性。5株乳杆菌的自聚性和疏水性能力有所差异,但都具有一定的自聚性和疏水性能力,其中,L.pabuli AACE 5和L.salivarius 05的自聚率最好,分别为74.16%和71.16%;L.salivarius05和L.chiayiensis AACE 3疏水性能力最好,分别为55.88%和31.29%。同时,在耐药基因和毒力基因PCR扩增检测实验中,仅L.salivarius 05和L.chiayiensis AACE 3检测出耐四环素基因阳性条带,其余乳杆菌基因组PCR中均未检测到与耐药和毒力相关基因。药敏实验中,仅L.chiayiensis AACE 3对四环素类抗生素敏感。此外,5株乳杆菌都无溶血活性。(2)对5株乳杆菌进行全基因组测序分析,通过基于核心基因构建系统发育树、共线性和核苷酸平均一致性(ANI)分析了5株乳杆菌的遗传进化关系,同时,对5株乳杆菌的基因组序列进行益生基因注释发现,它们都具有与耐酸、耐热、抗氧化应激、粘附能力、自凝集能力相关的益生基因。除此之外,通过anti SMASH、BAGEL4数据库预测发现L.salivarius 05、L.chiayiensis AACE 3、L.paracasei XLK 401和L.casei AACE 4都具有编码细菌素的基因簇。此外,通过抗性基因数据库(ARDB)数据库注释发现,L.salivarius 05基因组序列中具有万古霉素、四环素相关的抗性基因;L.chiayiensis AACE 3和L.paracasei XLK 401的基因组序列中仅发现一个与四环素类相关的抗性基因。(3)在对南丹瑶鸡体内饲喂实验中,在基础日粮中添加5株乳杆菌饲喂南丹瑶鸡后,与空白组比,均能提高南丹瑶鸡的重量,其中添加L.paracasei XLK 401和L.salivarius 05时对其重量增加效果最为显著(P<0.05)。在抗氧化水平方面来看,饲喂5株乳杆菌对其肝脏中超氧化物歧化酶(SOD)和谷胱甘肽过氧化物酶(GSH-PX)酶活水平均具有提升作用,其中,L.paracasei XLK 401和L.chiayiensis AACE 3对其SOD酶活水平提升效果最佳(P<0.05);L.salivarius 05和L.paracasei XLK 401对其GSH-PX酶活水平提升效果最好(P<0.05)。同时,5株乳杆菌都能显著降低南丹瑶鸡的丙二醛(MDA)水平(P<0.05)。此外,5株乳杆菌不会对南丹瑶鸡的血清免疫球蛋白(IgG)、细胞炎症因子(IL-6、IL-10、TNF-α和IL-1β)等免疫反应造成刺激。(4)在基础日粮中添加5株乳杆菌饲喂南丹瑶鸡后,对其肠道多样性产生了一定的影响。在门水平的优势菌群中,厚壁菌门与拟杆菌门的比值与脂肪沉积息息相关,在L.salivarius 05、L.chiayiensis AACE 3和L.casei AACE 4组中厚壁菌门的相对丰度升高,拟杆菌门的丰度均发生了下降;L.paracasei XLK 401和L.pabuli AACE 5组中厚壁菌门的相对丰度降低,拟杆菌门的相对丰度上升。同时,在属水平中,金霉素组、L.chiayiensis AACE 3、L.paracasei XLK 401、L.casei AACE 4和L.pabuli AACE 5组中的乳杆菌属的相对丰度发生了上升;与对照组和金霉素组相比,L.salivarius 05、L.chiayiensis AACE 3、L.paracasei XLK 401和L.casei AACE 4组的艾克曼菌属相对丰度发生了上升,这一趋势与多数替代抗生素产品饲喂家禽后肠道菌群变化趋势一致,有利于调节南丹瑶鸡肠道菌群结构,在促进南丹瑶鸡肠道健康方面发挥积极作用。综上所述,首先,对5株乳杆菌基于基因水平和生理水平结合分析,再通过南丹瑶鸡体内饲喂试验,进一步证实了,5株不同乳杆菌在动物体内均表现出一定程度的益生效果,为乳杆菌应用于畜禽养殖行业提供了重要的参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.000644
{DOI}: 10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.000644
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 干旱胁迫下高粱根和叶的表观基因组学分析
{Author}: 何欢
{Tertiary Author}: 周超
{Publisher}: 三峡大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高粱;干旱;表观调控;组蛋白修饰;生物信息学分析
{Abstract}: 高粱(Sorghum bicolor L.Moench)是禾本科一年生草本植物,一种短日照的C4植物,是除水稻、玉米、小麦和大麦以外的第五大粮食作物,具有抗旱、耐贫瘠和耐盐碱的能力。干旱是造成世界范围内粮食生产损失的重要原因,因而培育抗旱品种具有重要的现实意义。越来越多的研究表明,表观遗传调控机制在植物的发育和胁迫响应过程中扮演着重要的角色,但高粱在干旱条件下根和叶中的表观调控机制还有待研究。本课题主要以高粱为研究对象,利用RNA-seq、Ch IP-seq和MNase-seq联合分析,对干旱胁迫下高粱的根和叶进行研究,主要结论如下:1、通过对转录组数据分析,高粱在干旱胁迫下根中得到8256个DEGs,叶中得到4214个DEGs,将得到的DEGs进行GO功能分析,发现根和叶的差异基因都显著富集到热胁迫反应、细胞壁、质膜、外部封装结构、跨膜转运蛋白活性等GO功能。将得到的DEGs进行KEGG富集分析,发现根的差异基因中富集到与植物抗旱相关的通路是谷胱甘肽代谢通路和类固醇激素生物合成,叶的差异基因中富集到的与植物抗旱相关的通路是植物激素信号转导通路和MARK植物信号通路。2、干旱胁迫使高粱根和叶全基因组上的组蛋白乙酰化修饰水平显著降低,而组蛋白乙酰化的功能是激活转录,又因为干旱胁迫导致根中的组蛋白甲基化和组蛋白变体的水平显著升高,而组蛋白甲基化和组蛋白变体的功能是抑制转录,因此干旱胁迫会抑制高粱的基因表达。3、通过对高粱在干旱胁迫下TSS区域的核小体信号进行分析,发现在TSS区域,干旱胁迫下根和叶中的核小体信号与正常状态下相比更强,而将参与核小体信号改变的基因与差异基因联合分析,发现多数参与核小体信号增强的基因表达受到抑制。4、差异基因上的组蛋白修饰结果显示,根中和H3K9ac、H3K27ac、H3K4me2和H2A.Z的修饰水平上升,叶中H3K9ac和H3K27ac的修饰水平下降,其余的无明显变化。说明在差异基因中,根中的组蛋白修饰既存在促进表达又存在抑制表达;叶中主要是抑制基因表达。5、高粱SbHMT、SbHDM、SbHAT和SbHDAC基因家族成员在干旱下的表达模式表明,4个家族均有基因参与干旱胁迫诱导,其中SbHMT家族中Sb SDG12、Sb SDG28、Sb SDG53和Sb SDG54在干旱胁迫下的叶中表达量降低,Sb PRMT2、Sb PRMT3、Sb PRMT4、Sb SDG6、Sb SDG7、Sb SDG9、Sb SDG17、Sb SDG33和Sb SDG38在干旱胁迫下的根中表达量降低,Sb SDG4、Sb SDG21、Sb SDG39和Sb SDG40在干旱胁迫下的根中表达量升高,Sb SDG7、Sb SDG17、Sb SDG12、Sb SDG28、Sb SDG53和Sb SDG54在叶中的表达量比根中高,Sb SDG6、Sb SDG21和Sb SDG55在根中的表达量比叶中高;高粱SbHDM家族中SbHDMA2、SbHDMA4、Sb JMJ1、Sb JMJ2、Sb JMJ3、Sb JMJ4、Sb JMJ5、Sb JMJ7、Sb JMJ8、Sb JMJ12、Sb JMJ13、Sb JMJ14和Sb JMJ22均受到干旱胁迫的诱导表达;高粱SbHAT家族中SbHAC1和SbHAG4均受到干旱胁迫的诱导表达,SbHAG4在干旱胁迫下的叶中表达量升高,SbHAC1和SbHAG4在干旱胁迫下的根中表达量降低;高粱SbHDAC家族中的SbHDA5、SbHDA11、Sb SRT2和SbHDT2均受到干旱胁迫的诱导表达,SbHDA5和Sb SRT2在干旱胁迫下的根中表达量升高。综上所述,本研究通过分析得到组蛋白修饰在高粱干旱胁迫下的调控方式,并且在组蛋白甲基化和组蛋白乙酰化相关基因家族中,筛选到与干旱胁迫相关基因,为组蛋白修饰在高粱抗旱过程中的功能研究提供重要抗逆基因资源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27270/d.cnki.gsxau.2023.000074
{DOI}: 10.27270/d.cnki.gsxau.2023.000074
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 叉虫责科代表属的线粒体基因组和系统发育研究
{Author}: 郭璇
{Tertiary Author}: 王颖
{Publisher}: 河南科技学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 襀翅目;真颚组;叉虫责科;线粒体基因组;系统发育关系
{Abstract}: 叉虫责科(Nemouridae)隶属于襀翅目(Plecoptera)北襀亚目(Arctoperlaria),是襀翅目中最大的科之一。目前叉虫责科的分类地位一直存在争议,属间亲缘关系不清晰。当前主要是传统的形态学分类和少量基因片段的分子系统学的研究,而利用线粒体全基因组分析的研究相对来说较少。线粒体基因组的排列方式与其系统进化和基因功能息息相关。通过分析线粒体基因组的碱基组成、基因顺序和基因组结构的变化来研究线粒体基因组的多样性;利用线粒体基因组序列,通过系统发育重建,可以揭示物种间的进化关系、种群遗传演化,以及功能基因演化的历程。在襀翅目中,利用线粒体基因组的系统进化分析,成功地解决了一些有争议的属和种的分类问题。本研究对叉虫责科8属15种昆虫样本进行高通量测序,获取线粒体基因组序列,通过对其拼接和注释,分析比较其线粒体基因组基本结构、核苷酸组成、密码子使用、蛋白质编码基因、t RNA、r RNA和控制区结构。研究还结合Gen Bank已发表的真颚组28种昆虫线粒体基因组数据和2种外群(始虫责科)线粒体基因组数据,使用13个PCG和2个r RNA数据集进行叉虫责科和真颚组系统发育分析。结果显示叉虫责科昆虫线粒体基因组高度保守没有发现重排现象;t RNA和r RNA的结构也相对保守;叉虫责科蛋白质编码基因起始密码子使用最多的是ATT密码子,其次是ATG密码子,终止密码子偏好使用TAA密码子;基于PCG和PCG12数据集的ML和BI分析结果表明,叉虫责科内两个亚科的单系性仍无法较好地重建,但都支持Soyedina和Zapada的姊妹群关系,以及球尾叉虫责属和中叉虫责属的姊妹群关系,不支持Malenka和倍叉虫责属的姊妹群关系。此外,所有的拓扑结构均重建了真颚组昆虫的系统发育关系为:((((叉虫责科+背虫责科)+卷虫责科)+(黑虫责科+带虫责科)+裸虫责科);均支持叉虫责科和背虫责科的姊妹群关系,以及黑虫责科和带虫责科的姊妹群关系。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27704/d.cnki.ghnkj.2023.000085
{DOI}: 10.27704/d.cnki.ghnkj.2023.000085
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 拮抗细菌的鉴定、发酵条件优化及其对人参根腐病和锈腐病的生防作用
{Author}: 刘芳邑
{Tertiary Author}: 马贵龙
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人参根部病害;生防细菌;鉴定;发酵条件优化
{Abstract}: 为明确拮抗细菌菌株的分类地位及生防作用,本文对前期筛选出的拮抗细菌进行了鉴定、发酵条件优化、发酵液粗提物抑菌作用及离体防效的研究。主要结果如下:经形态观察,革兰氏染色,生理生化测定菌株BL-112和BL-722都为芽孢杆菌属,菌株BX-23为类芽孢杆菌属;利用16S r DNA序列构建发育树,菌株B L-112和BL-722与贝莱斯芽孢杆菌（Bacillus velezensis）(NRRLB-41580)在同一分支,最终鉴定为贝莱斯芽孢杆菌;菌株BX-23与皮尔瑞尔类芽孢杆菌（P aenibacillus peoriae）(NBRC-15541)在同一分支,最终鉴定为皮尔瑞俄类芽孢杆菌。菌株BL-112,BL-722和菌株BX-23的基因组总长分别为3566262 bp,3477555 bp和5209032 bp;GC含量分别为46.4%,46.5%和45.43%。菌株BL-112,BL-722和菌株BX-23的基因注释到6类活性酶。通过单因素试验和响应面法分析得到贝莱斯芽孢杆菌BL-112的最优发酵培养基配方为:玉米粉17.91 g/L、胰蛋白胨9.78 g/L、氯化钾5.55 g/L;贝莱斯芽孢杆菌菌株BL-722的最优发酵培养基配方为:葡萄糖15.46 g/L、胰蛋白胨8.12 g/L、氯化钾5.32 g/L。贝莱斯芽孢杆菌菌株BL-112和BL-722的最佳培养条件均为:发酵时间72 h、温度33℃、摇瓶转速210 rpm,接种量3%。皮尔瑞俄类芽孢杆菌BX-23的最优发酵培养基配方为:麦芽浸粉16.18 g/L、酵母浸膏8.28 g/L、氯化镁4.62 g/L;最佳培养条件为:发酵时间60 h,培养温度31℃,摇床转速210 rpm,接种量为7%。采用了硫酸铵沉淀法和有机溶剂萃取法粗提抑菌物质,其中贝莱斯芽孢杆菌BL-112和BL-722的正丁醇粗提物和皮尔瑞俄类芽孢杆菌BX-23的甲醇粗提物对人参尖镰孢菌和人参粗壮柱孢菌的抑菌效果最好,对人参粗壮柱孢菌的抑菌率分别为85.93%,65.82%和80.00%;对人参尖镰孢菌的抑菌率分别为84.15%,63.06%和77.22%。3个菌株的粗提物浓度在0.3 mg/m L时,对12种常见植物病原菌都存在抑菌作用,这说明了其具有一定的抑菌广谱性。3个菌株粗提物的抑菌活性不受紫外光照时长影响;温度在65℃以下时,抑菌活性保持稳定;p H在5-9之间,抑菌活性未受到显著影响。菌株BL-112,BL-722的正丁醇粗提物和菌株BX-23的甲醇粗提物对人参粗壮柱孢菌的毒力回归方程分别为为:y=6.4066+0.9937x,y=6.4146+0.8245x,y=6.4146+0.8245x;其EC50分别为:0.0320 mg/m L,0.051 mg/m L,0.0192 mg/m L。对人参尖镰孢菌的毒力回归方程分别为:y=6.6193+0.0656x,y=5.9046+0.0429x,y=6.5126+0.9605x;其EC50分别为:0.0244 mg/m L,0.0803 mg/m L,0.0266 mg/m L。当贝莱斯芽孢杆菌BL-112的正丁醇粗提物的浓度达到0.59 mg/m L时,对人参锈腐病和根腐病的病情指数分别为17.78和19.44;当皮尔瑞俄类芽孢杆菌BX-23的甲醇粗提物浓度达到0.62 mg/m L的时候,对人参锈腐病和根腐病的病情指数为17.22和21.11。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2023.000697
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2023.000697
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人参链格孢Alternaria panax JY15菌株全基因组测序、比较基因组学分析及原生质体制备体系的建立
{Author}: 吕汪洋
{Tertiary Author}: 高洁
{Publisher}: 吉林农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人参链格孢;全基因组;比较基因组学;原生质体;qRT-PCR
{Abstract}: 由人参链格孢(Alternaria panax)引起的人参黑斑病是人参生产上的重要病害之一,有关其病原菌种类、病害的发生规律、综合防治措施及病菌抗药性方面报道的资料较多,但是关于其病菌致病机制方面的研究相对较少。基因组测序和比较基因组分析是致病机制研究的基础。因此本研究采用二代测序MGIseq2000平台以及第三代测序仪Oxford Nanopore Prometh ION相结合的测序方式对分离自人参的A.panax JY15菌株进行全基因组测序,利用相关数据库进行了基因结构、基因组结构及基因功能进行预测和注释以及比较基因组学分析,旨在从基因含量、基因功能、次级代谢产物、特有基因和特有基因家族等层面对A.panax JY15进行全面分析,以期为病原菌的致病机制研究奠定基础。本研究取得的主要结果如下:1.通过全基因组测序与生物信息学分析可知A.panax JY15的基因组大小为35,017,728bp,共12个Scaffolds,N50长度为3,578,011bp,N90长度为2,071,204bp,GC含量51.14%。共计预测到11,216个基因,其中,NR、GO、COG、Pfam、KEGG、CAZy、PHI-1、PHI-2、P450、DFVF、信号肽、分泌蛋白分别注释到了11,022、6,038、832、8,528、3,822、1,701、3,832、2,880、1,100、1,900、1,055、2,070和1,015个基因。2.基于A.panax JY15,A.panax BNCC115425,A.tenuissima FERA1166,A.alternata SRC1lr K2f,A.arborescens FERA 675,A.burnsii CBS107.38,A.rosae MPI-PUGE-AT-0040,Alternaria sp.MG1,A.atra CS162与A.gaisen F ERA 650的全基因组数据进行比较基因组学分析,对A.panax JY15的基因组特征和进化地位进行了深度的解析,分析表明A.panax JY15与A.panax BNC C115425(分离自西洋参)全基因组亲缘关系最近,证实本次测序结果是人参链格孢菌的数据。为了探究A.panax JY15与其他链格孢菌全基因组之间的关系,选定亲缘关系较近的A.atra CS162进行比较基因组分析发现:A.panax JY15的基因在t1pks相关的基因簇上表达量最高,包含了106个基因;A.panax JY15有3,171个特有表达基因和2,601基因家族,有1,542个特有致病基因和937个致病基因家族。3.利用实时荧光定量PCR法探究了从A.panax JY15全基因组及比较基因组学分析中初步获取的24个与致病相关的基因在不同时段的表达情况,推测其中22个基因是与产毒相关的致病基因,结合全基因组信息从中挑选出基因g5089和基因g5057,并通过酵母转化的方式成功构建其敲除载体,为后续敲除试验奠定基础。4.本文还建立并优化了A.panax JY15原生质体制备体系,结果表明A.pan ax JY15在150 r/min,25℃的振荡培养箱培养3d获得的菌丝,以崩溃酶、蜗牛酶、细胞溶壁酶的浓度配比分别为1%、0.1%和1%,25℃90 r/m酶解2.5 h,渗透压稳定剂为0.7 M NaCl的条件下,酶解5g/m L的菌丝可以获得2.96±0.08×10～7个/m L原生质体。将原生质体涂布于再生培养基后,得到再生菌株的菌落形态、生长速率、菌丝形态和致病力与野生型无明显差异。在此条件下制备的原生质体的质量较好能够满足遗传转化的要求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27163/d.cnki.gjlnu.2023.000491
{DOI}: 10.27163/d.cnki.gjlnu.2023.000491
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 整合影像组学和基因组学构建肾透明细胞癌分级预测模型
{Author}: 田占雨
{Tertiary Author}: 李霞;李永生
{Publisher}: 海南医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 影像基因组学;机器学习;深度学习;肾透明细胞癌
{Abstract}: 目的:基于深度学习算法构建肾透明细胞癌原发病灶的自动语义分割模型。基于影像基因组学特征构建预测肾透明细胞癌的肿瘤分级的机器学习模型。分析肾透明细胞癌相关基因为个体化精准医疗寻找新的可能。方法:本研究基于开源数据库,下载收集The Cancer Imaging Archive(TCIA)数据库及The Cancer Genome Atlas(TCGA)数据库中肾透明细胞癌数据集(TCGA-KIRC),共197例样本。依据数据集临床信息结合2016年世界卫生组织/国际泌尿病理学会(World Health Organization&International Society of Urological Pathology,WHO/ISUP)分级,将肿瘤区分为低级别组与高级别组,其中包含高级别组88例,低级别组109例。通过Tensor flow及Keras平台分别构建了自动分割肿瘤原发灶的U Net深度学习网络模型。并应用Python(3.8.5)软件中PyRadiomic库从自动分割模型结果中提取影像组学特征。使用Wilcoxon秩和检验分别筛选出在不同肿瘤分期中存在显著差异(P<0.05)的影像特征和表达基因,以及采用Fisher精确检验筛突变基因。针对存在显差异的特征或基因,分别采用最小绝对收缩和选择算子算法(Least absolute shrinkage and selection operator,LASSO)对不同组学特征进行降维;按照8:2的比例随机将样本分为训练集和测试集,随后依据不同组学特征结合机器学习算法拟合预测模型并通过受试者工作特征曲线(receiver operator characteristic curve,ROC)以及曲线下面积(Area Under Curve,AUC)评价模型预测效能。同时,着重分析研究中出现的关键基因,应用R编程软件中cluster Profiler包对肾透明细胞癌样本的关键基因在GO通路上进行功能富集分析。结果:在实验过程中构建的U Net神经网络,分割皮质期的深度学习模型评分为98.46%,分割髓质期的深度学习模型评分为99.03%。依据自动分割结果,提取出影像组学特征107个。经过统计学分析得到在肿瘤不同分级中存在显著差异的影像特征24个、表达基因2125个以及突变基因37个。通过不同组学特征所构建的分类器曲线下面积(AUC)如下:基于影像组学特征所构建的预测模型AUC为71.5%(95%CI:55.1%-87.8%),基于表达基因所构建的预测模型AUC为85.6%(95%CI:73.2%-98%)以及基于突变基因所构建的预测模型AUC为65.2%(95%CI:47.8%-82.5%)。整合影像基因组学特征构建的复合预测模型AUC为92.9%(95%CI:0.841-1.18)。此外,GO功能富集分析显示部分肾透明细胞癌关键基因在多种功能通路中富集,如WNT4与T细胞分化,细胞基质黏附的调节及细胞器融合等功能相关等,并且我们观察到存在显著差异的突变基因中18个基因在高级别组中突变占比较多,19个基因在低级别组中突变占比较多。结论:在研究过程中所构建的深度学习模型有能力准确的分割肾透明细胞癌原发灶。通过机器学习算法构建的复合模型较单一组学模型在预测肾透明细胞癌不同肿瘤分组有更好的效能。本研究结果分析发现WNT4、BAP1以及SETD2等关键基因参与肿瘤的发生和发展,有望作为肾透明细胞癌的潜在生物学标志。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27952/d.cnki.ghnyx.2023.000116
{DOI}: 10.27952/d.cnki.ghnyx.2023.000116
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人类皮肤微生物参考基因目录及高原成年人皮肤微生物景观描绘
{Author}: 刘祎
{Tertiary Author}: 潘炜华
{Publisher}: 中国人民解放军海军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高原;紫外线;皮肤微生物;宏基因组;基因目录
{Abstract}: 高原皮肤病,包括痤疮、慢性光化性皮炎、日光性角化病、皮肤癌等,常见于高海拔、强紫外线辐射地区。这些疾病往往起病隐匿,反复发作,治疗手段有限,疗效欠佳,尤其是黑色素瘤等日光相关性皮肤肿瘤,缺乏有效的早期诊断工具,手术通常是唯一治愈方法,但适用人群有限。鉴于当前临床诊治困境,做好三级预防和早期诊断,开发新型治疗手段,促进现有治疗方案多阶梯多元化转型,亟须解决。皮肤微生物稳态对于维持皮肤健康至关重要,大量研究表明其参与多种慢性炎症性皮肤病的发生发展过程,还有研究发现部分菌种具有抗炎、抗肿瘤活性。深入了解健康人群皮肤菌群特征是全面理解与疾病状态相关微生物群落的前提,更是利用微生物制剂靶向干预高原皮肤病防治的基础。然而,现有研究主要聚焦于疾病队列、欧美人群、低海拔地区居民,而高原地区健康人群皮肤微生物群落的物种组成、功能潜力和适应机制仍然知之甚少。基于此,本课题运用宏基因组测序技术分析居住在我国拉萨和深圳两地、3个民族的430位健康志愿者(近六个月未系统或局部应用抗生素、糖皮质激素;既往无消化道疾病、心血管疾病、心理疾病、急慢性皮肤病及相关家族史)的4个解剖部位(前额、鼻旁、前臂掌侧、脐周)、2种生理环境的皮肤微生物分布特征及潜在功能,以期初步描绘我国高原成年人皮肤微生物特征图谱,寻找高原皮肤病的辅助诊断生物标记物和治疗新方向;同时汇集全球现有皮肤菌群数据,以期推动构建健康成年人群皮肤菌群结构组成基线。主要研究内容及结果有:1.系统综述了皮肤微生物组与皮肤疾病的关系、内源性及外源性影响因素、皮肤微生物组研究策略发展历史;2.整合现有中西方健康人群皮肤微生物组测序数据,构建目前已知最大的洲际皮肤原核微生物基因目录,极大改变了现有系统发育树结构,发现了985个(占比49.18%)未被分类的新物种,21.84M(占比56%)的基因未纳入的待注释功能;3.利用生物信息学技术手段分析不同海拔志愿者的皮肤菌群在各级分类学水平上的菌种差异性和功能代谢通路差异,发现了不同海拔人群微生物组结构和组成存在显著异质性,具体表现在高原菌群多样性更低,受环境压力胁迫群落更脆弱,且在高原菌群中四氢叶酸合成功能显著增强,提示其相关菌种可能作为光保护剂用于高原皮肤病防治;4.分析高原环境不同部位志愿者的皮肤菌群在各级分类学水平上的菌种差异性、功能代谢通路差异,发现了Stenotrophomonas maltophilia(嗜麦芽窄食单胞菌),Sphingomonas paucimobilis(少动鞘单胞菌),Corynebacterium accolens(拥挤棒杆菌),Corynebacterium senegalense(塞内加尔棒状杆菌),Staphylococcus epidermidis(表皮葡萄球菌)在紫外线暴露环境中表现出一致性,提示这些物种可能作为研究紫外线生物效应的生物靶标和皮肤癌的辅助诊断工具;5.皮肤微生物与宿主表型的关联性分析,分析不同宿主表型在各个解剖部位的相对贡献度,发现了Bifidobacterium(双歧杆菌)、Corynebacterium(棒状杆菌)等属在不同民族及不同性别人群中可能作为潜在的生物标记物,以期在此基础上进一步靶向性开发适合于我国不同人群的特色微生物衍生产品;6.进行高原、平原及不同部位的群落组装预测,深化理解皮肤微生物群落形成过程,为人为调节菌群平衡奠定理论基础。尽管本研究中尚存在小样本量和和皮肤低生物量的瓶颈,并且我们的许多发现还有待于在更大人群队列中验证,本研究已经证明通过宏基因组测序解析皮肤微生物组是行之有效的。本研究进一步深化了我国健康人群皮肤微生物物种多样性、结构组成、功能差异性的研究,在一定程度上,弥补了高海拔极端环境下的空白。与此同时,本研究构建的宝贵数据集资源,也是促进皮肤微生物领域发展的重要工具。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26998/d.cnki.gjuyu.2023.000119
{DOI}: 10.26998/d.cnki.gjuyu.2023.000119
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 应用倾向性评分方法探索帕金森病抑郁与基因组学的关系
{Author}: 吴韶徽
{Tertiary Author}: 苏闻
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 倾向性评分;帕金森病抑郁症状;抑郁症;基因;单核苷酸多态性
{Abstract}: 研究背景:帕金森病(Parkinson's disease,PD)是一种常见的神经退行性疾病,其典型症状包括运动迟缓、震颤、僵直和姿势不稳。除了运动症状外,抑郁症状等精神病性表现在PD患者中也很常见。目前不同文献报道PD抑郁症状的患病率为7%-76%,仅有20-25%的患者得到有效治疗。抑郁症状已成为影响PD患者和其护理者生活质量的最重要因素。然而,PD抑郁症状的发病机制尚未明确。研究表明,遗传因素在PD抑郁症状发生中起着关键作用,多个帕金森病致病相关基因(如SNCA Rep1基因、GBA基因、LRRK2019S基因)以及抑郁症致病相关基因(如5-HTTLPR基因)与PD抑郁症状有关。其中大部分研究为观察性研究,缺乏严格临床样本对照。本文采用倾向性评分方法(Propensity score method,PSM)对211名研究对象进行随机对照分组,以6个抑郁症相关基因的单核苷酸多态性(Single nucleotide polymorphism,SNP)、1个去甲肾上腺素代谢途径相关基因SNP、7个GABA能系统相关基因SNP及6个铜死亡途径相关基因SNP为候选基因,探索上述基因对PD患者抑郁症状发生的影响。方法:本研究共收集了 21 1名北京医院PD患者的基本资料,按照汉密尔顿抑郁量表(Hamilton depression scale,HAMD)≥13分的标准分为PD抑郁组和非抑郁组,并按照近邻原则进行1:1匹配。匹配时考虑性别、年龄、病程、药物服用剂量、统一帕金森病评分量表-Ⅲ(Unified Parkinson disease rating scale,UPDRS-Ⅲ)以及Hoehn-Yahr分期量表评分等因素,最终纳入18对样本。利用Agena MassARRAY平台对样本的血浆进行6个抑郁症相关基因、7个GABA能系统相关基因SNP、1个去甲肾上腺素代谢途径相关基因SNP及6个铜死亡相关基因SNP基因测序,并比较两组间基因多态性的差异。采用SPSS 25.0软件进行数据统计分析。结果:在最终纳入的18对样本中,4例患者血样缺失,剔除相匹配的4名患者,最终14对样本通过Agena MassARRAY平台测序对上述20个SNP位点测序。PD抑郁组与非抑郁组比较(1)抑郁相关基因SNPrs1432639、rs4143229、rs1554505、rs1 1643192、rs10149470、rs62099069 基因型分布差异无统计学差异(P>0.05)。(2)GABA能系统相关基因 SNPrs211034、rs3219151、rs7725726、rs1992647、rs2256882、rs10036156、rs13303344 的基因型分布,差异无统计学意义(P>0.05)。(3)去甲肾上腺素代谢途径相关基因SNPrs2242446的基因型分布,差异无统计学意义(P>0.05)。(4)铜死亡相关基因SNP rs2233914、rs10488764、rs9535828、rs10981694、rs9535826、rs1061472 基因型分布,差异无统计学意义(P>0.05)。结论:PD抑郁症状发生的遗传学基础与普通抑郁症不完全相同,相关基因多态性改变不一致。GABA能系统、去甲肾上腺素代谢途径及铜死亡相关基因能否成为PD抑郁症状药物治疗的新靶点和药物疗效反应选择的基础,仍有待进一步探索。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000974
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2023.000974
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 儿童猩红热A族链球菌emm基因型及基因组多态性分析
{Author}: 高外外
{Tertiary Author}: 王文建
{Publisher}: 中国医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 猩红热;A族链球菌;emm分型;基因组多态性;儿童
{Abstract}: 目的:明确导致猩红热A族链球菌（Group A Streptococcus,GAS）的流行型别,比较不同emm型别GAS基因结构及基因变异性,阐明猩红热病原学的流行规律。研究方法:回顾性临床研究。选择深圳市儿童医院生物样本库中收集保存的猩红热儿童来源的176株GAS分离株,进行emm基因分型,分析GAS菌株感染导致猩红热儿童的性别、年龄分布情况,分析主要流行型别emm1型和emm12型菌株流行情况。选取在分型上具有代表性的菌株进行全基因组测序,通过比较基因组学分析,描述GAS菌株基因组多态性,并基于单核苷酸多态性（SNP）位点分析构建遗传进化树,阐明菌株之间的进化关系。emm1型和emm12型菌株SNP、InDel进行比较,两组间数据比较采用秩和检验。结果:在导致儿童猩红热的176株GAS分离株中,共检测到7种emm型别,emm12.0及其亚型（107/176株,60.8%）占比最高,其次为emm1.0及其亚型（55/176株,32.9%）,两者共占93.7%。2018年GAS菌株emm基因型别存在年龄差异,≤6岁组中感染emm12型的构成比高于>6岁组儿童,差异有统计学意义（χ2=7.138,P<0.05）。以GCA-900984775为参考序列进行比较基因组分析显示,GAS菌株基因组之间存在丰富的SNP和插入或缺失（InDel）多态性,emm12.0型菌株SNP数[183（163,213）个大于emm1.0型菌株SNP数[63（54,75）个],差异有统计学意义（P<0.05）;InDel分析中,emm12.0型菌株基因序列插入数[4（3,6）]和缺失数[8（6,10）]大于emm1.0型菌株插入数[1（0,2）]和缺失数[5（3,7）]。以MGAS5005参考序列,基于SNP的分析结果构建进化树得出18株菌株及参考菌株处于2个分支。结论:引起本地区儿童猩红热的GAS菌株型别以emm12型、emm1型多见,不同型别菌株基因组组成之间存在差异,emm12型菌株存在较高的遗传多样性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27652/d.cnki.gzyku.2023.001665
{DOI}: 10.27652/d.cnki.gzyku.2023.001665
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宏基因组学第二代测序技术在老年重症肺炎诊治中的应用
{Author}: 赵新宇
{Tertiary Author}: 万献尧
{Publisher}: 大连医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 老年重症肺炎;宏基因组学第二代测序;一致性;危险因素
{Abstract}: 目的探讨宏基因组学第二代测序技术在老年重症肺炎诊治中的应用价值,同时分析老年重症肺炎患者死亡的相关危险因素。方法选取2021年5月至2022年10月期间于中国人民解放军联勤保障部队第九六七医院重症医学科就诊,并已行传统病原学检测和宏基因组学第二代测序技术(mNGS)病原检测的老年重症肺炎患者。通过查阅患者首程、入院、日常、出院或死亡病历,收集患者年龄、性别、基础疾病史等一般情况资料,以及两种检测方法的检测结果、最终临床诊断结果、传统病原学检测所需培养时间(d)、mNGS检测所需时间(d)、是否根据mNGS检测结果改变治疗方案、最终转归等临床资料。同时,利用mNGS开展耐药基因检测。进而分析患者两种方法的检出率、检测效能、检测速度,以及老年重症肺炎转归相关影响因素。结果1.本研究最终纳入50例老年重症肺炎患者,年龄分布范围为65至100岁,平均年龄和标准差为(88.04±9.15)岁。其中,男性和女性分别为39例(78.00%)和11例(22.00%),有吸烟史和饮酒史患者分别为31例(62.00%)和33例(66.00%)。2.患者病原体分布显示:(1)传统病原学检测结果显示,老年重症肺炎患者支气管肺泡灌洗液(BALF)标本共检测出病原体10种30例;血液标本均未检测到病原体。(2)mNGS病原学检测结果显示,老年重症肺炎患者BALF标本共检测出病原体22种83例;血液标本共检测出病原体9种19例。3.患者病原体检出率分析显示:(1)传统病原学检测结果显示,所有标本中细菌检测结果均以革兰阴性杆菌为主,尤以鲍曼不动杆菌(30.00%)的检出率较高;真菌检测结果以光滑念珠菌(4.00%)的检出率较高。(2)mNGS病原学检测结果显示,所有标本中细菌检测结果均以革兰阴性杆菌为主,尤以鲍曼不动杆菌(40.00%)的检出率较高;真菌检测结果以白念珠菌(8.00%)的检出率较高。4.两种方法检出率对比结果显示:(1)整体检测结果:传统检测方法检出率为54.00%,mNGS检出率为82.00%,两种方法在整体病原学检出结果方面一致性一般。(2)细菌检测结果:传统检测方法检出率为52.00%,mNGS检出率为78.00%,两种方法在细菌病原学检出结果方面一致性一般。(3)真菌检测结果:传统检测方法检出率为8.00%,mNGS检出率为12.00%,两种方法在真菌病原学检出结果方面一致性一般。(4)BALF标本病原学检测结果:传统检测方法检出率为54.00%,mNGS检出率为80.00%,两种方法在BALF标本病原学检出结果方面一致性一般。(5)血液标本病原学检测结果:传统检测方法检出率为0.00%,mNGS检出率为18.00%,两种方法在血液标本病原学检出结果方面一致性较差。5.两种方法检测效能对比结果显示:(1)整体方面:mNGS结果的敏感性(94.87%)和阴性预计值(77.78%)高于传统检测结果的敏感性(64.10%)和阴性预计值(39.13%),但特异性(63.64%)和阳性预计值(90.24%)低于传统检测结果的特异性(81.82%)和阳性预计值(92.59%)。mNGS结果与临床诊断一致性较强,而传统检测结果与临床诊断的一致性一般。(2)细菌检测方面:mNGS结果的敏感性(92.11%)和阴性预计值(72.73%)高于传统检测结果的敏感性(63.16%)和阴性预计值(41.67%),但特异性(66.67%)和阳性预计值(89.74%)低于传统检测结果的特异性(83.33%)和阳性预计值(92.31%)。mNGS结果与临床诊断具有一致性较强,而传统检测结果与临床诊断一致性一般。(3)真菌检测方面:mNGS结果的敏感性(66.67%)和阴性预计值(95.45%)高于传统检测结果的敏感性(50.00%)和阴性预计值(93.48%),但特异性(93.18%)和阳性预计值(66.67%)低于传统检测结果的特异性(97.73%)和阳性预计值(75.00%)。两种方法与临床诊断一致性中等。(4)BALF标本病原学检测方面:mNGS结果的敏感性(97.30%)和阴性预计值(90.00%)高于传统检测结果的敏感性(67.57%)和阴性预计值(47.83%),但特异性(69.23%)和阳性预计值(90.00%%)低于传统检测结果的特异性(84.62%)和阳性预计值(92.59%)。mNGS结果与临床诊断一致性较强,而传统检测结果与临床诊断一致性中等。(5)血液标本mNGS结果的敏感性为41.03%、阳性预计值为4.21%、阴性预计值为25.80%、特异性为72.73%。mNGS结果与临床诊断一致性强(κ=0.830,P=0.000),传统检测方法则无统计学意义。6.两种方法检测速度对比结果显示,传统病原学检测和mNGS检测平均所需时间(d)分别为(4.06±0.93)d和(2.94±0.82)d,两者之间的差异具有统计学意义(P<0.05)。7.经mNGS病原学耐药基因检测结果显示,共8种40例耐药基因被检测出,尤以氨基糖苷类(22.00%)和β-内酰胺类(20.00%)耐药基因的检出率较高。8.未根据mNGS检测结果调整治疗方案,以及男性是老年重症肺炎患者死亡的显著危险因素,而无吸烟和饮酒史则是其保护因素。结论1.老年重症肺炎患者病原学检测中,mNGS病原体检出率、检测速度均优于传统病原学检测方法。2.细菌检测结果中以革兰阴性杆菌为主,尤以鲍曼不动杆菌检出率较高。3.耐药基因以β-内酰胺类和氨基糖苷类耐药基因的检出率较高。4.未根据mNGS检测结果调整治疗方案,以及男性是老年重症肺炎患者死亡的显著危险因素,而无吸烟和饮酒史则是其保护因素。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26994/d.cnki.gdlyu.2023.001034
{DOI}: 10.26994/d.cnki.gdlyu.2023.001034
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: (?)与张氏(?)基因组组装、注释及比较基因组分析
{Author}: 熊小凡
{Tertiary Author}: 王在照
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: (?);张氏(?);从头组装;比较基因组学;适应性进化
{Abstract}: (?)(Hemiculter leucisculus(Basilewksy,1855))与张氏(?)(Hemiculter tchangi Fang)均隶属于鲤形目、鲌亚科、(?)属,是繁殖和适应能力强的小型淡水鱼类。其中,(?)为从半咸水到淡水且偏植物杂食性的广布种,而张氏(?)是我国长江上游四川境内偏动物的杂食性特有种,研究表明(?)与张氏(?)具有相似的生活史和形态特征且存在分布区重叠。然而,关于(?)和张氏(?)物种分化和适应性差异的遗传基础研究较少。本研究采用三代Hi Fi测序技术与Hi-C辅助组装的策略,对(?)和张氏(?)全基因组进行从头组装和基因组注释,通过比较基因组的方法分析二者遗传上的差异,并与其他鲤科鱼类进行比较构建系统发育树、推断物种分歧时间以及发生收缩和扩张的基因家族,从适应性角度分析(?)的广泛适应能力以及张氏(?)作为地方种的特点。主要结果如下:(1)(?)和张氏(?)全基因组测序和组装。基因组前期调查结果显示,(?)基因组大小约1007.32Mb、杂合率约为1.31%、重复序列含量约为59.99%,张氏(?)基因组大小988.84Mb、杂合率约为0.77%、重复序列含量约为59.58%,它们都是属于高杂合高重复的复杂基因组。基于基因组Survey结果,制定三代Hi Fi测序和Hi-C辅组组装的策略,获得1024.75Mb(?)基因组和986.48Mb张氏(?)基因组。经组装后,(?)和张氏(?)基因组中的单拷贝保守基因数目分别是标准鱼类基因组辐鳍鱼(actinopterygii＿odb10)的96.4%和96.9%,说明二者基因组完整性较好。(2)对(?)和张氏(?)基因组进行注释,(?)基因组中共注释到64.81%的重复序列,其中串联重复占6.18%,散在重复序列占50.34%;张氏(?)基因组中共注释到64.81%重复序列,串联重复序列为8.73%,散在重复序列为50.41%。基于以屏蔽重复序列的基因组进行编码基因预测,分别预测到28524、27076个编码基因,其中(?)基因组中有94.46%的编码基因能在蛋白数据库中比对到,张氏(?)中有93.30%有对应的功能注释。(3)基于基因组注释结果的(?)和张氏(?)比较基因组分析。构建鲌亚科、其他鲤科鱼类和鲈形目鱼类等多个物种线粒体基因组的系统发育关系,结果显示(?)和张氏(?)亲缘关系较近。将(?)和张氏(?)的蛋白序列,与NCBI refseq数据库的中斑马鱼、团头鲂、金线鲃、美国黄金鲈、三刺鱼、红鳍东方鲀以及已发表的鲢鱼基因组等的蛋白序列进行基因家族聚类、构建物种树、推断物种分歧时间以及统计基因家族收缩和扩张情况。推测到了(?)与张氏(?)大约在4百万年到8百万年前之间发生了分化。基于比较基因组学,通过对张氏(?)和(?)进行适应性演化分析,发现(?)与张氏(?)繁殖相关基因家族显著扩张,且其特有基因的基因家族GO富集分析可能预示着,张氏(?)受精卵孵化率更高,(?)雄性精子可能有着更强的运动能力。此外,张氏(?)在视觉相关基因家族中发生了显著的扩张,这为张氏(?)食性提供了遗传基础。(?)基因组中则显著富集到了免疫、盐度适应、摄食行为及多个代谢途径,为(?)能适应多变的环境提供了分子基础。本研究获得了高质量的染色体水平且注释良好的(?)和张氏(?)基因组,分析了(?)属两种鱼类繁殖和环境适应能力的基因组基础,为进一步解析(?)种群的适应性分化和杂交机制提供了理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001127
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001127
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小麦成株期抗条锈病位点YrZ501候选基因的初步鉴定
{Author}: 张旭
{Tertiary Author}: 吴建辉
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小麦;条锈病抗性;YrZ501;多组学整合分析;候选基因SH3P2蛋白
{Abstract}: 小麦条锈病是小麦的主要病害之一,每年都会对小麦安全生产造成严重危害。挖掘小麦新型抗条锈病基因,为小麦抗条锈病种质创新和揭示小麦抗条锈病遗传机制奠定坚实的基础。本研究利用多组学手段结合全基因关联分析(GWAS)开展对小麦成株期抗条锈病性状的解析。首先对411份来自CIMMYT和ICARDA的春小麦通过全基因组关联分析,在小麦2BL染色体上定位到一个主效的成株期抗条锈病位点,并利用含有该位点的抗病材料Z501及感病亲本晋麦79的双亲群体进行连锁作图,成功验证了该位点抗性的稳定性,暂命名为YrZ501。在此基础上,通过基因注释、比较基因组分析、转录组分析和候选基因的关联分析对目标区间筛选候选基因。主要取得以下成果:(1)综合GWAS和连锁作图结果,将YrZ501锁定在小麦2B染色体0.88Mb(575.706—576.587 Mb)范围内,根据中国春参考基因组注释信息分析,该区间含有12个基因,其中高可信基因6个。(2)利用在线网站,将目标区间所在的中国春参考基因组与其他已公布的不同倍性小麦基因组进行比较,发现该区间的6个高可信度小麦基因,基本都能在其他小麦材料中找到同源基因,且基因排列顺序相同,说明该区间可能不存在较大片段的插入、缺失、倒位等现象,可以利用参考基因组信息进行候选基因预测分析。(3)利用660K芯片数据结合多年多点的成株期表型鉴定结果,YrZ501区间含有H1—H6共6种单倍型,其中H1为优异单倍型;在1401份来自世界各地的小麦材料中,根据是否含有YrZ501位点划分,结果表明,该位点在欧洲地区使用的频率最高。(4)结合抗病亲本Z501和感病亲本晋麦79的成株期接种条锈菌后的转录组数据分析,发现只有Traes CS2B02G406400、Traes CS2B02G406500和Traes CS2B02G406600受诱导表达,且抗感病亲本存在表达差异。根据中国春基因组注释,三者分别编码GATA转录因子、SH3P2蛋白和锌指蛋白。(5)通过进一步的候选基因关联分析发现,只有SH3P2蛋白中存在与条锈病表型显著性差异的SNP位点(G/A),虽然该位点(G1369A)在2个可变剪切的转录本中均未引起氨基酸编码变化(TCG和TCA均编码丝氨酸),但可能与可变剪切有关,同时该位点(G1369A)的不同单倍型的表型之间也存在极显著差异,进一步分析发现,在G1369A位点下游还有2个引起氨基酸改变的变异位点,分别为G1377A和G1431A,分别引起了缬氨酸(GTT)到异亮氨酸(ATT)和缬氨酸(GTG)到甲硫氨酸(ATG)的改变,但这两个位点在455份重测序材料中所占比例只有0.87%,属于稀有变异,因此,未进行显著性检验。综上,推测Traes CS2B02G406500为YrZ501的重要抗病候选基因。(6)针对YrZ501候选区间的差异SNP开发了相应的AQP标记,可用于辅助选择,为下一步小麦抗锈病分子育种应用提供了标记资源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001936
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001936
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 青海茶卡盐湖区四种植物根际土壤微生物特征与功能及其影响因素的研究
{Author}: 梁蒙
{Tertiary Author}: 薛萐
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 盐碱土壤;盐生植物;植物根际;土壤酶活性;微生物功能基因
{Abstract}: 土壤盐碱化已成为世界性的资源与生态问题之一。高盐度和碱度干扰土壤质量和植被生长,并导致森林和草地大面积退化,严重影响着区域农业生产和生态建设。因此,盐碱地区土壤和植被修复以及生态环境改善刻不容缓。土壤微生物是土壤中最活跃的组分,其代谢和周转是生物地球化学元素循环过程的重要环节,在维持土壤生态系统功能和稳定性等方面具有重要意义。盐碱环境中的代谢活性微生物因其独特的生理生态学特征以及在生物修复中的潜在应用而备受关注,更好地了解微生物在盐碱环境中的适应性和功能对于生物修复是必要的。然而,目前关于盐碱土壤中发挥特定功能的微生物及其驱动因素的研究仍缺乏深入的了解。基于此,本研究以高寒草原盐碱地中白刺（Nitraria tangutorum Bobr.;NT）、盐爪爪(Kalidium foliatum（Pall.）Moq.;KF)、盐角草（Salicornia europaea L.;SE）和芨芨草(Achnatherum splendens（Trin.）Nevski;AS)四种优势盐生植物的根际土壤为研究对象,通过野外调查、样品采集和室内测定,分析了不同植物根际土壤酶活性、根际微生物碳、氮和磷循环功能基因丰度的变化特征及其与环境因子之间的关系,对盐碱环境下植物根际微生物的功能潜力及影响因素有了进一步的认识。主要结果如下:（1）不同植物及其根际土壤基本理化性质存在一定差异。植物地上和地下部分的有机碳（PSOC）、全氮（PTN）和全磷（PTP）含量存在显著的物种差异;淀粉（ST）、可溶性糖（SS）和非结构性碳（NSC）质量分数随着灌木（NT）、小灌木（KF）和草本植物（SE和AS）的变化显著减小。不同植物根际土壤有效氮养分（NO3--N、NH4+-N和AN）含量差异显著,KF和SE根际土壤氮的有效性大于NT和AS。（2）根际土壤碳循环、氮循环和硫循环相关酶活性存在显著的植物物种差异。碳循环相关酶（BG、AG、GAL、CBH和XYL）和氮循环相关酶（LAP、ALA和NAG）活性在KF和SE土壤中较高;硫循环相关酶（SUL）活性在NT和AS土壤中较高。土壤有效氮养分含量是土壤酶活性变化的主要驱动因素,碳、氮循环相关酶和氧化酶（PO和CAT）与有效氮养分显著正相关,但硫循环相关酶与其显著负相关。此外,土壤含盐量（SSC）、电导率（SC）和p H等对土壤氧化酶活性有显著负向作用。（3）植物物种对根际微生物碳循环过程有一定影响。四种植物根际土壤中部分降解淀粉（glucoamylase）、半纤维素（beta-mannosidase和beta-xylosidase）以及纤维素酶（cellulase）的丰度存在显著差异,总体上在NT土壤中较低,表明白刺根际微生物对碳的分解潜力较弱;卡尔文循环（M00166）和DC/4-HB循环相关基因在SE土壤中最高,表明盐角草根际微生物的固碳能力较强;甲烷代谢基因acs在NT土壤中最高,且显著高于KF和SE。相关分析表明,碳循环功能基因的丰度与SSC、SC、土壤养分和土壤酶活性等因素显著相关。（4）植物物种影响土壤微生物氨化作用和硝酸盐还原过程。氨化作用基因（gdh A）丰度在KF土壤中最高;异化硝酸盐还原相关基因（nir B和nrf A）在KF和SE土壤中较高,这主要与SUL活性较低有关;同化硝酸盐还原相关基因（nir A）在NT和KF土壤中较高。Mantel检验结果表明,微生物氮循环代谢过程与土壤理化性质（SSC、SC、TN、TP、SOC、WOC和AN）、土壤酶活性（SUL、ALP和PO）以及植物因子（PTP、SS、ST和NSC）显著相关。（5）植物物种对根际微生物磷循环功能基因丰度的影响复杂。有机磷矿化基因（ugp Q）的相对丰度在AS土壤中最高;无机磷溶解基因（ppa、ppk1和ppx）的相对丰度均在SE土壤中较低;磷转运基因（phn D/E、pst B/C）的相对丰度在KF或SE土壤中较高;磷缺乏响应调节基因（pho R）的相对丰度在NT土壤中最高。相关性分析和mantel-test结果表明,微生物磷循环功能潜力受到土壤因子（理化性质和酶活性）和植物因子（碳氮磷养分和非结构性碳）的双重影响。综上所述,盐碱环境中不同盐生植物根际微生物具有不同的功能优势。植物主要通过影响根际土壤特性改变了微生物代谢的功能潜力。总体来说,盐爪爪和盐角草根际土壤质量较好、酶活性较高以及微生物活动和功能较强。因此,利用盐爪爪或盐角草根际功能微生物结合植物修复技术可能是盐碱地改良的有效措施。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001626
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001626
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 恩诺沙星对鸡粪厌氧消化性能的影响及其微生物学机制
{Author}: 胡方
{Tertiary Author}: 强虹
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 厌氧消化;鸡粪;恩诺沙星;宏基因组学
{Abstract}: 厌氧消化因其可实现资源化利用而被广泛应用于畜禽养殖粪污的处理。但现代规模化养殖中普遍添加抗生素,不但对厌氧消化过程产生一定的抑制作用,还会诱导产生抗生素抗性基因（ARGs）,在沼渣还田利用时进入环境,威胁生态环境和人类健康。因此,抗生素对鸡粪厌氧消化性能的影响以及厌氧消化对抗生素的削减受到了广泛的关注。本文通过批次和连续实验研究恩诺沙星（ENR）对鸡粪厌氧消化的影响,掌握各自条件下不同浓度ENR对鸡粪厌氧消化产甲烷性能的影响以及ENR的去除效果,明确消化后ENR在沼渣沼液中的分布特征,利用宏基因组学分析微生物种群结构以及ARGs丰度的变化,揭示ENR对鸡粪厌氧消化影响的微生物学机理,以期为ENR污染鸡粪厌氧消化工程化应用提供理论依据。得到的主要结果如下:（1）在批次实验条件下,在低(5 mg·L-1)、中(30和70 mg·L-1)、高(140和280mg·L-1)不同ENR浓度水平下,鸡粪厌氧消化受到的抑制程度不同,并且随着ENR浓度水平的增高,抑制程度逐渐增大。ENR对鸡粪厌氧消化抑制主要发生在酸化阶段。（2）ENR污染鸡粪厌氧消化优势菌群为可以利用蛋白质的细菌Bacteroidetes（19.05%～38.66%）和Firmicutes（11.06%～19.83%）;随ENR添加量增大,发酵液中微生物逐渐转变为与抗生素有一定关系的菌群为优势菌群。另外,添加ENR导致产甲烷菌群丰度减少是ENR抑制厌氧消化累积甲烷产量的原因。乙酸营养型产甲烷是各消化系统的主要产甲烷途径,而乙酸型产甲烷菌Methanothrix受到ENR抑制的关键在于其ACSS,mtr和mcr功能基因受到削弱所致。（3）添加ENR后消化污泥中ARGs相对丰度增加,Mex I和tet W/N/W相对百分含量在T2～T5的所有ARGs中占据绝对优势。溯源分析结果表明ENR污染鸡粪厌氧消化中抗性基因宿主主要为Firmicutes门。另外,消化系统中的微生物主要通过抗生素外排泵（35.82%）,抗生素失活（26.36%）和抗生素靶位点改变（22.89%）3种机制产生抗性。（4）连续试验条件下,在低浓度ENR(5和30 mg·L-1)条件下,尽管产甲烷菌很快受到抑制,但是经过一定时间的运行驯化之后,微生物逐渐适应,最终容积产气率会得到一定程度的恢复。而当ENR浓度达到70和140 mg·L-1时,产气量显著减少,分别抑制了60.6%和91.5%。（5）ENR抑制了消化系统中厌氧微生物对EPS的分泌,但是在较高的ENR条件下,厌氧微生物分泌出更多的EPS通过吸附或阻止外来污染物扩散来保护细胞免受其毒性伤害。相较于运行阶段1,添加ENR的运行2～5阶段EPS蛋白质含量下降了46.48%～61.08%,EPS多糖含量上升52.30%～197.10%,说明EPS含量的减少主要表现为EPS蛋白质的减少。（6）ENR的生物去除率和固、液相残留分布随ENR浓度的升高分别呈现递减和递增的趋势,连续实验条件下,ENR去除率在54.74%～79.54%之间。因此,建议对厌氧消化沼液进行深度处理,控制沼渣和沼液中残留ENR向环境的输入,防止对农田和水体带来污染风险。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001105
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001105
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 厨余垃圾生物处理机尾水生化处理工艺优化
{Author}: 李紫寒
{Tertiary Author}: 张明
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 厨余垃圾生物处理机尾水;机械搅拌厌氧生物反应器(MAAB);移动床膜生物反应器(MBMBR);工艺参数
{Abstract}: 利用厨余垃圾生物处理机就近处理厨余垃圾在我国许多城市已经得到广泛应用,但其处理过程中产生的尾水还需净化处理后方可排放。本论文针对厨余垃圾生物处理机尾水高有机物和高悬浮物浓度的特点,通过构建机械搅拌厌氧生物反应器(MAAB)-移动床膜生物反应器(MBMBR)小试装置,考察其在不同参数下对模拟尾水的处理效能。论文主要研究结果如下:在厌氧段选用MAAB进行处理,从处理效果、稳定性和微生物宏基因组学等方面考察了该工艺对模拟尾水的处理效能,优选了水力停留时间(HRT)、有机负荷(OLR)等主要工艺参数。HRT为1 d、OLR为12.5 g COD/(L·d)是MAAB反应器较优的工艺参数,在此工况下,MAAB进水浓度为12500mg/L,MAAB反应器出水平均COD浓度为1727 mg/L,COD平均去除率为86.2%。对于本实验采用的MAAB反应器,水力停留时间是更为关键的工艺参数。通过宏基因组学分析,探究了MAAB反应器稳定运行阶段厌氧颗粒污泥的产甲烷关键酶和代谢通路,考察了其与酸化失稳阶段厌氧颗粒污泥微生物多样性的差异。反应器酸化失稳阶段,微生物多样性有明显的降低,细菌种类和数量大量减少。对厌氧出水的好氧处理优化研究中,考察了MBMBR的处理效能,优化了MBMBR反应器内的溶解氧浓度控制参数以提升脱氮效果。当MBMBR反应器内溶解氧浓度下降至1.06 mg/L时,总氮平均去除率提升至83.5%,出水总氮平均浓度为31.2 mg/L。在该阶段,MBMBR反应器进水COD平均浓度为1727 mg/L,出水COD浓度为136 mg/L,去除率达到92%,溶氧浓度的降低不会对MBMBR反应器对COD的去除产生影响。通过宏基因组学分析探究了在不同溶解氧浓度下MBMBR反应器内微生物多样性的差异及氮代谢途径的变化。1 mg/L-1.5 mg/L的溶解氧浓度不会对反应器内污泥的硝化代谢产生负面影响,且反硝化效果更好,对TN的去除效果更佳。采用本论文研究所得的MAAB-MBMBR处理工艺优化参数可高效净化厨余垃圾生物处理机模拟尾水,经处理后的出水不仅满足《污水排入城镇下水道水质标准(GB/T 31962-2015)》中的纳管排放要求,更可用作厨余垃圾生物处理机的冲洗水进行回用。论文为厨余垃圾生物处理机尾水的生物净处理工艺的开发应用提供了实验依据和数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003025
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003025
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 灞河微生物群落结构和功能对河流氮污染响应的研究
{Author}: 李凯祺
{Tertiary Author}: 王在照
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 城市河流;氮污染;氮代谢;宏基因组学;生物地球化学循环
{Abstract}: 城市河流作为城市生态系统的重要组成部分,其水体质量直接影响人类的身体健康和日常生活。由于不断接收人类活动所产生的工业废水和生活污水,城市河流的氮污染的威胁越来越高。氮作为生物地球化学循环中最重要的物质之一,过量氮污染物对城市河流中微生物的结构和功能造成的影响尚不明确。本研究选取具有典型梯度污染的灞河（陕西西安）作为研究对象,分别于上游秦岭深处的原始河段（1号采样点）和下游城市河段中受人类活动干扰程度不同的4个河段（2、3、4和5号采样点,其中3、4和5号采样点受人类活动影响严重）采集表层水和沉积物,并通过连续流动分析仪等化学分析方法量化其氮污染水平,采用宏基因组学方法表征表层水和沉积物的微生物群落结构、氮代谢基因及其宿主细菌,探究河流氮污染对微生物氮循环功能的影响,主要得到以下结果:1.灞河氮污染情况及微生物群落特征通过测量灞河不同河段的表层水和底泥样品的有机物（OM）、总氮（TN）、氨态氮（NH4+-N）、硝态氮（NO3--N）和亚硝态氮（NO2--N）等指标量化氮污染水平,结果显示灞河上游原始河段底泥的总氮和有机质的浓度分别为5.704-6.330 g/Kg和108.957-18.774g/Kg,显著高于城市河段（总氮:1.230-3.279g/Kg;有机质:1.230-3.279g/Kg）。原始河段和人类活动程度最低的城市河段水体采样点（2号采样点）的氨氮浓度为0.036mg/L-0.067mg/L,低于受人类活动影响高的其他采样点（0.213mg/L-0.503mg/L）。灞河城市河段的3、4和5号采样点的表层水的氨氮浓度为0.531mg/L-0.994mg/L,高于原始河段和1号采样点（0.011mg/L-0.064mg/L）2个数量级,硝态氮在各采样点的浓度分布趋势与氨氮相同。宏基因组结果表明变形菌门在各采样点均为绝对优势菌门,城市河段的细菌物种丰富度和多样性均高于上游未受干扰位点。基于属水平的PCo A分析显示,在底泥样品中,原始河段和和城市相对污染较轻位点的细菌群落结构与受城市污染严重的位点之间呈现明显区分（PC1 55.18%;PC2 16.52%;R2=0.65,P<0.01）。表层水中原始河段的细菌群落与城市河段具有显著差异（PC1 51.41%;PC2 21.01%;R2=0.89,P<0.01）。冗余分析（RDA）表明细菌群落结构与有机物、总氮、硝态氮和亚硝态氮显著相关。底泥中β-变形菌纲等与有机物、总氮、硝态氮和亚硝态氮高度相关,表层水中黄杆菌纲（Flavobacteria）与亚硝态氮、总氮、氨态氮高度相关。对氮循环功能微生物进行物种组成分析发现,变形菌门是表层水和底泥中广泛存在的参与氮循环功能等优势菌门,非度量多维尺度（NMDS）分析显示,上游位点的底泥中氮代谢菌群和其他位点区分明显;表层水中未受干扰和其他位点区分明显。这表明人类活动改变了氮代谢菌群的构成特征。2.细菌群落功能与群落对氮污染的响应使用KEGG数据库对底泥和表层水的宏基因组文库中的功能进行注释。最丰富的一级功能类别是代谢,相对丰度占比为72%-73%,其中二级功能最丰富的是碳水化合物代谢,为15%-16%,其次是氨基酸代谢,占比为9%-12%。表层水中代谢同样是最丰富的一级功能类别,占比65%-68%。其中占比最丰富的是碳水化合物代谢,占比12%-14%,其次是氨基酸代谢,占比10%-11%。使用主成分分析（PCA）探究不同河段沉积物样品的代谢功能之间的差异,结果显示灞河上游和中下游位点的功能类别存在显著差异。在宏基因组数据集中,共检测到6条参与氮代谢过程的KEGG途径,分别为固氮、同化硝酸盐还原、异化硝酸盐还原、反硝化、硝化和厌氧氨氧化。在氮代谢通路上,涉及氮代谢的KOs（直系同源基因）有58个,覆盖了氮代谢通路的大部分功能基因。进一步比较灞河城市河段和未受干扰河段的反硝化基因（nar G、nap A、nir S、nir K、nor B和nos Z）的组成差异,结果发现城市河段的反硝化基因丰度较原始位点较高。下游城市河段的底泥中反硝化菌属脱醌菌属（Demequina）、链霉菌属（Streptomyces）、红色杆菌属（Rubrobacter）、脱氯单胞菌（Dechloromonas）等的丰度高于未受干扰的上游河段。表层水中反硝化菌黄杆菌属（Flavobacterium）、Limnohabitans、Rheinheimera、Arenimonas、脱氯单胞菌（Dechloromonas）等在城市河段的丰度高于未受干扰的上游河段。反硝化功能贡献菌在城市河段的丰度较高,表明灞河城市段拥有更高的反硝化潜力。最后,采用冗余分析探究驱动微生物菌群变化的环境因素,结果表明主要的驱动因素有有机碳、总氮、硝态氮和亚硝态氮。综上所述,本研究发现灞河城市段存在较严重氮污染情况,显著改变了灞河表层水和底泥中的微生物群落结构,与氮循环相关的微生物群落也发生显著改变,反硝化菌属在灞河下游出现富集。氮污染也导致河流微生物氮循环相关基因发生变化,反硝化功能基因被富集,本研究的结果有助于认识城市河流氮污染所造成的环境压力对河流微生物氮循环的影响,为氮污染污染的防控提供指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002399
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002399
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 副干酪乳杆菌XLK401的益生性能及制剂工艺研究
{Author}: 周寰宇
{Tertiary Author}: 林连兵
{Publisher}: 昆明理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 副干酪乳杆菌;抗生素替代;全基因组测序;肠道菌群;乳化凝胶法;微胶囊包埋
{Abstract}: 随着抗生素的应用越来越广泛,其带来的细菌耐药性和内源性感染等副作用日益严峻,随着国内全面“禁抗”的到来,研发抗生素替代品来消除或减轻禁用抗生素带来的影响迫在眉睫。乳酸菌可以改善宿主肠道菌群平衡、提高宿主免疫力,它的安全性和环境友好性得到了许多学者的关注,然而大多数的乳酸杆菌为厌氧菌,容易遭受环境的胁迫,不易进行保存和运输,并且乳酸菌要发挥相应的益生作用,必须在肠道中定植足够数量的活细菌。副干酪乳杆菌(Lactobacillus paracasei)属于乳酸菌属,也是我国已批准通过可应用于益生菌制剂过程中的乳酸菌菌种。本文以实验室筛选的一株副干酪乳杆菌为例进行了体内外益生特性、基因组学和微胶囊化的研究。发酵产品(酵素)中筛选得到的副干酪乳杆菌XLK401对于胃酸具有较好的耐受性,较强的抑菌能力和极低的耐药性;通过对全基因组的数据分析,基因组大小为3.1Mb,平均GC的含量为46.35%,注释到与碳水化合物运输和代谢相关的编码基因最多;同时还包含了粘附蛋白、免疫调节等相关的益生基因。为评估副干酪乳杆菌XLK401在体内的益生特性,以1日龄南丹瑶鸡进行体内实验评估。饲喂21 d后,两组副干酪乳杆菌饲喂的南丹瑶鸡平均重量显著高于金霉素组和空白组(P<0.05);对比不同处理的样品与空白对照之间抗氧化酶、消化酶和丙二醛MDA含量的差异,饲粮中添加金霉素和副干酪乳杆菌XLK401提高了南丹瑶鸡的消化能力且具有较好的缓解氧化应激效果;对比不同处理的血浆样品与空白对照之间免疫活性因子含量的差异,饲粮中添加副干酪乳杆菌XLK401对南丹瑶鸡的免疫活性因子效果提升明显,而饲粮中添加金霉素没有显著的影响。测序后门分类水平上,厚壁菌门、放线菌门、拟杆菌门、疣微菌门和变形菌门占据优势地位,从属分类水平上,低浓度副干酪乳杆菌组(FGL6)显著提升了拟杆菌属、乳杆菌属和栖粪杆菌属的相对丰度(P<0.05),高浓度副干酪乳杆菌组(FGL7)显著提升了Subdoligranulum的相对丰度(P<0.05),改善了肠道微生物菌群的微生态健康。本文在乳化凝胶法的基础上,研究了一种利用发酵罐制备副干酪乳杆菌的微胶囊生产工艺,采用中空纤维柱切向流系统对副干酪乳杆菌菌液分离纯化,并且实现了一体化密闭操作。微胶囊5 L发酵罐的工艺条件:1000 min/L切向流流速,水油比为1:2、海藻酸钠和碳酸钙浓度为1.8%、2倍罐体体积/min过滤洁净空气、司盘-85浓度为0.3%、400 rpm的转速、5 min乳化时间、10%冰醋酸和0.3 mol/L氯化钙,包封率可达到72.49%,最高活菌数为9.89 log CFU/g;微胶囊的形状主要为球形,直径大小在100-600μm,大小均匀,添加4倍体积的硅藻土对微胶囊进行吸附干燥,微胶囊含水量从90%降到16.17%,25℃条件下储藏35 d后活菌数下降0.619 log CFU/g;微囊化副干酪乳杆菌的耐热性、胆盐耐受性和胃酸耐受性均有提高,提升了副干酪乳杆菌在消化道的存活率,同时具备较为优异的肠溶性,使其具有一定的缓释性,更好的发挥益生作用。综上所述,本课题研究副干酪乳杆菌制剂作为替代抗生素的新型绿色添加剂具有很好的应用前景。评估副干酪乳杆菌XLK401生物学特性、体内益生特性、安全性和微胶囊的特性,这对于提供安全、有效的抗生素替代品,实现生态养殖和绿色健康食品加工提供重要的理论价值和实践指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.001984
{DOI}: 10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.001984
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 脂环酸芽孢杆菌生物合成愈创木酚的关键基因解析及表达研究
{Author}: 王琦
{Tertiary Author}: 王周利;蔡瑞
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 脂环酸芽孢杆菌;愈创木酚;生物合成基因簇;转录组学;蛋白组学
{Abstract}: 脂环酸芽孢杆菌(Alicyclobacillus spp.)是果汁工业中常见的腐败细菌,其引起的果汁腐败主要特征为该菌可以在果汁中生物合成愈创木酚,产生一种“药味”和“防腐剂味”,导致果汁口感和风味劣变。本研究采用转录组学和蛋白质组学技术阐明了愈创木酚生成过程中的主要参与基因及蛋白,鉴定获得了A.acidoterrestris中的愈创木酚生物合成基因簇;以愈创木酚合成基因簇为切入点,通过比较基因组学探究了愈创木酚产生与愈创木酚合成基因簇的相关性,并利用RT-q PCR方法分析了愈创木酚生物合成基因簇内各基因表达与愈创木酚产生的关系,明确了合成基因簇内基因与愈创木酚的生成密切相关,从而揭示了脂环酸芽孢杆菌生物合成愈创木酚的分子基础,为深入认识和解决脂环酸芽孢杆菌引发的果汁腐败问题提供理论依据。主要研究内容和结果如下:(1)以基于RNA-seq技术的转录组学和基于i TRAQ技术的蛋白质组学为核心手段,解析了脂环酸芽孢杆菌在产生和不产生愈创木酚条件下的差异表达基因和蛋白,通过转录组学和蛋白质组学数据关联分析,挖掘了愈创木酚生物合成相关基因。研究结果共鉴定到225个差异表达基因和77个差异表达蛋白。香草酸脱羧酶亚基编码基因vdc B、vdc C和vdc D的转录水平分别上调626.47、185.01和52.81倍,它们是上调水平最高的基因,Vdc B和Vdc C的蛋白表达水平分别上调2.12和2.64倍;编码吡哆胺5'-磷酸氧化酶家族蛋白的vdc BCD下游基因上调47.35倍,位于vdc BCD上游的编码苯甲酸/H(+)同向转运Ben E家族转运体的基因上调2.69倍,推测脂环酸芽孢杆菌中愈创木酚生物合成基因簇由6个基因组成,包括1个预测编码转运蛋白的基因(gua A)、1个预测编码Lys R家族转录调控因子的基因(gua B)、3个预测编码香草酸脱羧酶亚基的基因(vdc B、vdc C和vdc D)以及1个预测编码吡哆胺5'-磷酸氧化酶家族蛋白的基因(gua F)。除此之外,儿茶酚2,3-加双氧酶、2-酮基-4-戊烯酸酯水合酶、2-羟粘康酸-6-半醛脱氢酶、3,4-二羟基苯乙酸-2,3-加双氧酶等与芳香族化合物降解有关的酶以及镰刀菌酸抗性蛋白、RND型外排泵家族基因、部分ABC和MFS转运体等转运蛋白的基因或蛋白表达水平也明显上调;与三羧酸循环及核糖体蛋白合成相关的差异基因表达水平升高,而与缬氨酸、亮氨酸和异亮氨酸合成相关的基因表达下降。(2)采用高通量测序技术测定了2株脂环酸芽孢杆菌愈创木酚产生菌(A.dauci DSM 27800和A.fastidiosus分离株KKP 3000)及1株愈创木酚非产生菌(A.fastidiosus标准菌株DSM 17978)的全基因组序列,通过比较基因组学对脂环酸芽孢杆菌中的愈创木酚生物合成基因簇进行了分析,从基因组水平上探讨了愈创木酚产生与愈创木酚合成基因簇的相关性。基因组测序结果显示A.dauci DSM 28700、A.fastidiosus DSM17978和A.fastidiosus KKP 3000的基因组大小分别为4,881,158、6,035,649和4,968,037bp,GC含量为50.90%、52.23%和53.78%,编码基因的总数量为5,060、6,343和5,096个。COG分类表明3株菌株的基因都主要集中于物质代谢功能组别,都具有较强的物质代谢能力。比较基因组学分析结果表明:脂环酸芽孢杆菌菌株具有稳定的核心结构和开放的泛基因组;A.fastidiosus KKP 3000和A.fastidiosus DSM 17978亲缘关系较近;愈创木酚产生菌A.fastidiosus KKP 3000和A.suci VF-FSL-W10-0049中存在与A.acidoterrestris ATCC 49025完全一致的愈创木酚生物合成基因簇,A.herbarius DSM13609、A.dauci DSM 28700和A.acidiphilus NBRC 100859中存在合成基因簇中的部分基因;在不产愈创木酚的菌株中,仅有A.fastidiosus DSM 17978中有缺陷版本的vdc操纵子。(3)基于A.acidoterrestris在产生和不产生愈创木酚条件下的转录组分析数据确定候选内参基因,采用ge Norm、Norm Finder、Best Keeper和Re Finder四种算法评价基因表达稳定性,结果表明:rha B和rpo B是愈创木酚产生过程中的最佳参考基因。在此基础上,采用RT-q PCR技术测定了A.acidoterrestris产生愈创木酚过程中基因簇内各基因的相对表达量,探究了愈创木酚生物合成基因簇内各基因表达与愈创木酚生成之间的关系,结果发现:A.acidoterrestris愈创木酚生物合成基因簇内6个基因的表达与愈创木酚的生成密切相关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001935
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.001935
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南省鸟类携带病毒筛查及基因特征分析
{Author}: 王瑞
{Tertiary Author}: 刘丽;王炳辉
{Publisher}: 昆明理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 野鸟;粪便病毒;病毒宏转录组学;分子流行病学;跨种传播
{Abstract}: 近年来,新发突发传染病的频繁出现对世界的经济发展与人民的生命健康安全管理造成极大的负面影响。鸟类作为禽流感、西尼罗河热、日本脑炎等多种人禽共患病毒的自然宿主,受到了越来越多的关注。野生鸟类独特的免疫系统,远距离的迁徙行为使得病毒可以远距离传播。相比其他野生动物而言,野鸟在人类居住地的数量极为丰富,导致其与人和食物高频接触。云南位于全球候鸟迁徙路线中东亚-澳大利西亚与中亚迁飞区重合区域,是候鸟迁徙的重要通道之一。每年经过云南省的鸟类有5万多只。因此,在云南省查清鸟类特别是候鸟中病毒携带情况、发现新型病毒及其遗传学特征,对监控人-禽共患传染病的防控工作意义重大。本研究旨在阐明云南野生鸟类病原谱、挖掘潜在新型RNA病毒并探索它们的分子特征及遗传进化关系。本研究于2021年11月～2022年1月在云南昭通、昆明、红河、曲靖、文山、普洱、大理七个候鸟栖息地共采集鸟类样品1259份,其中包括1114份野鸟样品及145份家禽样品。通过我们建立的样品前处理方法对鸟类样品处理并进行宏转录组测序;并分析探索鸟类病毒携带情况;利用传统PCR进行常规已知病毒的验证和筛查。根据鸟类种类及样品类型共构建了13个测序文库,通过数据分析发现:所有文库共注释到了50个病毒科76种病毒,其中脊椎动物相关病毒有16科30个种,包括小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)3.08%,副粘病毒科(Paramyxoviridae)1.08%,圆环病毒科(Circoviridae)0.08%,细小病毒科(Parvoviridae)0.31%,正粘病毒科(Orthomyxoviridae)9.15%,黄病毒科(Flaviviridae)0.69%等。在斑头雁及红嘴鸥粪便中都注释到大量星状病毒而细小病毒科则为红嘴鸥独有;斑头雁与黑颈鹤粪便中还包括不同种的小核糖核酸病毒及多种虫媒病毒,同时在斑头雁组织中携带了禽流感病毒而黑颈鹤组织中多为小核糖核酸病毒科;肝炎病毒仅在稚鸡中检测到,而在鸽子、孔雀、白鹭、白鹇、鸿雁等养殖鸟中则由大量噬菌体和低含量的圆环病毒、疱疹病毒等DNA病毒组成。比较分析发现,所有物种里均检测到逆转录病毒,鸟类粪便样品中病毒种类比死亡鸟类组织更丰富,部分死亡鸟类的肺中出现少量植物病毒,可能是植物颗粒通过呼吸道进入肺部;不同鸟种消化道病毒组成呈现多样性;同时星状病毒、小核糖核酸病毒均在斑头雁及红嘴鸥里检测到根据鸟类迁徙习性来看,候鸟中注释到了更多的病毒种类,除了未分类病毒以外,小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)宿主范围最广,而指环病毒科(Anelloviridae)仅在白鹭肺中发现。根据病毒宏基因组学结果对禽流感病毒、新城疫病毒、冠状病毒、星状病毒、圆环病毒、轮状病毒、禽痘病毒、传染性法氏囊病毒8种重要病毒进行传统PCR方法筛查。研究发现禽流感病毒0.64%(8/1259)、冠状病毒4.1%(52/1259)、星状病毒1.99%(25/1259)、圆环病毒1.27%(16/1259)4种病毒。冠状病毒宿主来源最为丰富,除了上述3种候鸟外还包括黑水鸡、野鸭、斑鸠等留鸟,进一步的关键基因的遗传分析,发现冠状病毒和星状病毒亚型丰富,这说明了其潜在的种间传播。圆环病毒宿主特异性较强,且常与其他病毒共同感染,加强了其他病毒的复制。对禽流感病毒进行亚型鉴定并完成全长扩增,共获得5例H5N1的全基因组序列,均为高致病性禽流感病毒。遗传进化树显示,5例病毒均为GS/GD谱系的2.3.4.4b亚型,并分为2个基因型;与2021-2022欧亚大陆的H5Nx遗传关系较近,属于欧亚大分支。而DSBBTY5的NS、NP基因片段则与亚洲低致病性禽流感H4N6具有较近的遗传关系。该病毒株的HA蛋白的S128P、S137A、T160A、S227R位点突变,可能增强病毒结合哺乳动物受体的能力;PB1蛋白的L473V位点、PA蛋白第N383D、N409S、S515T位点、M蛋白的N30D,I43M,T215A和NS蛋白A/P42S的突变可能改变H5N1高致病性禽流感病毒的致病潜力,没有发现其他与病毒致病性及耐药性相关的氨基酸变异。综上所述,本研究应用病毒转录组学技术和PCR检测技术对云南省鸟类携带病原体进行调查,丰富了云南省鸟类病原谱。我们在多种鸟类中发现了多亚型的具有潜在跨种传播可能的禽流感病毒、星状病毒、大量禽冠状病毒。不同寄主类型肠道病毒群落和多样性存在显著差异,候鸟迁徙使其携带更为丰富的病毒种类,大量未分类病毒提示我们所检病毒只是鸟类携带病毒的冰山一角,鸟类更多未知病毒的分子特征解析仍需持续探索分析。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.001959
{DOI}: 10.27200/d.cnki.gkmlu.2023.001959
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 根瘤菌组学数据的整合及数据库的构建
{Author}: 黄成龙
{Tertiary Author}: 陶士珩
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 根瘤菌;共生基因簇;数据库;基因组;转录
{Abstract}: 根瘤菌和豆科植物之间的共生固氮作用所固定的氮素约占全球每年氮固定总量的四分之一,对于实现可持续农业具有重要意义。基于根瘤菌-豆科植物共生体系的重要性,研究人员对根瘤菌在细菌中的分布、根瘤菌共生能力的演化历史、根瘤菌共生固氮的机制等展开了数十年的充分研究。然而,尽管研究者已经做出了重大努力来发现根瘤菌的多样性、了解共生固氮的分子机制以及推断根瘤菌的进化历史,但这些分析多限制在特定的根瘤菌分支和模式菌株中,且研究数据和信息分散在文献中,未得到充分利用和管理不善。这限制了对根瘤菌共生固氮机制和进化历史的大规模系统性研究。因此,本论文开发了根瘤菌综合数据库-RhizobiaWiki,这是一个全面而用户友好的根瘤菌研究信息平台,主要包括根瘤菌及其近缘菌株的基因组、转录组、泛基因组、共生基因簇、基因水平转移和宿主等重要信息。RhizobiaWiki数据库涵盖了目前可获取的大量根瘤菌相关数据,包括6380个根瘤菌基因组、120个转录组、4181400个基因和684个代表性菌株的16S r RNA基因序列。基于这些数据集,本论文进一步分析得到了1999个质粒复制和转移能力、检测到320650个潜在的水平转移基因、构建了2190个共生基因簇、建立了1330个泛基因组,为大规模和特定根瘤菌集合的进化生物学和比较基因组学研究提供了充足的数据支持。RhizobiaWiki还提供用户BLAST工具和根瘤菌属种分类工具等研究工具,为研究根瘤菌菌株的分类、分子生物学研究等提供信息支持。此外,本论文使用核苷酸一致性(ANI)指标,以95%ANI为阈值,对RhizobiaWiki中包含的细菌分类学地位进行了分析和修订,检测到了888个错误的物种分配实例,并将2475个未分配物种的菌株添加到它们各自的物种中。统计分析显示,目前已知的根瘤菌基因组信息的分布极不均匀,特定的物种(ANI组)具有更高水平的组装基因组数据和更丰富的基因组数据,而物种(ANI组)却没有足够的高水平组装基因组数据。这种信息不均匀也体现在不同宿主与生境的根瘤菌上。因此,为了准确描述根瘤菌的进化历史,获取特定菌株的基因组数据非常重要,直接使用现有的不充足的数据集可能导致推断出不完整甚至错误的进化历史。综上所述,RhizobiaWiki的搭建不仅为根瘤菌领域中存在的日益增长的组学数据和缺乏完善数据平台存储注释之间的矛盾提供了可行性解决方案,同时对不同组学数据的整合也为理解根瘤菌复杂且多层次的共生模式提供了便利。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000275
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000275
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小檗亚科、南天竹亚科（小檗科）花序和花的发育形态学和十大功劳属的物种界定
{Author}: 仝茹畅
{Tertiary Author}: 赵亮
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小檗亚科;南天竹亚科;花形态发生;十大功劳属;物种界定
{Abstract}: 小檗科隶属基部真双子叶植物的毛茛目,该科植物具有重要的观赏价值和药用价值,科内花序和花器官表现出很高的多样性,是理解毛茛目花序和花器官演化规律的重要窗口。然而,以往对于小檗科的花序和花器官的发生发育研究仅局限于部分属的零星报道,全科花序和花的形成和演化规律尚不清楚。同时,药用植物类群的准确鉴定面临着巨大挑战,在分子生物学时代,整合分子系统学和形态学数据有利于提高物种鉴别效率。本研究选取了小檗亚科的小檗属、十大功劳属和南天竹亚科的南天竹属、红毛七属的4个代表物种,利用扫描电子显微镜观察其花序和花的发生发育过程;选取形态变异丰富、系统关系复杂的小檗科十大功劳属的19个物种和10个外类群,开发整合“分子+微形态”的物种鉴定方法。结果表明:南天竹的花序并非典型的圆锥花序,其总状花序分支上的顶花最先开放。红毛七的花序为聚伞圆锥花序,并非前人描述的圆锥花序或聚伞花序。紫叶小檗的花序为簇生的伞形花序,十大功劳属的花序为典型的总状花序。四个属代表物种的花器官大多以三基数向心式发生、轮状排列,而紫叶小檗的顶花为五基数、2/5螺旋状发生,其雄蕊和花瓣对生。所研究物种花发育过程中均未发现“花瓣-雄蕊共同原基”,以往认为的共同原基可能是关键发育阶段的材料缺失导致的假象。南天竹属花瓣无蜜腺;红毛七、紫叶小檗、十大功劳的蜜腺组织分别发生在花瓣顶部和基部囊状结构上。南天竹属花药纵裂,其余三属花药瓣裂。除了典型的三沟花粉外,小檗属和十大功劳属还出现了多沟花粉。南天竹属具有边缘胎座,其余三属均为基生胎座。成熟胚珠均倒生、双珠被,外珠被兜状。小檗属和十大功劳属珠柄短且膨出,具有明显的珠柄附属物;南天竹属珠柄不显著,红毛七属具有较长的珠柄。花发育形态学证据支持以往分子系统学的观点,即南天竹属为小檗科成员、但具有独特的性状,小檗属和十大功劳属为不同属。十大功劳属和小檗属的叶绿体基因组内存在约10 kb的反向重复区的扩张,为小檗族叶绿体基因组的典型特征,支持了小檗属和十大功劳属近缘。十大功劳属不同物种的叶绿体基因组中存在丰富的微卫星序列和散在重复序列,为该属分子标记的开发提供了丰富的遗传资源。分别用叶绿体基因组和核基因数据构建的十大功劳属系统树存在明显的核质信号冲突,其产生原因可能是杂交事件和/或不完全谱系分选。基于叶绿体基因组构建的系统发育树和基于8个高变区构建的系统发育树具有高度相似的拓扑结构,较好地解决十大功劳属内的系统发育关系。结合这些属内开发的特殊分子条码和叶表皮微形态特征可显著提高属内物种的鉴定成功率。本研究揭示了小檗亚科和南天竹亚科四个属代表物种的花序和花器官发生发育过程,有利于加深对小檗科花性状的多样性和演化规律的理解;整合分子和微形态的方法实现了对十大功劳属物种的准确科学界定,为其他复杂类群和药用植物的准确鉴定提供了新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000731
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.000731
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学的表型预测模型构建研究
{Author}: 侯君瑶
{Tertiary Author}: 廖明帜
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 表型预测;基因组选择;多组学;基因本体论;预测准确性
{Abstract}: 21世纪初提出的基于全基因组高密度遗传标记的全基因组选择（GS）育种对于复杂性状、多基因控制性状或难以直接观察记录的性状相较于传统选择方法具有更高的预测准确性。自该方法提出以来,相关学者针对基因组选择方法和模型的研究及应用做出了巨大的贡献,提出了许多不同的算法和统计模型。但目前基因组选择方法多以SNP为数据分析基础,尚缺乏针对多组学联合分析的计算模型,无法充分利用多层次的分子信息。因此,本论文首先通过果蝇和小鼠的公共数据集,探究了整合多组学数据预测表型与仅利用基因组学数据预测表型相比的预测优势;其次提出了利用基因本体论预选多组学特征标记,进行表型预测的策略,普遍提高了各群体不同性状的预测准确性;最后,基于深度学习建立了结合多组学数据和先验生物学知识的表型预测模型。本论文具体的内容和结果如下:（1）多组学数据对表型预测准确性的影响本论文利用来自公共数据库的果蝇和小鼠数据集探究了各实验群体多组学数据的预测能力,比较了多组学表型预测与基因组学表型预测模型的优劣。在基因组学表型预测中,与GBLUP相比梯度提升算法和随机森林方法对果蝇群体的基因组预测准确性分别平均提高了29.43%和10.37%;Bayes B方法在果蝇群体6种性状-性别组合中的平均预测准确性最高。结合基因组和转录组的多组学表型预测模型GTBLUP比基于基因组学的表型预测模型GBLUP预测准确性提高显著,尤其是在果蝇抗饥饿性状中GTBLUP比GBLUP模型准确性分别提升了33.59%（雌性）和31.06%（雄性）,比所有基因组学预测模型的准确性都具有优势。来自肝脏组织和海马体组织的转录组数据对小鼠体重性状的预测准确性提升幅度分别为1.4倍～3.8倍和85.3%～1.58倍,对于小鼠数据而言,结合来自肝脏组织的转录组数据提升幅度更大。（2）利用生物学功能的特征选择策略本论文利用基因本体论对多组学分子标记进行生物学功能上的分类,分析了各生物学功能包含的特征对表型预测准确性的影响。将GO生物学功能整合到表型预测模型中,对果蝇群体共6个性状-性别组合而言,在5个组合中预测准确性高于,这些组合中,比的提高幅度为45.2%～5.4倍;小鼠群体共7个性状中,使用肝脏组织转录组数据与相比准确性提高幅度为1.07倍～5.8倍,与相比,在准确性提高幅度为19.6%～96.4%。通过在预测模型中添加从文献中收集得到的与性状相关的功能基因和本论文分析得到的与性状相关的GO terms共同作为特征进行表型预测,发现重要功能基因与相关GO terms均可以降低模型残差方差。同时通过多种GO terms选择数量的梯度分析,发现了预测准确性在选择数量为“TOP10”时存在拐点。（3）基于神经网络的表型预测方法本论文基于神经网络整合了多组学数据和先验生物学知识,构建了表型预测模型。该模型能够利用基因注释信息和生物学功能注释信息减少网络中的无效连接数量。将该模型应用于真实数据果蝇和小鼠群体中,对于果蝇抗饥饿性状,该模型在雌性果蝇中预测准确性比GBLUP和GTBLUP方法准确性提高了61.07%和20.57%,在雄性果蝇中提高幅度分别为45.39%和10.94%;对于果蝇惊吓反应性状而言,相较于GBLUP方法,该模型在雌雄果蝇上预测准确性的平均提高程度为11.64%;对于小鼠6-10周体重性状,该模型比GTBLUP（Liver）方法的预测准确性平均提高了7.1%。此外,还发现了如CG13229、CG13758、Takr99、CG31343等对果蝇饥饿抵抗性状有重要影响的基因。总而言之,本论文为整合多组学数据进行表型预测的研究提供了有参考意义的分析结果以及利用生物学功能进行特征预选的策略,为多组学数据表型预测的提供了基于深度学习整合生物学注释的新方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002277
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002277
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肠道微生物色氨酸代谢特征数据库的构建及应用
{Author}: 潘童
{Tertiary Author}: 陈卫;郭新梅
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肠道微生物;色氨酸代谢;吲哚乳酸;呼吸道过敏;长双歧杆菌婴儿亚种CCFM1192
{Abstract}: 肠道微生物的色氨酸代谢产物对人体健康有着重要的作用,其被证明能够影响全身免疫并缓解存在于人体不同部位的多种疾病的发展,而不仅限于肠道中。随着越来越多的实验证据揭示了肠道微生物色氨酸代谢的重要性,具有色氨酸代谢功能的肠道菌株逐渐成为了研究热点。目前,相关的研究主要集中在梭菌属、乳杆菌属以及双歧杆菌属的部分菌株,尚未有大规模的实验系统性地叙述肠道微生物的代谢特征以及横向比较它们之间的代谢差异。这使得基于色氨酸代谢的新型益生菌的开发陷入困境。此外,受制于培养组学的局限性与代谢组学的复杂性,绝大部分的肠道微生物色氨酸代谢能力无法被快速检测。得益于比较基因组学的兴起与高通量测序技术的发展,基于酶水平的肠道微生物代谢通路分析与代谢产物预测能够很好地解决上述问题。然而,色氨酸代谢通路十分复杂,现有数据库所提供的序列信息无法对肠道微生物的色氨酸代谢进行准确地注释。因此,本文通过大规模的体外发酵实验绘制了不同微生物的色氨酸代谢谱系,并结合多级筛选方法与比较基因组学构建了全面且准确的肠道微生物色氨酸代谢数据库。最终,基于体外发酵结果与基因型-表型探究结果,筛选出一株高产吲哚-3-乳酸(Indole-3-lactic acid,ILA)且具有独特代谢基因的益生菌,并评估了它对呼吸道过敏的作用。主要研究结果如下:(1)利用静息细胞发酵法联合代谢组学定量分析了236株肠道微生物的色氨酸代谢特征,其结果表明肠道微生物的色氨酸代谢产物种类与浓度均具有种特异性。弯曲乳杆菌无法代谢色氨酸。其他肠道菌种均无法产生吲哚-3-乙酰胺(Indole-3-acetamide,IAM)。长双歧杆菌长亚种、婴儿亚种和短双歧杆菌的ILA代谢能力显著高于其他菌株;大肠杆菌、拟杆菌属、副拟杆菌属以及动物双歧杆菌乳亚种的吲哚-3-乙酸(Indole-3-acetic acid,IAA)代谢能力显著更高;卵形拟杆菌的3-吲哚丙烯酸(3-indoleacrylic acid,IA)代谢能力更显著;而吲哚-3-丙酸(Indole-3-propionic acid,IPA)和色胺(Tryptamine,TA)的代谢浓度在菌种之间没有显著差异;结合此前报道,这些高产菌种可能具有不同的益生潜力。此外,本研究还发现不同的分离源可能影响肠道微生物的色氨酸代谢水平。(2)为构建一个全面且准确的肠道微生物色氨酸代谢数据库,需要获得高质量的色氨酸代谢酶序列。从NCBI、Uniprot和KEGG等公开数据库中获得已知的色氨酸代谢酶序列,并通过覆盖率判定对序列数据进行质控;同时,对PATRIC数据库中所含有的高质量菌株基因组数据使用HMM得分,遗传距离、覆盖率判定和基因簇分析等多级筛选方法以扩展色氨酸代谢酶的多样性谱。最终,我们获得了84,360条候选色氨酸代谢酶序列,这些序列被用于构建肠道微生物的色氨酸代谢序列数据库。利用数据库对第二章中所有菌株进行同源性分析,并结合代谢表型,计算出肠道微生物色氨酸代谢数据库的准确性约为87.8%。此外,进一步探究基因型与代谢表型的关系发现,高产ILA的长双歧杆菌长亚种、婴儿亚种以及短双歧杆菌具有独特的2型吲哚乳酸脱氢酶(Indole-3-lactic acid,fld H),它们可能与生孢梭菌ATCC15697的fld H具有相同的催化中心,这可能是三种双歧杆菌高产ILA的遗传学因素。随后,利用肠道微生物代谢数据库对来源于46个属、120个物种的6,267株肠道微生物进行产物注释。其中发现了一些此前未见报道的肠道微生物具有IA和IPA代谢潜力。(3)前期有研究表明ILA与呼吸道过敏关系密切。基于第二章和第三章,我们筛选出具有独特fld H基因以及能够高产ILA的长双歧杆菌婴儿亚种CCFM1192并评估了它对呼吸道过敏的作用。结果表明其能显著降低了过敏性鼻炎患者的TSS评分和RQLQ总分有效地缓解患者症状并提高了患者的生活质量。高产ILA的长双歧杆菌婴儿亚种CCFM1192提高过敏性鼻炎患者肠道菌群的β多样性并重塑了过敏性鼻炎患者的肠道菌群结构。其中上调的Lachnoclostridium与过敏性鼻炎患者的症状和生活质量显著负相关,可能有益于宿主健康。此外,在干预期内,没有患者发生明显不良反应,表明高产ILA的CCFM1192是一种安全的且能够改善过敏性鼻炎的食用菌种。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.001368
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.001368
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 甜菊糖对变异链球菌和白色念珠菌混合生物膜作用和功能的研究
{Author}: 郭明珠
{Tertiary Author}: 王小竞
{Publisher}: 中国人民解放军空军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 变异链球菌;白色念珠菌;龋病;甜菊糖;生物膜
{Abstract}: 龋病是最常见的口腔疾病,是一种高度流行的生物膜依赖性疾病。长期以来,变异链球菌被认为是龋病的主要病原菌之一,近年来发现白色念珠菌的流行与龋病的发生有很强的相关性,尤其在低龄儿童龋中常发现变异链球菌和白色念珠菌共存。蔗糖是公认的最易致龋的糖,与龋病的流行有直接关系,寻找蔗糖替代品一直是龋病预防策略之一,而人造甜味剂常常存在一定的健康危害。甜菊糖是天然高甜度甜味剂,已有研究证实甜菊糖能够抑制变异链球菌生物膜形成和酸的产生、降低致龋菌活力、抑制牙釉质脱矿。然而多数研究聚焦单种生物膜,实验内容和评价指标较为单一,因此,其推广和应用需要更加完善、更有深度的生物膜模型去验证。本研究中,首先通过比较患重度低龄儿童龋(severe early childhood caries,S-ECC)儿童和健康无龋儿童唾液中变异链球菌和白色念珠菌的差异,验证白色念珠菌的致龋相关性,其次构建变异链球菌和白色念珠菌的混合生物膜模型,探索甜菊糖对混合生物膜的作用效果,并以蔗糖为背景,评估混合糖作用下是否改变甜菊糖的作用效果。最后,基于RNA测序转录组学,评估甜菊糖对混合生物膜的致龋毒力基因和分子途径的影响,探索甜菊糖对混合生物膜的作用机制。实验一重度低龄儿童龋唾液中变异链球菌和白色念珠菌宏基因组学分析【目的】通过宏基因组学测序,分析患有重度低龄儿童龋(S-ECC)和健康(Healthy)儿童口腔中变异链球菌和白色念珠菌的差异。【方法】选择3–6岁儿童作为研究对象,根据WHO龋病检测标准,分为S-ECC组和Healthy组,采集唾液和临床基本信息,进行宏基因组学分析。【结果】1.纳入42名儿童,S-ECC组平均龋失补牙数为15.56±2.89,平均龋失补牙面数为37.30±12.61,患龋数目最多的牙位是上下颌第二乳磨牙。2.宏基因组学研究结果发现,S-ECC组和Healthy组唾液微生物群落在门和属水平上高度重叠,但组成结构多样性方面有统计学差异。3.S-ECC组和Healthy组唾液中变异链球菌和白色念珠菌检出率为100%,两组之间变异链球菌和白色念珠菌的相对丰度差异无统计学意义(P>0.05),但变异链球菌和白色念珠菌存在较高的正相关关系(r=0.840,P<0.05)。【结论】变异链球菌和白色念珠菌的相对丰度在不同患龋状态下均无差异,但两种菌之间存在正相关关系。实验二甜菊糖对变异链球菌和白色念珠菌混合生长和生物膜形成的影响【目的】探索甜菊糖对变异链球菌和白色念珠菌混合浮游生长、生物膜的生长和产酸、形态结构和活性功能的影响。【方法】1.培养变异链球菌(S.mutans UA159)和白色念珠菌(C.albicans SC5314),配制含1%甜菊糖(1%Ste)、与1%蔗糖同甜度甜菊糖(Ste)、1%木糖醇(1%Xy)、1%蔗糖(1%S)、1%蔗糖+1%甜菊糖(1%S+1%Ste)的TSB培养基及未添加任何糖的空白TSB培养基。2.通过浮游状态测量吸光度检测甜菊糖对混合菌悬液浮游生长的影响;通过结晶紫染色观察并定量分析甜菊糖对混合生物膜生长的影响;通过p H值检测甜菊糖对混合生物膜产酸的影响;通过扫描电镜观察混合生物膜的形态结构特点;通过活死菌染色和平板计数检测甜菊糖对混合生物膜活性的影响,并通过Image J计算活性抑制率;通过胞外多糖和细菌真菌特异性染色观察甜菊糖对混合生物膜胞外多糖合成的影响。【结果】1.与1%S和1%S+1%Ste组相比,1%Ste和Ste组抑制混合浮游生长、混合生物膜生长和产酸、混合生物膜变异链球菌的活力(P<0.05),对混合生物膜活性抑制率没有显著影响(P>0.05)。2.与TSB组相比,1%Ste和Ste组对混合浮游生长、混合生物膜生长和产酸、混合生物膜活性抑制率和变异链球菌的活力没有显著影响(P>0.05)。3.与1%Xy组相比,1%Ste组混合生物膜生长显著降低(P<0.001),活性抑制率显著增加(P<0.05),浮游生长、产酸、变异链球菌的活力没有显著影响(P>0.05)。4.从扫描电镜和共聚焦激光显微镜观察,与1%S相比,1%Ste和Ste组变异链球菌和白色念珠菌数量较少,菌落最小,白色念珠菌酵母相居多,结构较为稀疏,立体结构不明显,活细胞和死细胞基本重叠,对混合生物膜胞外多糖的产生有明显的抑制作用。【结论】与蔗糖相比,甜菊糖抑制变异链球菌和白色念珠菌混合生长和产酸,抑制混合生物膜的三维结构和胞外基质的形成,抑制混合生物膜的活性和胞外多糖的产生。但在蔗糖背景下,甜菊糖的抑制作用明显减弱。实验三甜菊糖对变异链球菌和白色念珠菌混合生物膜转录的影响【目的】通过转录组学测序,探索甜菊糖对混合生物膜致龋基因表达的影响。【方法】配制含1%蔗糖、1%木糖醇、1%甜菊糖的TSB培养基及未添加任何糖的TSB培养基。将变异链球菌和白色念珠菌接种于不同培养基中形成混合生物膜,提取混合生物膜的RNA,进行转录组学测序及分析。【结果】1.甜菊糖对混合生物膜中变异链球菌转录组学的影响。与蔗糖组相比,甜菊糖组下调scr A,抑制变异链球菌对蔗糖的转运;上调galE、galK、galR、galT、lacEF、lacG、lacAB、lacC、lacD的表达,促进了半乳糖的代谢;上调Glg操纵子(glg B-glg C-glg D-glg A-glg P),促进了细胞内多糖的代谢;上调丙酮酸代谢的PDH通路(pdh D,pdh A,pdh B,pdh C),下调LDH和PFL通路(ldh和pfl A);下调编码Cia RH系统的cia R、cia H。2.甜菊糖对混合生物膜中白色念珠菌转录组学的影响。与蔗糖组组相比,甜菊糖组下调HWP1、PGA10、PGA23、PGA33、PGA54,抑制白色念珠菌粘附和定植;下调SAP4、SAP5、SAP6,抑制天冬氨酸蛋白酶家族和胞外水解酶;下调ATP16,抑制F1FOATP合成酶,抑制白色念珠菌毒力和致病性;下调TPS1、TPS2、TPS3和HSP31、HSP60,抑制白色念珠菌氧化应激反应。【结论】1.甜菊糖抑制变异链球菌的蔗糖转运,但通过促进其他糖转运和糖合成途径进行一定的代偿。2.甜菊糖抑制白色念珠菌的粘附和定植相关基因的表达,抑制白色念珠菌的毒力和致病性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27002/d.cnki.gsjyu.2023.000231
{DOI}: 10.27002/d.cnki.gsjyu.2023.000231
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于影像组学和基因组学建立早期肺癌诊断模型和免疫相关基因预后指数
{Author}: 冯伟
{Tertiary Author}: 马海涛
{Publisher}: 苏州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肺腺癌;影像组学;早期诊断;PD-L1;肺腺癌;免疫相关基因;免疫治疗;预后
{Abstract}: 第一部分:基于影像组学建立直径小于2cm亚实性结节的诊断模型目的:研究基于计算机断层扫描(Computed tomography,CT)的影像组学来建立直径小于2cm亚实性结节的诊断模型。方法:对2020年1月至2022年4月在苏州大学附属第一医院进行手术治疗的患者进回顾性分析。170例肺结节患者(直径≤2cm,实性成分占比>0.5)按照7:3的比例随机分为训练集和验证集。首先,我们以术后常规病理报告为依据,使用3D Slicer软件在患者术前CT图像上描绘出感兴趣的区域(Region of interest,ROI),提取高危肺结节的影像组学特征。接着,使用套索算法(Least Absolute Shrinkage and Selection Operator,LASSO)对影像组学特征进行提取并获得患者的影像组学评分(Radiomics score,Radscore),建立影像组学模型。同时,我们对研究对象的基线临床数据和影像学特征进行单因素分析和多因素logistic回归分析,筛选出独立的预测因素,并以此建立临床模型。其次,将影像组学模型与临床模型相结合,使用多因素logistic回归分析建立综合模型,并通过接受者操作特性曲线(Receiver operating characteristic,ROC)和临床决策分析(Decision curve analysis,DCA)曲线对三种模型进行评估。最后,我们分别对Radscore和Ki67、PD-L1表达进行相关性分析,来评估影像组学评分对Ki67、PD-L1表达的预测能力。结果:通过对患者基线临床数据和影像学特征的提取,我们以年龄、毛刺征为独立预测变量建立临床模型;该模型灵敏度为66.67%,特异度为85%。在训练集中,通过绘制ROC曲线及计算曲线下面积(Area under the curve,AUC),影像组学模型(AUC=0.9256)及综合模型(AUC=0.9331)均优于临床模型(AUC=0.8081);同时临床决策曲线提示影像组学模型及综合模型,较临床模型具有更好的净受益。在影像组学评分与Ki67、PD-L1表达的相关性分析中,影像组学评分均能够作为独立的预测因素,其ROC曲线下面积分别为0.8385和0.7168。结论:影像组学模型与综合模型在鉴别肺结节良恶性,以及恶性程度的预测中具有较好的诊断效能;由于Ki67与与癌细胞的增殖状态有关,Radscore能较好地预测Ki67的表达;同时,Radscore不能很好地预测PD-L1表达,从而不能很好地预测免疫治疗疗效及预后。因此,在第二部分中,我们基于基因组学建立模型以疗效评估及预后。第二部分:肺腺癌免疫相关基因预后指数预测患者预后及免疫治疗反应目的:与影像组学互为补充。随着免疫治疗的兴起,现有的生物标志物,例如PD-L1等,不能完全反映肿瘤微环境(tumor microenvironment,TME)中不同因素的相互作用,我们旨在发掘一个预后生物标志物,同时从多个角度预测患者是否能从免疫检查点抑制剂(immune checkpoint blockade,ICB)治疗中获益。方法:首先,我们通过对癌症基因组图谱计划(The Cancer Genome Atlas Program,TCGA)数据库的肺腺癌数据集进行加权基因共表达网络分析(Wei-ghted gene co-expression network analysis,WGCNA)分析和单变量 COX 回归分析,确定了 55个免疫相关枢纽基因。接着通过多变量COX回归分析确定了 16个基因以构建免疫相关基因预后指数(Immune-Related Gene Prognostic Ind-ex,IRGPI)模型,并使用基因表达综合数据库(Gene Expression Omnibus,GEO)中的GSE68465数据集进行验证。接着,我们将样本按IRGPI的中位数分为高分组和低分组,分析两个亚组之间的临床特征、预后之间的差异;其次,通过比较IRGPI与现有生物标志物的接受者操作特性曲线(Receiver operating cha-racteristic,ROC)的曲线下面积(Area under the curve,AUC)来评估其预测能力。随后,我们分析了 ICB的分子和免疫特性。最后,对IRGPI与细胞毒性T淋巴细胞相关蛋白4(Cytotoxic T lymphocyte-associated antigen-4,CTLA4)表达量进行相关性分析,同时计算肿瘤免疫功能障碍和排斥(T cell dysfunction and exclusion,TIDE)评分,以此来预测患者受益于ICB的可能性。结果:IRGPI高的患者临床分期较晚,病情较重,预后较差。IRGPI低的患者免疫逃逸潜能较大,接受免疫治疗效果较差。IRGPI是可以作为预测患者预后的重要指标,在ROC曲线中,1、2和3年随访的AUC均大于0.70。结论:IRGPI是一种有前景的生物标志物,能够用于评估患者预后及是否将从ICB治疗中受益,以及预测患者的预后。该生物标志物可以为影像组学预测肿瘤微环境提供纽带。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27351/d.cnki.gszhu.2023.002035
{DOI}: 10.27351/d.cnki.gszhu.2023.002035
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多组学整合的贝叶斯结构方程预后预测模型构建及其应用研究
{Author}: 褚嘉栋
{Tertiary Author}: 沈月平
{Publisher}: 苏州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肿瘤;贝叶斯结构方程;多组学整合;AFT;预后预测
{Abstract}: 研究背景在精准医疗时代,构建更为准确高效的肿瘤预后预测模型,有助于更好地指导后期临床治疗与决策,从而改善患者的生存状况。由于肿瘤高度异质性的特点,基于传统临床指标如年龄、病理分期等或是单一组学数据构建的预测模型效果依然有限。随着高通量测序技术的发展,肿瘤多组学数据的获取已经较为方便,整合不同基因组学数据进行建模将有效提高模型的预测能力,同时也有助于深入理解肿瘤发生发展的机制。但是多组学整合也带来一系列统计建模上的挑战,关键之一在于多组学之间如何有效整合问题。一种合理的思路是以组学之间生物学关系为核心进行数据整合,在提高预测表现的同时,也增强了模型的可解释性。然而由于多效性的存在,不同基因组学之间的具体关联很难事先确定下来。一种较好的解决方式是构造不同组学潜变量的方式来综合描述不同组学之间的关系。先前研究基于这一方式尝试构建基于两组学的整合预测模型,但仍存有局限性,例如仅适用两组学整合、未考虑Weibull生存分布。研究目的本文基于贝叶斯结构方程模型框架,提出新的多组学整合预后预测模型——贝叶斯结构方程生存模型(Bayesian structural equation model for survival,BSEMsurv),用于预测肿瘤患者的生存情况。基于模拟研究和实例验证,来探讨所提出的BSEMsurv在整合多组学数据时的统计性能,为多组学整合建模方法提供新的思路及方法学指导。研究方法与内容1.理论模型构建:结合贝叶斯结构方程及生存回归模型理论,构建适应于多组学整合的预后模型;针对各个组学数据设置相应的指示潜变量,同时通过构建结构方程将各个组学潜变量关联起来;再将结构方程部分嵌入到参数生存回归模型——加速失效时间模型(accelerated failure time model,AFT)进行建模。在贝叶斯框架下,针对回归系数及方差部分,给予相应的弱信息先验分布。基于No-U-turn(NUTS)算法进行模型迭代及后验样本抽样。2.模拟研究:基于参数生存回归模型,考虑包括Lognormal和Weibull不同生存时间分布条件下,生成不同情形下的模拟数据,即不同样本量(n=200/500)、不同组学个数(q1=q2=q3=5/10)、不同删失率(0%、20%、50%、80%)。另外,进一步探讨组学内相关即残差相关对整合模型的影响。将BSEMsurv模型与其他整合预测模型(简单整合、iBAG、BGLR、blockForest、DCAP、IPF-LASSO)在不同场景下进行比较,以论证模型统计性能的优劣。同时,考虑到贝叶斯框架下不同先验分布(inverse-Gamma、half-Cauchy、student't)可能对整合模型产生一定的影响,我们进一步采用敏感性分析探讨。3.实例研究:基于肿瘤基因组图谱数据库(The Cancer Genome Atlas,TCGA)的多组学数据,我们选择胃癌和肺腺癌作为两个实例验证集,进一步评估BSEMsurv的模型表现。以总生存期(overall survival,OS)作为结局事件,考虑纳入临床协变量(年龄、性别、病理分期)以及三种组学数据类型(基因表达mRNA、microRNA、DNA甲基化)进行整合建模。研究结果1、模拟研究结果1.1 Lognormal分布下的BSEMsurv模型表现评估所构建的BSEMsurv在不同删失率场景(0%、20%、50%、80%)下均表现出较低的估计偏差。尽管随着删失率的增加,部分参数估计偏差有所增加但仍在合理范围内,MSE均小于0.15。增加各组学的数量以及改变样本量的大小,并没有明显增大估计偏差。在模型拟合方面,BSEMsurv相比简单整合模型、iBAG具有更优的拟合度。在预测表现方面,BSEMsurv相比简单整合模型及iBAG在不同条件下均具有最低的预测误差;在C指数方面,BSEMsurv与IPF-LASSO、简单整合模型表现相近,但优于BGLR、iBAG等其他方法。此外,考虑残差相关的BSEMsurv相比原始BSEMsurv提高了相应方差的估计准确性,但在模型预测表现方面没有显示出绝对的优势。先验敏感性分析的结果显示,不同先验设置对整合模型的参数估计及预测表现没有显著的影响。1.2 Weibull分布下的BSEMsurv模型表现评估基于不同删失率场景(0%、20%、50%、80%)下,BSEMsurv在参数估计方面同样表现出较低的偏差。随着删失率的增加,部分参数估计偏差有所增加但仍在合理范围内,MSE均小于0.1。改变各组学数量以及样本量大小,同样没有明显增大估计偏差。在模型拟合方面,BSEMsurv相比简单整合模型、iBAG依旧具有更优的拟合度;预测表现方面,BSEMsurv相比简单整合模型及iBAG在不同条件下具有较低的预测误差;在C指数方面,BSEMsurv在高删失率条件下,相比IPF-LASSO、简单整合模型略有不足,但优于其他方法。此外,在Weibull分布下考虑残差相关的BSEMsurv相比原始BSEMsurv尽管提高了相应方差的估计准确性,但在模型预测表现方面也没有展现出显著的优势。先验敏感性分析的结果提示,在Weibull分布下设置不同先验对整合模型的参数估计及预测表现同样没有显著的影响。2、实例研究结果为减少组学高维特征带来的影响,我们针对两个数据集进行生物信息学预处理及LASSO变量选择。胃癌数据经预处理及筛选后,最终得到样本量N=269的完整数据集,其中出现结局事件110例,删失率为59.11%,组学筛选出6个mRNAs、6个microRNAs、6个甲基化位点;肺腺癌数据经预处理及筛选后,最终得到样本量N=419的完整数据集,其中出现结局事件151例,删失率为63.96%,组学筛选出10个mRNAs、11个microRNAs、9个甲基化位点。生存时间分布的拟合优度检验提示均符合Weibull生存分布(P>0.05),因此采用基于Weibull的整合AFT模型进行建模。结果显示:1)在胃癌模型中,年龄、病理分期及潜变量mRNA均对生存时间有显著影响,系数及95%可信区间分别为-0.3187(95%CI:[-0.496,-0.149])、-0.3764(95%CI:[-0.591,-0.177])、-0.9848(95%CI:[-1.369,-0.644])。相比简单整合模型、iBAG等其他方法,所构建的BSEMsurv在模型拟合及预测方面均取得最优的表现(LOOIC=1052.7,WAIC=1050.6,MSE=1.7774,RMSE=1.3332,MAE=1.1387,C-index=0.7630)。2)在肺腺癌模型中,年龄、病理分期及潜变量mRNA均对生存时间有显著影响,系数及95%可信区间分别为-0.1316(95%CI:[-0.261,-0.003])、-0.3345(95%CI:[-0.470,-0.202])、-0.8391(95%CI:[-1.078,-0.620])。相比简单整合模型、iBAG等其他方法,所构建的BSEMsurv在模型拟合及预测方面同样均取得最优的表现(LOOIC=1550.0,WAIC=1548.0,MSE=1.8813,RMSE=1.3716,MAE=1.1150,C-index=0.7527)。研究结论本次研究旨在构建一个新的多组学整合预后预测模型,为肿瘤预后建模提供新的思路。借助贝叶斯结构方程模型的统一框架,我们的模型能够利用不同组学之间的生物学关系进行有效地整合。基于参数生存回归背景,探讨Lognormal和Weibull生存分布假设下,所构建BSEMsurv模型的统计性能。通过系统的模拟研究及TCGA胃癌和肺腺癌生存资料实例验证研究,我们论证了所构建的整合模型在参数估计及预测表现方面具有一定的优势。未来,我们的模型可以进一步扩展到非参数生存回归以及结合降维策略方面进行研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27351/d.cnki.gszhu.2023.001766
{DOI}: 10.27351/d.cnki.gszhu.2023.001766
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多参数MRI影像组学预测上皮性卵巢癌无进展生存期
{Author}: 胡鹤
{Tertiary Author}: 吴慧
{Publisher}: 内蒙古医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 上皮性卵巢癌;影像组学;无进展生存期;磁共振成像;预测
{Abstract}: 目的:本研究探讨多参数磁共振成像(multiparameter magnetic resonance imaging,mp-MRI)影像组学特征,联合临床数据和图像表型参数对上皮性卵巢癌(epithelial ovarian cancer,EOC)无进展生存期(progression-free survival,PFS)的预测价值。方法:收集2015年1月至2020年1月在我院进行mp-MRI检查的上皮性卵巢癌患者进行回顾性研究,按7:3的比例随机分为训练组和验证组。所有患者均在mp-MRI检查后接受全子宫双附件切除术+大网膜切除术+盆腔淋巴结清扫术。使用ITK-SNAP软件分别在每位患者的术前T2加权压脂成像(fat-suppressed T2-weighted imaging,fs T2WI)、扩散加权成像(diffusion weighted imaging,DWI)和动态增强磁共振成像(dynamic contrast enhanced-MRI,DCE-MRI)动脉晚期图像上手动勾画感兴趣区域(region of interest,ROI)。接着用Py Radiomics从ROI中共提取得到1316个量化特征,经最小绝对收缩选择算子方法(least absolute shrinkage and selection operator,LASSO)和COX比例风险回归模型(COX regression mode)结合的十折交叉验证模型筛选与PFS相关的影像组学特征,并使用单因素和多因素COX风险回归筛选临床独立危险因素,分别建立fs T2WI模型、DWI模型、DCE模型、fs T2WI-DWI-DCE模型及影像组学与临床危险因素的联合模型。计算每个患者的影像组学(Radiomics)评分,并建立影像组学-临床诺模图。使用受试者工作特性区曲线(receiver operating charactsteristic,ROC)、决策曲线和校准曲线比较这些模型的预测性能。根据联合模型将训练组患者分为高风险组和低风险组,同样根据Rad评分和临床独立危险因素临界值将训练组患者分为两组。应用Kaplan-Meier曲线和log-rank检验比较不同风险组的PFS。计算所纳入的EOC患者1-5年无进展生存率。运用R语言进行统计学分析,P<0.05被认为有统计学意义。结果:本研究共纳入139例患者,其中84例患者出现疾病进展。在影像组学模型中,fs T2WI-DWI-DCE组合模型比单独fs T2WI模型、DWI模型、DCE模型有更高的效能,在训练组中AUC为0.932,验证组AUC为0.917。而单一序列中,DWI模型也显示出良好的预测能力。融入影像组学特征和临床数据(组织学分型、病理分级、FIGO分期、年龄、CA125、HE4及ADC值)后建立的联合模型在训练组和验证组中,AUC分别提高至0.947和0.933,在预测PFS方面表现最优异。决策曲线和校准曲线均显示了联合模型良好的诊断效能。根据联合模型临界值将训练组患者高危组和低危组,生存曲线显示,高风险组的PFS低于低风险组,差异存在统计学意义。并且,较高的Rad评分、II型、高级别、晚期、高龄、高水平的CA125和HE4及较小的ADC值的患者PFS更短。患者的疾病进展率均随时间推移而升高,第1年15.8%患者出现疾病进展,3年时一半的患者出现疾病进展,5年无进展生存率仅为11.5%。结论:基于mp-MRI的影像组学和临床数据、图像表型参数构建的联合模型在预测EOC患者PFS中表现出优异的性能。影像组学-临床诺模图为临床对患者进行风险分层提供了一种非侵入性、可视化的诊断工具。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27231/d.cnki.gnmyc.2023.000053
{DOI}: 10.27231/d.cnki.gnmyc.2023.000053
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于增强CT影像基因组学的膀胱癌淋巴结转移术前诊断研究
{Author}: 王丽鹃
{Tertiary Author}: 卢虹冰;徐肖攀
{Publisher}: 中国人民解放军空军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 膀胱癌;增强计算机断层扫描;淋巴结转移;影像组学;机器学习;深度学习;可视化;生物学可解释性
{Abstract}: 膀胱癌作为泌尿系统常见的恶性肿瘤,多发于中老年男性人群。淋巴结作为免疫器官之一,其主要功能是生成淋巴细胞和浆细胞,当淋巴结发生病变时,免疫功能将受到威胁,严重影响人们的身体健康。淋巴结转移是指癌细胞大量增殖并侵入周围组织,通过淋巴管和血管扩散到淋巴结,并诱导淋巴结发生病变的过程,是膀胱癌发展成恶性肿瘤的关键步骤之一。临床上,淋巴结转移是评估膀胱癌分期、治疗方案选择以及预后评估的重要依据。影像学检查是当前膀胱癌患者淋巴结诊断的主要手段,包括计算机断层扫描(Computer Tomography,CT)成像、磁共振成像(Magnetic Resonance Imaging,MRI)和超声成像等。对比增强CT(Contrast-Enhanced Computed Tomography,CECT)通过给患者注射增强造影剂,强化肿瘤位置影像,能有效区分正常组织和肿瘤组织,被膀胱癌指南推荐为首选检查方式。但是,由于受到影像医师从业经验与主观视觉感受,以及成像设备噪声、伪影等客观因素的影响,术前影像检查易出现误检和漏检,致使一部分患者面临分期不足的风险,影响最佳手术策略的制定。临床上迫切需要更为敏感准确的术前淋巴结转移预测手段,辅助医师进行决策。随着人工智能在癌症诊断领域的不断发展,影像组学技术和深度学习方法在膀胱癌术前诊断方面显示出的巨大潜力。项目组及中山大学等团队前期开展了膀胱癌分级分期、复发预测以及肿瘤分割等方面的研究,并在影像组学方法的基础上对淋巴结转移预测模型进行了初步研究,但现有研究仅考虑肿瘤区域,且采用特定人工选择的影像特征,未能考虑瘤周及淋巴结等区域的变化,且并未充分挖掘影像中的深层信息。针对膀胱癌淋巴结转移术前诊断存在的挑战和问题,本文利用从癌症影像档案数据库和癌症基因组图谱计划数据库获取的80例膀胱癌患者术前CECT数据及对应的信使核糖核酸(messenger Ribonucleic Acid,m RNA)数据和临床诊断信息,开展以下三方面研究:(1)针对术前膀胱癌淋巴结转移预测敏感性低的问题,构建了基于瘤内-瘤周的局部影像组学预测模型。膀胱癌瘤周组织反应肿瘤微环境的情况,其中包含大量的毛细血管、淋巴管以及免疫细胞和各种信号分子等,可能包含与淋巴结转移相关的关键特征。本文在提取肿瘤区域影像特征的基础上,进一步提取瘤周组织中的影像特征。结合方差法和基于支持向量机的递归特征消除法进行特征筛选,在去掉冗余特征的同时,降低模型过拟合风险。最终,基于支持向量机、高斯朴素贝叶斯和逻辑回归算法构建了膀胱癌淋巴结转移预测模型。实验结果表明,5折交叉验证平均受试者工作特征曲线下的面积(Area Under Curve,AUC)可由84.7%提升到89.3%,敏感性可由70%提升到85.8%,AUC和敏感性均有大幅提升,表明瘤周组织中的影像特征对于提高膀胱癌淋巴结转移术前预测敏感性具有重要作用。(2)针对小数据集模型挖掘影像信息不充分的问题,提出了基于局部-全局影像特征联合分析的淋巴结转移预测模型。该模型特点包括:1)利用深度残差网络强大的学习能力,通过微调预训练权重和模型参数及结构,从全局获取与膀胱癌淋巴结转移相关的深层影像特征;2)采用梯度加权类激活映射(Gradient-weighted Class Activation Mapping,Grad-CAM)提取最后一个卷积层的梯度信息,并显示图像中对分类结果影响最大的区域,提高决策过程及深度特征的可解释性;3)设计了两个专门的全连接层以压缩深度特征的输出维度,降低特征冗余。4)将瘤内-瘤周局部影像组学特征与深度学习全局影像特征进行融合形成新的联合特征矩阵,采用多种机器学习方法进行联合预测分析。基于深度全局影像特征采用10折交叉验证的实验结果表明,模型的平均AUC为72.5%(95%CI:0.667～0.774);基于局部-全局联合影像特征的5折交叉验证结果显示,平均AUC进一步提升到96.0%,敏感性提高到92.3%。另外,Grad-CAM可视化分析显示深度学习网络主要关注肿瘤和淋巴结可疑区域,与我们的假设一致。上述研究表明局部-全局影像特征二者可互为补充,在术前预测膀胱癌淋巴结转移方面具有较大潜力。(3)针对影像特征生物学意义不明确、模型临床可解释性弱的问题,本文基于配对m RNA测序数据开展了膀胱癌淋巴结转移相关的驱动通路与影像特征之间的映射关系研究。基因组学能够解释肿瘤发生、发展与淋巴结转移的内在机制,但难以在宏观层面表征肿瘤的演进趋势及变化。影像基因组学研究可望建立获得影像特征与基因组学数据间的相关性,主要内容和方法包括:1)对m RNA数据进行加权基因共表达网络分析,鉴定出高度协同变化的基因集;2)进行基因集变异分析,查看与影像特征相关联的驱动通路;3)将模块与影像特征进行关联分析,找出与膀胱癌淋巴结转移高度相关的模块,以获得关键驱动通路。分析结果显示,影像特征可以根据与信号通路的相关关系重新归纳为六大类,包括代谢反应、免疫炎症反应、细胞功能、肿瘤转化与淋巴管转移、血管生成和生物合成。实验结果表明,基于局部的一阶统计特征和纹理特征以及基于全局的DL特征与最显著相关的6个BCa患者LNM生物学途径的密切相关。First-order、GLSZM、GLCM和DL与代谢通路密切相关,其中,瘤内影像特征(f12、f17、f24)与代谢通路(脂质代谢、有机酸代谢及苯丙氨酸代谢等)呈负相关,表示相应代谢功能下降时,瘤内影像中对应信号增强,瘤周影像特征(f26、f27、f28)与代谢相关信号通路呈正相关,当代谢功能增强时,瘤周信号增强,在全局影像中的DL特征(f47、f48、f65)与代谢通路成负相关,f40、f51、f66与代谢通路成正相关。GLSZM、NGTDM、GLDM、First-order、GLSZM和DL与免疫炎症反应密切相关,随着相关免疫炎症反应通路的上调/下调而增强或者减弱;GLCM、GLRLM、GLCM、GLSZM和DL与肿瘤转化和淋巴转移相关通路密切相关,其中基于全局的DL特征与该通路呈正相关,通路活性增强时,这些特征信号随之增强。GLSZM、First-order、GLRLM和DL则与血管和淋巴管的生成相关,如f22、f31、f36、f56、f60与抵抗凋亡和侵袭的TGF-β、KRAS、VEGF信号通路相关。与生物合成相关的影像特征包括GLDM、NGTDM、GLSZM、GLCM、First-order、GLRLM和DL。通过上述研究,本文大幅提升了术前膀胱癌淋巴结转移预测模型的综合性能,特别是预测的敏感性。考虑到CECT临床检查的普遍性及成像规程的一致性,后续经过多中心验证,有望在临床应用。研究获得的影像-基因映射关系,亦为进一步开展膀胱癌淋巴结转移的宏观影像特征与微观分子之间的关系研究奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27002/d.cnki.gsjyu.2023.000117
{DOI}: 10.27002/d.cnki.gsjyu.2023.000117
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 猕猴桃溃疡病菌致病基因的鉴定及功能研究
{Author}: 谢婷
{Tertiary Author}: 赵志博
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 猕猴桃溃疡病;致病力;致病机制;AvrPto5;Ⅲ型分泌系统
{Abstract}: 由丁香假单胞菌猕猴桃致病变种（Pseudomonas syringae pv.actinidiae,Psa）引起的猕猴桃细菌性溃疡病对猕猴桃产业造成了严重的影响。为了有针对性地开发新的防治措施,迫切需要明确病菌的致病机制。目前,研究发现不同Psa生物型群体在基因组序列、致病基因组成及地理分布上具有明显差异,且在具有致病力差异的菌株中发现一些潜在致病因子,但仍未对Psa的关键致病因子进行解析。我国猕猴桃溃疡病菌均属于Psa生物型3（Psa3）,其下包含多个遗传结构单一的亚群;但亚群内菌株存在广泛的致病力变异。因此,本研究以贵州省已明确遗传结构和致病力分化的猕猴桃溃疡病菌为基础,对一些无致病力和弱致病力菌株的形成机制进行解析,以期鉴定关键致病基因,并解析其在Psa致病力自然变异中的作用。具体结果如下:（一）对377个Psa分离株接种离体枝条数据分析鉴定了84株无致病力或致病力极弱的分离株;本研究对其来源进行分析,发现无致病力分离株发生普遍。选取其中30株无致病力菌株和1株弱致病力菌株进行解析。1)比较基因组和PCR检测发现,22株无致病力菌株中hrp R被转座子ISPsy36插入而导致Ⅲ型分泌系统（T3SS）功能缺陷,该变异与已有报道一致。2)对未知原因的其他无致病力菌株进行系统研究。基因组比较分析发现,菌株G230和G277的hrp S基因被转座子ISPsy36插入破坏,导致T3SS表达水平显著降低;在G230中表达hrp S基因后能恢复其T3SS功能;表明ISPsy36插入hrp S基因是这两个菌株丧失致病力的原因。3)无致病力菌株G166在hrp L转录和依赖T3SS的表型方面存在缺陷;比较基因组学和基因回补表达分析表明,该菌株hrp L启动子中插入单碱基“G”是造成其无致病力的原因;凝胶电泳迁移率实验表明,该变异导致σ54因子与hrp L启动子的结合效率降低,阻碍了hrp L基因的转录;采用PCR-限制性片段长度多态性分析以及比较基因组学发现,另外3个无致病力菌株G321、G222和G293也具有相同遗传变异,且属于不同的Psa3亚群,暗示其具有独立的起源。此外,通过基因组分析和基因回补表达实验发现,G411菌株由于hrp L基因移码突变导致致病力丧失。4)无致病力菌株G126的T3SS功能发生缺陷。对G126中hrp R/S和hrp L基因的启动子活性进行检测,发现hrp R/S启动子活性轻微下降,而hrp L不能正常转录。继而通过转录组和蛋白组测序发现,G126的T3SS相关基因不能正常表达,但hrp R/S的转录与蛋白表达水平下降幅度不大。比较基因组学和基因回补表达分析表明,G126的hrp R基因在第10位氨基酸处因单个SNP发生提前终止是造成其无致病力的原因。5)G282致病力显著降低但未完全丧失,通过比较基因组学和转录组学结果表明G282缺失VI型分泌系统（T6SS）基因簇、T3SS表达水平显著下降;根据最近报道的T6SS在调控T3SS表达和病菌致病中的作用,推测该大片段基因簇的缺失是G282致病力降低的原因。6)将强致病菌株G1与无致病力菌株G4、G230和G166在两种不同营养的培养基中进行混合培养,发现无致病力菌株在寡营养HDM培养基中比强致病菌株有生长优势;其中以G166菌株为例,与强致病菌株混合接种猕猴桃叶片,结果表明G166在寄主叶表和寄主组织内有竞争优势。以上结果表明Psa中T3SS调控基因hrp R/S和hrp L发生变异是无致病力变异株产生的主要原因,且在致病力演化中发挥重要作用。（二）通过比较3株致病力差异菌株的转录组数据发现,avrPto5在3个菌株中的表达水平与菌株对应的hrp L表达水平高度一致。此外,AvrPto5在所有5个Psa生物型群体中均存在,可能是病菌与寄主互作的关键因子。1)成功构建了无选择标记的in-frame敲除突变株G1ΔavrPto5,并对敲除突变体进行了致病力评价,结果发现敲除avrPto5后致病力显著提升。2)随后构建了AvrPto5的Y2H诱饵载体,并发现诱饵载体无毒性和自激活效应;通过Mating法筛选到12个候选靶标蛋白。3)通过GST-pull-down验证了AvrPto5与其中两个靶标蛋白存在体外直接互作。对靶标蛋白KWSAP5进行基因家族分析,发现其属于锌指家族蛋白,可能与植物免疫相关。但是,AvrPto5与靶标蛋白互作的生化基础及其影响病菌致病力的机制有待于进一步研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000557
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000557
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国窄头叶蝉属分子系统发育研究
{Author}: 陆继开
{Tertiary Author}: 戴仁怀;胡阳
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 叶蝉亚科;窄头叶蝉族;线粒体基因组;单拷贝同源基因;超保守元件;系统发育基因组学
{Abstract}: 窄头叶蝉属Batracomorphus隶属于半翅目Hemiptera、叶蝉科Cicadellidae、叶蝉亚科Iassinae、窄头叶蝉族Batracomorphini,是叶蝉亚科最大的属,目前世界共记录360余种,中国分布38种。该属种类较多,物种间的形态特征极其相似,物种准确鉴定较为困难,其分类地位存在不同的观点。因此,本文开展中国窄头叶蝉属的分子系统学研究具有重要的意义。本研究对窄头叶蝉属的低覆盖度基因组数据进行测序,获取线粒体基因组、单拷贝同源基因和超保守元件的分子标记;分析线粒体基因组的结构特征,明确单拷贝同源基因和超保守元件的组装、提取情况。分别利用这三种分子标记构建窄头叶蝉属的系统发育树,进一步探讨该类群的亲缘关系。主要研究结果如下:(1)窄头叶蝉属线粒体基因组的结构组成及分析本研究基于测序的低覆盖度基因组数据组装注释获取了12条新(窄头叶蝉属11个物种和缺突叶蝉属1个物种)的线粒体基因组,其中比较分析了线粒体基因组均为闭合环状双链DNA分子,包含37个编码基因;线粒体基因组的长度在15,119-16,198 bp之间;核苷酸组成具有明显的AT偏好性;蛋白编码基因的起始密码子为ATN(A/T/G/C),其中ATG是使用频率最高的起始密码;通常使用TAG、TAA和T--作为终止密码子。线粒体基因组的排列方式比较保守,该研究发现窄头叶蝉属3个物种以及缺突叶蝉属1个物种的t RNA基因发生重排,重排方式为trn I-trn Q-trn M重排为trn Q-trn I-trn M,并且在trn Q和trn I之间产生38 bp-352 bp的非编码区。(2)单拷贝同源基因和超保守元件的提取分析本研究测序了叶蝉亚科25个物种的低覆盖度基因组数据,其中窄头叶蝉属16个物种,基因组基于illumina短片段进行组装。组装完成的基因组大小为816.3Mb至2,867.2 Mb之间,基因组N50长度范围在48,630 bp至216,067 bp之间。利用组装好的基因组获取单拷贝同源基因及超保守元件的数据,其中单拷贝同源基因提取覆盖率为52.2-70.3%,成功捕获了1,310-1,765个基因座;超保守元件的提取率为76.58-82.50%,提取了1,553-1,782个基因标记。为深入探究窄头叶蝉属的亲缘关系提供新的分子标记。(3)窄头叶蝉属的系统发育研究本研究基于线粒体基因组、单拷贝同源基因和超保守元件的数据集分别构建叶蝉亚科和窄头叶蝉属的系统发育树。研究结果表明网脉叶蝉属Krisna为并系类群,其余的缺突叶蝉属Trocnadella、点线叶蝉属Gessius和窄头叶蝉属Batracomorphus为单系类群,并且窄头叶蝉属与缺突叶蝉属形成姐妹群关系。在窄头叶蝉属中,利用三种分子标记构建的系统发育树均表明该属涉及的物种形成3个明显的支系团体。BatracomorphusⅠ分枝中的系统发育关系比较稳定,结果均支持尖峰窄头叶蝉Batracomorphus curvatus、Batracomorphus thetis和松村窄头叶蝉Batracomorphus matsumurai形成亲缘关系较近的物种。BatracomorphusⅡ分枝中三种分子标记构建的拓扑结构存在差异,研究结果共同支持叉茎窄头叶蝉Batracomorphus geminatus与类齿茎窄头叶蝉Batracomorphus paradentatus形成姐妹群关系,其余物种的亲缘关系不稳定。BatracomorphusⅢ分枝中三种分子标记构建的系统发育关系也不稳定,但均支持端点窄头叶蝉Batracomorphus notatus与潘氏窄头叶蝉Batracomorphus pandarus、Batracomorphus cocles与直突窄头叶蝉Batracomorphus strictus相互形成姐妹群关系。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000858
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000858
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 枯草芽胞杆菌H2全基因组分析及关键抗菌基因研究
{Author}: 潘航
{Tertiary Author}: 李祝
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 枯草芽胞杆菌;全基因组测序;比较基因组分析;棕榈酸(PA);抗生机制;稻瘟病;田间防效
{Abstract}: 植物病害是影响农业生产和农业生态稳定性的重要因素之一。枯草芽胞杆菌因其具有抗逆特性、生产多种抗菌活性分子而被广泛用于生物防治。实验室前期分离鉴定一株具有良好生防活性的枯草芽胞杆菌（Bacillus subtilis）H2,对植物病原真菌和细菌表现出广谱抗菌活性,且对稻瘟病田间防效良好。随着基因组测序技术的快速发展,微生物基因组挖掘抗菌物质及其基因已逐渐成为研究热点。因此,本研究以枯草芽胞杆菌H2为研究对象,旨在从其基因组中挖掘出抗菌次级代谢产物及其生物合成基因簇（Biosynthetic gene clusters,BGCs）以及各种参与植物-细菌相互作用的各种基因。主要结果如下:（1）广谱抗菌活性:枯草芽胞杆菌H2对所选黑斑病菌（Alternaria alternata）、叶枯病菌（Phlebiopsis crassa）、瘟疫病菌（Pestalotiopsis sydowiana）、小麦赤霉病菌（Fusarium asiaticum）、干腐病菌（F.oxysporum）、油茶炭疽病菌（Colletotrichum gloeosporioides）、烟草炭疽病菌（C.destructivumi）、辣椒炭疽病菌（C.scovillei）、香蕉炭疽病菌（C.musae）、菜豆炭疽病菌（C.lindemuthianum）、烟草黑胫病菌（Phytophthora nicotianae）、根腐病菌（Phomopsis sp.）、油菜菌核病菌（Sclerotinia sclerotiorum）、稻瘟病菌（Magnaporthe oryzae）植物病原真菌具有广谱抗菌活性。此外,菌株H2对植物病原细菌根癌病菌（Agrobacterium tumefaciens）和软腐病菌（Erwinia carotovora）具有较好的抑菌活性。（2）田间防效:1×10～8CFU/m L菌含量浓度H2可湿性粉剂灌根及喷施处理,对稻瘟病防效达到70%,具有良好的防效,并可显著促进水稻植株的生长。（3）全基因组分析:H2全基因组全长4,160,635 bp,平均GC含量为43.78%,不含质粒,含有4,111个蛋白质编码基因。对H2基因组进行功能注释发现其生物学功能主要与代谢相关。anti SMASH预测具有10个次级代谢产物生物合成基因簇BGCs,并特异性参与产孢致死因子（sporulation killing factor）、表面活性素（surfactin）、多聚烯类抗生素（bacillaene）及丰原素（fengycin）等具有抗菌活性分子的合成。此外,从菌株H2基因组中挖掘出许多细菌与植物互作基因,包括94个以上定殖相关基因,57个趋化和运动相关基因和37个生物膜形成相关基因、9个以上参与铁载体合成相关基因、7个以上群体响应相关基因、25个以上参与纤维素酶和蛋白酶合成的基因,以及13个以上植物促生相关基因等。（4）比较基因组分析:将H2与菌株B.subtilis 168T、B.subtilis W23、B.velezensis FZB42T、B.amyloliquefaciens DSM 7T、B.subtilis KR2-7及B.velezensis ZF2进行比较基因组学分析,结果表明H2相比168T、W23、FZB42T及DSM 7T具有更多的编码基因发挥作用（94.8%）。基因组系统发育分析与168T、W23、FZB42T及DSM 7T比较基因组间的共线性分析表明H2与168T的亲缘关系最近。H2与KR2-7和ZF2比较基因组学分析鉴定到具有抗菌活性的次级代谢产物棕榈酸（Palmitic acid,PA）及其BGCs并通过GC-MS定量检测PA含量验证基因组挖掘准确性。此外,RT-q PCR与抗菌机制结果表明PA相关基因表达量发生显著上调,其抗菌活性机制作用靶点包括细胞膜及代谢活动。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000242
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.000242
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 六种旋小蜂线粒体基因组测序及小蜂总科系统发育分析
{Author}: 蒋敬涛
{Tertiary Author}: 彭凌飞
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 旋小蜂;线粒体基因组;基因重排;系统发育
{Abstract}: 旋小蜂作为一种重要的寄生性天敌昆虫,广泛分布于热带和亚热带地区,部分种类已经成功实现人工繁育释放,用于农林害虫的防治。但由于该类群分类研究起步较晚,个体微小,部分种类形态差异小等原因,使得基于形态学的旋小蜂科昆虫分类工作始终存在一定困难。随着技术进步,分子数据越来越多应用到分类和系统发育研究中,尤其是使用二代测序技术获得的线粒体基因组数据在系统发育、种群遗传等研究中变的越来越广泛。本次研究共获取了旋小蜂科3属6种的线粒体基因组,即德兴平腹小蜂Anastatus dexingensis、石城平腹小蜂A.shichengensis、麻纹蝽平腹小蜂A.fulloi、美旋小蜂属物种1Merostenus sp.1、美旋小蜂属物种2 Merostenus sp.2以及安平旋小蜂Eupelmus anpingensis。通过相关的生物信息学软件分析,得出以下结论:1.德兴平腹小蜂的线粒体基因全部获得,基因组全长为16,162bp,A+T含量为83.2%;石城平腹小蜂的线粒体基因全部获得,基因组全长为15,163 bp,A+T含量为83.5%;美旋小蜂属物种1的线粒体基因全部获得,基因组全长为16,370 bp,A+T含量为82.7%;安平旋小蜂的部分控制区未获取,线粒体基因组长为15,479 bp,A+T含量为83.3%;美旋小蜂属物种2的trn M、trn Q、trn T、trn V和rrn S基因未获得,线粒体基因组长为14,773 bp,A+T含量为81.8%;麻纹蝽平腹小蜂的trn M和trn V基因未获得,线粒体基因组长为14,738bp,A+T含量为82.7%。2.根据mitos2在线网站对以上6个旋小蜂的t RNA基因二级结构进行预测,大多数的t RNA基因的二级结构为典型的三叶草结构,但也存在其他结构,如6个旋小蜂的trn S1缺失DHU臂以及安平旋小蜂的trn E只剩下反密码子环和DHU臂。进一步研究发现,在所有发生错配的碱基对中,G-U错配最为常见。3.6个旋小蜂的13个蛋白质编码基因除了美旋小蜂物种2的cox2基因起始密码子为TTG外,其他物种的蛋白质编码基因起始密码子都为ATN,终止密码子大都为TAA,少数基因以TAG为终止密码子。通过计算相对同义密码子(RSCU)发现,所有的密码子中,UUA、UUU、AUA和AUU被使用的最多,这符合昆虫线粒体基因组具有明显的AT偏向性。4.将这6个物种的线粒体基因排列顺序分别与原始序列(亚库巴果蝇Drosophila yakuba)的线粒体基因排列顺序比较发现,6个旋小蜂昆虫的线粒体基因组均发生了严重的基因重排,主要表现在t RNA基因上,但是也包括蛋白质编码基因以及r RNA基因,重排类型包括移位、洗牌和倒置。5.联合Gen Bank上已经公布的其他小蜂总科的线粒体基因组,基于13个蛋白质编码基因构建小蜂总科的最大似然树(ML)和贝叶斯树(BI),二者结果都恢复了缨小蜂科Mymaridae+(小蜂科Chalcididae+其他小蜂总科),但是其他类群没有得到确切的结果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2023.000576
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2023.000576
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高温放线菌比较基因组学及其代谢初步研究
{Author}: 田浩杰
{Tertiary Author}: 邱树毅
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高温放线菌;酱香大曲;全基因组测序;比较基因组学;代谢组学;差异分析
{Abstract}: 高温放线菌类群在以酱香大曲为代表的高温环境中是一类优势微生物,近年来的研究表明该类微生物具有较大的开发应用潜力;但目前由于筛选方法的限制,导致针对高温放线菌资源的发掘仍然不足。因此,全面、深入解析高温放线菌代谢功能,加速对其菌种资源的开发就显得尤为必要。本论文以酱香高温大曲中的高温放线菌类群为研究对象,通过可培养菌株的获取并深入开展菌株基因组信息的解析,对其代谢功能潜力进行初步预测;同时,结合课题组前期筛选到的两株高温放线菌Laceyella sacchari FBKL4.010、Thermoflavimicrobium daqui FBKL4.011T开展菌株间比较基因组学、代谢组学初步研究,尝试从基因、代谢的角度对酱香白酒酿造环境中的高温放线菌潜在功能特性进行初步解读。本论文主要研究内容如下:（1）从酱香型高温大曲中筛选到一株可培养高温放线菌FBKL4.014,经形态学、生理生化特征、16S r RNA系统发育鉴定,确定其极可能归属于高温放线菌科、莱西氏菌属下的糖莱西氏菌（Laceyella sacchari）。利用第二代和第三代相结合的高通量测序技术完成该菌株的基因组测序,确定其基因组序列全长3.35Mb,GC含量为48.67%,共预测到3328个蛋白编码基因,这些特征与已知菌株的信息相类似。完成基因组信息的解析工作,结果初步揭示该菌株具有碳水化合物以及较为完整的氨基酸代谢途径,基因组中还存在四甲基吡嗪合成的关键酶编码基因,表明该菌可能与酱香型白酒中以吡嗪为代表的含氮物质的合成存在一定的关联。（2）将L.sacchari FBKL4.014的全基因组序列与本实验组从酱香大曲分离出的另两株高温放线菌L.sacchari FBKL4.010、T.daqui FBKL4.011T的全基因组序列进行比较基因组分析,从基因组的角度初步解析三株高温放线菌的潜在功能特性。研究结果发现三株菌分别有240、967、169个特有基因家族,菌株L.sacchari FBKL4.010和L.sacchari FBKL4.014的亲缘关系较近且基因组共线性较好,二者皆与菌株T.daqui FBKL4.011T的亲缘关系较远。分别对其特有基因进行GO、KEGG富集分析,发现所有菌株基因组中均含有氨基酸代谢、含氮化合物、含硫化合物形成的蛋白编码基因,但T.daqui FBKL4.011T基因组中与氨基酸代谢相关的基因更多。（3）进一步利用代谢组学分析技术对3株高温放线菌在其模拟生活环境下的代谢特征、差异性进行初步的评估与解析。一方面,通过GC-MS技术分别对菌株L.sacchari FBKL4.010、T.daqui FBKL4.011T和L.sacchari FBKL4.014在其模拟生境中产挥发性物质的代谢特性进行初步评估和比较,发现三株菌分别定性到25、19和21种典型挥发性代谢物,初步表明3株菌在挥发性化合物的代谢上存在一些差异性,其中菌株T.daqui FBKL4.011T在产生挥发性代谢物方面具有独特性,能代谢产生5种特有挥发性代谢物,菌株L.sacchari FBKL4.010与L.sacchari FBKL4.014在挥发性化合物的代谢上类似,均呈现出合成多种吡嗪类化合物的特点。另一方面,利用LC-MS对各菌株非挥发性物质的代谢特征进行比对分析,共确定由菌株直接代谢产生63种典型非挥发性代谢差异产物;分析结果初步表明,来自酱香大曲中的高温放线菌在非挥发性产物的代谢功能方面也的确存在一定的差异,但菌株L.sacchari FBKL4.010与L.sacchari FBKL4.014之间总体差异较小,而菌株T.daqui FBKL4.011T与二者相比则存在较大的差异,该结果也与比较基因组学的分析结果基本吻合;菌株之间的差异性代谢物主要涉及D-丙氨酸代谢、甘油脂代谢、肽聚糖生物合成、叶酸生物合成、甘油磷脂代谢等代谢通路,其中以氨基酸类的代谢较为突出,初步表明菌株之间在氨基酸代谢方面存在差异性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.001674
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.001674
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 副伯克霍尔德属根瘤菌的比较基因组与系统发育研究
{Author}: 马雨晴
{Tertiary Author}: 陶士珩
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 副伯克霍尔德氏菌;根瘤菌;比较基因组学;基因水平转移
{Abstract}: 伯克霍尔德氏菌是一类分布广泛、具有多种功能和形态特征的革兰氏阴性细菌,其属内分类学分支一直未有定论。而其中的伯克霍尔德氏根瘤菌(后主要被重新分类到副伯克霍尔德属)作为β-细菌纲中主要的豆科植物结瘤群体,在根瘤菌的进化研究中具有十分重要的意义。副伯克霍尔德氏根瘤菌可以与含羞草和蝶形花亚科的豆科植物进行共生结瘤,对于这两种不同宿主的副伯克霍尔德氏根瘤菌主要有两个生物地理分布中心,对副伯克霍尔德氏根瘤菌被分别招募成为不同的两种根瘤菌的认识目前仍不清楚,且对于其作为β纲根瘤菌与α纲跨越如此之大的基因组背景距离都能够接纳共生基因并将共生作为主要生活方式的原因和过程尚不了解。因此本研究主要通过比较基因组学的方法对所有的副伯克霍尔德氏根瘤菌进行较大规模的基因组学分析,从而确定这些副伯克霍尔德氏根瘤菌菌株的系统发育地位,推断副伯克霍尔德氏根瘤菌中共生相关基因的起源、转移和可能的获得方式,主要研究结果如下:利用平均核苷酸一致性分析对副伯克霍尔德氏根瘤菌的分类地位进行校正,共鉴定得到32个不同的根瘤菌类群,其中并没有在种群内出现跨宿主的共生变种,核心基因树的系统发育结果支持了这一观点。结合泛基因组的分析发现,副伯克霍尔德氏根瘤菌的基因组遗传多样性很高,与其它类群的基因交流频率很高,这一结论有利于佐证共生基因在细菌间横向传递使根瘤菌获得共生能力的观点。通过副伯克霍尔德氏根瘤菌共生基因和同源基因分析根瘤菌的水平转移事件。含羞草结瘤中心的南美洲中分离得到的4株蝶形花亚科植物结瘤的根瘤菌,在这些菌株中都检测到了与其系统关系近缘、分离地相近但结瘤宿主不同的含羞草根瘤菌之间发生了较大规模的近期水平转移事件,对这些水平转移基因定位发现其主要位于质粒上;通过对共生基因簇结构的重构发现这些来自于副伯克霍尔德氏根瘤菌含羞草结瘤中心的蝶形花亚科根瘤菌的共生基因簇与含羞草根瘤菌十分相似,而与其它的蝶形花亚科植物结瘤的根瘤菌的共生基因簇不同。这一结果说明这4株蝶形花亚科植物结瘤的根瘤菌与含羞草结瘤的根瘤菌具有着相同的起源。他们的共生能力可能是通过生态位相近的根瘤菌水平转移得到的。对根瘤菌在伯克霍尔德氏菌原属中的分类地位进行探究,与α纲中根瘤菌的系统发育位置相似,副伯克霍尔德氏根瘤菌在系统发育关系上同样是散布的,说明副伯克霍尔德氏根瘤菌的共生能力的获得同样来自于基因横向转移;与大部分α纲根瘤菌不同,副伯克霍尔德氏根瘤菌的固氮酶主要通过nif V基因合成高柠檬酸合成酶发挥作用。因此,为了对副伯克霍尔德氏根瘤菌中共生能力的起源进行探究,对副伯克霍尔德氏根瘤菌和固氮菌中的nif V基因进行分子进化分析,最终没能找到显著的正向选择位点,这提示我们副伯克霍尔德氏根瘤菌共生基因簇中的固氮能力可能并非来自于其属中的固氮菌种,而可能是与共生相关基因共同转移而来,而与含羞草根瘤菌明显的单系起源信息不同,蝶形花亚科根瘤菌nif V明显的双系分支则可能支持了其固氮能力为多系起源的观点。本论文在基因组水平上确定了副伯克霍尔德氏根瘤菌的系统发育地位,比较了共生基因在副伯克霍尔德氏根瘤菌中的分化水平与核心基因的异同,并通过共生基因树以及共生基因簇确定了副伯克霍尔德氏根瘤菌的两种共生基因型;通过水平转移事件的探测结果说明部分根瘤菌基因型与表型不一致的可能存在原因,发现蝶形花亚科植物可能对含羞草根瘤菌有着较强的兼容性;分析了副伯克霍尔德氏根瘤菌固氮基因的起源可能,从一定角度推测了副伯克霍尔德氏根瘤菌可能发展成截然不同的共生基因型的可能原因,对探索其进化和固氮机制具有一定的意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002590
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2023.002590
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 极狭域特有植物辐花苣苔濒危原因及离体培育技术研究
{Author}: 欧明烛
{Tertiary Author}: 安明态;任启飞
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 辐花苣苔;濒危植物;苦苣苔;极狭域;组织培养
{Abstract}: 珍稀植物的濒危机制及保护策略研究是植物多样性保护的重点工作之一。中国是苦苣苔科植物主要分布区之一,分布于南部和西南部。中国西南地区是我国苦苣苔科植物的富集分布地和特有中心,雨量充沛的气候及独特的地质地貌形成了适合特有物种生存的独特生境,孕育了很多极具科研价值的特有种。贵州特有种辐花苣苔（Oreocharis esquirolii）是多年生草本,花冠紫色或蓝色,花期8月,在2011年被并入广义马铃苣苔属（Oreocharis）,2021年被列为国家一级重点保护野生植物,生长在营养贫乏的裸露岩壁上,数量稀少,随着环境的恶化及其物种自身的生理特性使之面临种群灭亡的风险。目前对辐花苣苔的研究仅限于对植物群落调查等方面的工作,还未进行更深入的研究,作为贵州的濒危与特有种,我们可以从濒危机制、迁地保育、离体保存等方面进行初步探讨。因此,本文以广义马铃苣苔属中极狭域中国特有植物辐花苣苔（O.esquirolii）为研究对象,拟从该物种的生存现状、濒危原因、土壤微生物群落、离体培育技术研究、自身的生理生态特征等方面,特别是离体培育技术方面的研究,能使之在今后的种质开发利用或回归自然成为可能,通过一系列指标分析找到物种濒危的最关键限制因子,为贵州地区生物多样性保护提供基础依据。主要研究结果如下:（1）根据辐花苣苔生境基本概况可见,大多数植株生长在岩壁上,土壤极少,坡度达75°以上,整个生境位于山体阴面下坡位,分布区域极为狭窄且不连续,呈聚集状态分散分布于近河岸的断面岩石上。群落结构数据表明冷水河片区Ⅰ的群落由17科18属19种组成,Ⅱ的群落由19科26属28种组成,Ⅲ的群落由11科15属15种组成。（2）研究区域冷水河片区Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三个植物群落的土壤p H偏酸性,范围在3.68～4.16之间,根际土壤（r）的p H、TK平均值显著低于非根际土壤（b）;根际土壤（r）的TN、AN、TP平均值显著高于非根际土壤（b）;Ⅱ的土壤TN含量显著高于Ⅰ和Ⅲ;Ⅰ和Ⅲ的根际土壤（r）的AP显著低于非根际土壤（b）,Ⅱ无差异;Ⅰ的根际土壤（r）的AK显著高于非根际土壤（b）,Ⅱ和Ⅲ的根际土壤（r）的AK显著低于非根际土壤（b）。环境因子p H和TN与细菌门分类水平的物种相关性较大,TP、AN和AK与细菌门分类水平的物种相关性较小,环境因子p H、含水量及TP与TN、TK、AK及AP呈负相关关系,与AN呈正相关关系。环境因子TN和TP与细菌属分类水平的物种相关性较大,TK和AK与细菌属分类水平的物种相关性较小,环境因子p H、含水量、TK及AK与TN、TP、AN及AP呈负相关关系。（3）研究区域冷水河片区Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三个植物群落的土壤在界、门和纲水平的序列数目占总注释数据的比率差异较小,Ⅱ的土壤的科、属和种水平的序列数目占总注释数据的比率显著小于Ⅰ和Ⅲ点。经过分析和统计,物种占比情况为细菌Bacteria（96.94%）占比最大。辐花苣苔根际（r）与非根际（b）土壤样品中的优势菌物种分别为放线菌门（Actinobacteria）和变形菌门（Proteobacteria）,优势菌属为慢生根瘤菌属（Bradyrhizobium）和伯克霍尔德菌属（Paraburkholderia）。在门分类水平上所有样本均在放线菌门（Actinobacteria）、变形菌门（Proteobacteria）和酸杆菌门（Acidobacteria）相似性较高。根际（r）土壤样品中其他氨基酸的代谢（Metabolism of other aminoacids）和氨基酸代谢（Amino acid metabolism）的LDA值丰度显著较高,非根际（r）土壤样品中能量代谢（Energy metabolism）、辅助因子和维生素的代谢（Metabolism of cofactors and vitamins）、脂质代谢（Lipid metabolism）的LDA值丰度显著较高。K01915的基因集主要为谷氨酰胺合成酶,根际（r）土壤占比大于非根际（b）土壤;K01673的基因集主要为碳酸酐酶,两者差异较小;K00265基因集主要为谷氨酸合酶（NADPH）大链,非根际（b）土壤占比大于根际（r）土壤。（4）以濒危植物辐花苣苔（Oreocharis esquirolii）为研究对象,在保育地的模拟生境中进行叶片光合生理特性测定,同时观察叶片解剖结构,探讨辐花苣苔的光合能力与叶生理结构之间的差异。结果显示:辐花苣苔F_o为320.5(μmol·m-2·s-1),Fv/Fm为0.71,Fv/F_o为2.41,Y（II）为0.66,ETR为0.94(μmol·m-2·s-1),辐花苣苔的日均P_n值0.31(μmol·m-2·s-1),相对波动幅度是较小。叶片Pmax均值为2.24(μmol·m-2·s-1);Rd和LCP均值分别为1.14(μmol·m-2·s-1)和51.85(μmol·m-2·s-1);光响应曲线LSP均值为294.47(μmol·m-2·s-1)。通过拟合得到光合CO2响应曲线Vcmax为7.63(μmol·m-2·s-1),Jmax为26.04(μmol·m-2·s-1)。该物种平均LT为304.48μm,UE为37.80μm,LE为38.09μm,PT和ST分别为40.79μm和30.07μm。（5）以辐花苣苔的叶片为外植体,最佳消毒灭菌方法为75%酒精消毒20 s,0.1%升汞浸泡5min。愈伤组织诱导、不定芽诱导最佳组合分别是C9(1/2MS+4.0mg·L-16-BA)、F1(1/2MS+4.0 mg·L-16-BA+0.1 mg·L-1 NAA),壮苗培养最佳组合是T1(1/2MS+4.0 mg·L-16-BA+0.2 mg·L-1NAA+0.1 mg·L-1IBA),生根培养最佳组合有两组分别是T6(1/2White+4.0 mg·L-16-BA+0.2 mg·L-1NAA+0.1 mg·L-1IBA)和T8(1/2White+4.0 mg·L-16-BA+0.2 mg·L-1NAA+0.5 mg·L-1IBA)。等比例的草炭:蛭石:珍珠岩组合基质对辐花苣苔练苗的效果最佳,移栽成活率为93.3%。为濒危植物辐花苣苔的迁地保育、种质资源保存提供一定的参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003380
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.003380
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国叶螨总科分子系统发育研究
{Author}: 何蝴蝶
{Tertiary Author}: 乙天慈;金道超
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 叶螨总科;低覆盖度全基因组;单拷贝直同源基因;系统发育
{Abstract}: 叶螨总科Tetranychoidea隶属于蜱螨亚纲Acari绒螨目Trombidiformes,世界已知有5个科,目前我国仅发现3个科,中国叶螨总科共记述39属275种。至今,叶螨总科系统发育关系还未有报道,科内、属间阶元系统发育关系不明确,本文基于低覆盖度全基因组测序的基因组系统发育,开展叶螨总科2科18属66种的系统发育研究,从基因组学层面探讨叶螨总科的系统发育关系,为蜱螨基因组水平系统发育研究提供基础的方法和技术层面的尝试。主要研究内容和结果如下:基于第二代测序(NGS),完成了62个物种的全基因组测序,结合4个NCBI数据库现有数据,对其基因组进行组装及BUSCO质量评估,评估的基因组大小从43.57Mbp到120.3Mbp;scaffold数量2694-42850,N50长度133-6626 kbp,GC含量30%-42%。基于蛛形纲(Arachnida)参考数据集(n=2934)的BUSCO完整性评估结果为:81.1%–96.2%的完整USCOs,0.1%–15.7%的重复USCOs,0.0%–5%的片段化USCOs,4.6%–15.5%的USCOs缺失。采用基因联合分区LG模型、不分区的GHOST模型、混合模型中的C20模型以及多重溯祖模型;拓扑结构检测主要采用SH-aLRT、UFBoot、gCF和sCF等4个参数进行检验,获取了分支拓扑结构支持较高的系统发育树。结果表明,叶螨总科下细须螨科Tenuipalpidae和叶螨科Tetranychidae都是单系的,叶螨科下的叶螨亚科Tetranychinae的单系性也得到了很好的支持,苔螨亚科Bryobiinae为并系类群,苔螨族Bryobiini和岩螨族Petrobiini为单系类群;叶螨亚科中的叶螨族Tetranychini为复系类群,其分支下包含了为单系的广叶螨族Eurytetranychini;在属水平上,4个属(始叶螨属Eotetranychus、小爪螨属Oligonychus、裂爪螨属Schizotetranychus、叶螨属Tetranychus)为复系类群,其余14属均为单系类群。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2023.001998
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2023.001998
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 影像基因组学在结直肠癌预后中的应用
{Author}: 张杰
{Tertiary Author}: 高军
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 精准医疗;影像特征;功能注释;深度学习;结直肠癌预后
{Abstract}: 影像基因组学可以对医学影像特征进行生物层面上的解释,影像学特征作为对患者预后预测的输入,可以利用3D Slicer、Pyradiomics等传统特征提取软件或者深度学习算法进行提取,但目前对两种方法得到的两类特征进行结合以及对患者进行预后风险等级预测的相关研究较少。本研究利用与预后相关的信号通路对影像表型实现生物功能层面的注释;通过由转录组及影像特征标签动态生成的图片数据集,构建基于ResNet18深度学习模型实现结直肠癌预后风险等级预测。本研究聚焦于如何在影像特征表型与生物学层面功能间建立关联,另外探索了将转录组一维数据转化为二维图片数据作为结直肠癌预后风险等级预测模型的输入进行预后高、低风险分类的可行性。数据来源为四川省达州市中心医院的结直肠癌数据及TCGA(The Cancer Genome Atlas)公共数据库结直肠癌数据。首先我们使用215人的Radiomics数据集,利用单因素Cox及LASSO-Cox(Least Absolute Shrinkage and Selection Operator-Cox)分析得到与预后相关的影像特征。接下来,使用83人的Radiogenomics数据集进行了WGCNA(Weighted Gene Co-expression Network Analysis)基因共表达分析,将得到的基因模块结合467人的TCGA数据集进行基于Zsummary的鲁棒性模块的寻找。利用GSVA(Gene Set Variation Analysis)对与预后影像特征显著相关的基因模块中基因进行了富集分析。利用与预后影像特征显著相关的通路信息实现对前述得到的预后相关影像表型进行了生物学注释。最后,将与预后影像特征显著相关的信号通路中的基因提取出来,将一维基因表达量转化为二维人工图片对象(Artificial Image Objects,AIOs)作为ResNet18深度学习模型预后风险等级二分类任务的输入,后续利用Grad-CAM算法在图片中以高亮的形式识别出预后风险等级预测模型的决策依据。经过影像特征选择器从Radiomics数据集得到了26个与预后相关的影像特征;Radiogenomics数据集经过Zsummary得到13个高鲁棒性模块(Z>10),其中4个模块与预后相关影像特征显著相关(|R|>0.2&P<0.05)。对4个模块中基因进行GSVA通路富集后发现有124条通路与23个(23/26)影像特征显著相关(|R|>0.4&P<0.01)发现大部分通路(73/124)与免疫相关。ResNet18模型在预后风险等级预测任务中,训练集中的Accuracy及AUC(Area Under Curve)分别为0.84、0.94,测试集中的Accuracy及AUC分别为0.81、0.83。本研究对23个影像特征进行了生物学功能注释,发现其具有免疫相关的功能。另外,通过将转录组数据转化为人工图片对象,利用ResNet18构建了预后风险等级预测的模型。实现基于影像及转录组数据对患者预后高、低风险进行预测的功能。将一维转录组转化为二维图片的尝试为后续测序数据的挖掘提供了思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001610
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001610
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 西藏牦牛源牛支原体比较基因组学及其致病性研究
{Author}: 徐晋花
{Tertiary Author}: 牛家强
{Publisher}: 西藏农牧学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 西藏牦牛;牛支原体;全基因组测序;比较基因组学;致病性
{Abstract}: 牛支原体(Mycoplasma bovis,M.bovis)是危害养牛业的主要病原之一,可引起牛的肺炎、乳腺炎、关节炎、中耳炎和角膜结膜炎。临床中牛支原体单纯感染不发病,通常与其它病原体呈混合感染状态,出现呼吸道临床症状。近年来在我国犊牛群中较为严重,其发病率和死亡率一直处于较高水平,给我国养牛业造成了巨大的经济损失,严重影响着养牛业的健康发展。本团队前期对西藏地区牦牛群中牛支原体病进行了流行病学调查,发现当地牛群中牛支原体感染情况较为严重,之后对其病原体进行了分离鉴定,获得了牦牛源牛支原体分离株,并对其生物学特性等开展了一系列研究。在此基础上,本研究对其中9株西藏牦牛源牛支原体分离株进行了全基因组测序,通过与国内外牛支原体分离株比较基因组学分析,以探明其相似性与差异性。同时进行了本种动物的致病性研究,为今后西藏地区牛支原体病的防控和疫苗研究奠定了基础依据。本研究主要包括以下几方面内容:1、西藏牦牛源牛支原体全基因组序列测定中对9株西藏牦牛源牛支原体(T1～T9)进行了全基因组测序,结果显示,T1～T9全基因组大小为980612～1 023 398 bp,GC含量为29.30%～29.34%,预测到编码基因数有1 757～1867个,串联重复序列数有94～123个,微卫星序列有9～12个,预测到非编码RNA包括34个t RNA,6个r RNA;基因岛有6～10个,前噬菌体有8～12个。通过各数据库对9株西藏牦牛源牛支原体基因组进行注释,数据库GO、KEGG、COG注释结果表明,参与代谢过程的基因富集程度最高,参与环境信息处理和有机系统的基因数最少;VFDB数据库共注释到27种毒力因子;遗传进化树分析结果表明,西藏牦牛源牛支原体与国内牛支原体08M的亲缘关系最近,与Hubei-1、HB0801、Ningxia-1、NM2012、CQ-W70和16M的亲缘关系较远。2、西藏牦牛源牛支原体比较基因组学分析中对10株(T1～T10)西藏牦牛源牛支原体与国内外牛支原体菌株进行初步比较基因组学分析,得到T1～T10基因组之间相似度很高,平均核苷酸同一性(Average Nucleotide Identity,ANI)值在99.89%～99.99%之间,其中菌株T1和T7、T4和T6基因组相似度最高,ANI值达到了99.99%,与国内菌株基因组相似度较高,ANI值为99.90%～99.93%;和国外菌株基因组相似度较差,ANI值为98.26%～99.12%。西藏牦牛源牛支原体与国内菌株基因组中最多存在7个等位基因的差异,与国外菌株存在39～74个等位基因的差异,这些差异可能影响着牛支原体菌株的遗传多样性。通过共有核心基因和特有基因分析,发现596个共有核心基因和105个特有基因,功能注释结果表明其绝大部分都是翻译、复制、重组、修复和核糖体结构等基本功能。3、西藏牦牛源牛支原体本种动物的临床致病性研究中根据10株西藏牦牛源牛支原体之间的亲缘关系,选取5株亲缘关系较远的菌株(T3、T4、T5、T9、T10)分别进行本种动物的临床致病性试验。结果发现,感染后犊牦牛均不同程度地出现体温升高,在第8～9 d体温达到最高,为40.2℃,同时试验牛伴随着咳嗽、流鼻涕、食欲减退和眼部出现分泌物等症状;剖检可见气管黏膜出血并有脓性分泌物,肺脏伴有充血、出血乃至形成坏死灶,肺部实变和胸腔积液;病理组织学试验研究发现,试验牛肺脏存在不同程度的肺泡萎缩塌陷、肺泡壁增厚和炎症细胞浸润,气管表面纤毛受损明显、排列紊乱,纤毛出现粘连、有脱落;不论是临床症状还是病理变化,T4株均最典型。各试验牛剖检后均能在气管和肺脏组织中成功分离到牛支原体,由此可见,上述临床症状和病理变化均由所接种的牛支原体所致。综上所述,本研究通过对T1～T9进行全基因组测序及序列分析,获得了9株西藏牦牛源牛支原体的生物信息学特性,并与国内外菌株进行了比较基因组学分析,获得了其基因组之间的相似性和差异性,对其中5株亲缘关系较远的菌株进行本种动物的致病性试验,结果表明,菌株致病性由强到弱依次为T4、T3、T10、T5、T9,均表现出牛支原体病特有的临床症状和病理变化,本研究结果为牛支原体病防控提供基础依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27979/d.cnki.gadce.2023.000143
{DOI}: 10.27979/d.cnki.gadce.2023.000143
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 乳酸杆菌对犊牦牛肠道菌群及肠道黏膜细胞凋亡的影响
{Author}: 叶炳涛
{Tertiary Author}: 吴庆侠;曾江勇
{Publisher}: 西藏农牧学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 犊牦牛;乳酸杆菌;大肠埃希氏菌;宏基因组;细胞凋亡
{Abstract}: 乳酸杆菌(lactic acid bacteria,LAB)是一种具有强大而稳定生物学功效的益生菌,以分泌乳酸为最终产物,对动物胃肠道菌群调节、保持微生态平衡、预防肠道致病菌感染、参与免疫调节、稳定微生物群落等有重要作用。犊牦牛大肠埃希氏菌(Escherichia coli,E.coli)病是川藏地区牦牛养殖业中尤为常见的疾病,具有极高的致死率,严重影响了牦牛业的发展,研究LAB对犊牦牛肠道菌群及肠道黏膜屏障的影响,对替代抗生素治疗的益生菌制剂的研发具有重要意义。为了探讨LAB对犊牦牛大肠埃希氏菌病的预防和治疗作用,本研究将24头健康犊牦牛随机分为4组:对照组(A组)、模型组(B组:E.coli O78攻毒)、低LAB组(C组:E.coli O78+低LAB)、高LAB组(D组:E.coli O78+高LAB),经LAB干预后,比较四组犊牦牛肠道微生物菌群的组成及其功能特性,同时分析不同组犊牦牛小肠和大肠组织的病理切片以及与肠道通透性相关的通路蛋白和细胞凋亡相关因子的表达量。结果如下:1.本研究通过对四组犊牦牛肠道微生物进行宏基因组分析发现,不同饲养模式下,高剂量LAB组含有的特异性菌群多于低剂量LAB组和模型组,且均匀度也高于模型组。拟杆菌门、疣微菌门和变形菌门为模型组的优势门,厚壁菌门、螺旋体门和放线菌门为乳酸杆菌组优势门,模型组广古菌门的相对丰度极显著高于乳酸杆菌组(P<0.01)。模型组与乳酸杆菌组共有13个KO、95个NOG、3个CAZy存在显著差异(P<0.05)。与模型组相比,高剂量乳酸杆菌组氨基酸的代谢、能量代谢、分类和降解、细胞运动、细胞的生长等代谢通路相对丰度增加。2.通过对四组犊牦牛小肠和大肠的病理切片进行观察和分析发现,与对照组相比,模型组小肠绒毛长度(VH)均极显著(P<0.01)降低,隐窝深度(CD)极显著(P<0.01)增加,绒毛长度/隐窝深度(V/C)极显著(P<0.01)降低;低剂量LAB组和高剂量LAB组VH均显著(P<0.05)增加,或者差异不显著,CD显著(P<0.05)降低或差异不显著,V/C显著(P<0.05)升高或差异不显著。与对照组相比,模型组回肠杯状细胞数量变少;低剂量LAB组杯状细胞数量变少;高剂量LAB组与对照组杯状细胞相似。对照组、低剂量LAB组和高剂量LAB组盲肠和结肠无明显的组织病理损伤,模型组盲肠和结肠出现上皮细胞坏死脱落和严重的炎性细胞浸润。3.Western-Blot结果分析发现,p38、MAPK和两个蛋白在模型组小肠和大肠中的表达量均有显著(P<0.05)或极显著(P<0.01)高于对照组、低剂量LAB组和高剂量LAB组的趋势;低剂量LAB组表达量降低,高剂量LAB组表达量最低,且均呈现显著(P<0.05)或极显著(P<0.01)差异。Bax蛋白在模型组小肠和大肠中的表达量均呈现显著(P<0.05)或极显著(P<0.01)高于其他三组的趋势,低剂量LAB组和高剂量LAB组表达量则呈现显著(P<0.05)或极显著(P<0.01)降低的趋势。Bcl2蛋白在模型组小肠和大肠中的表达量均最低,具有显著(P<0.05)或极显著(P<0.01)差异,与对照组相比,低剂量LAB组和高剂量LAB组的Bcl2蛋白表达量均呈现显著(P<0.05)或极显著(P<0.01)增加的趋势。综上所述,高剂量LAB对E.coli O78攻毒后犊牦牛的肠道菌群组成和功能有一定的影响,主要表现为有益菌增多,有害菌相应减少;同时高剂量LAB保护了犊牦牛小肠和大肠的黏膜结构和完整性,减少了肠道黏膜的损伤,抑制了增加肠道通透性相关的通路蛋白和促进细胞凋亡的因子的蛋白水平表达,从而对E.coli O78所致的犊牦牛腹泻起到预防和治疗的作用,为益生菌产品的研发提供了一定的理论基础和试验依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27979/d.cnki.gadce.2023.000079
{DOI}: 10.27979/d.cnki.gadce.2023.000079
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 微塑料和镉复合污染对狼尾草根际土壤细菌群落结构和功能的影响
{Author}: 段莉阳
{Tertiary Author}: 陈兆进;卢路
{Publisher}: 南阳师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 狼尾草;Cd;微塑料;微生物多样性;高通量测序;宏基因组
{Abstract}: 近年来,随着现代工业科技飞速发展,土壤重金属污染问题日渐凸显,尤为严重的是土壤中镉(Cd)的大量累积,同时塑料制品的大量使用加剧了环境中的“白色污染”,经过常年风化沉积在土壤中形成不易降解的微塑料(MPs),已严重威胁到我国粮食安全。有研究表明微塑料和重金属的复合污染具有相互作用的潜力,对植物的生长发育和根际微生物群落和功能可能产生重要影响,但目前相关研究极少开展。因此,本次实验以狼尾草为实验对象,盆栽条件下开展重金属镉(Cd)与不同种类的微塑料(PE和PS)、不同粒径(13μm和550μm)和不同浓度(0.1%和1%)单一及复合污染对作物生长的影响研究,采用宏基因组学和扩增子测序的方法分析了单一MPs和Cd及二者复合污染对狼尾草根际细菌群落和功能的影响,可为MPs和Cd复合污染的生态毒理效应及其生物修复提供基础数据和科学依据。主要结论如下:(1)由狼尾草地上部、地下部的生物量和Cd含量、积累量、转移系数得出,MPs和Cd复合污染时,0.1%的MPs比1%能有效降低重金属Cd对狼尾草的抑制,13μm比550μm更能降低重金属的伤害。MPs单一处理时,13μm0.1%PE和13μm1%PS两组处理下叶长和干重均增加,其中13μm0.1%PE处理下增幅最大;MPs和Cd复合污染时,地上部只有13μm1%PE+Cd处理下的干重增加,地下部只在13μm0.1%PS+Cd处理下干重增加。微塑料Cd复合污染处理组中550μm1%PE+Cd地上部Cd积累最高,13μm1%PE+Cd处理组地下部Cd积累最高。MPs和Cd复合污染对植物生物量、Cd含量和积累量的影响因MPs种类、浓度和粒径不同有所差异,整体呈现复合污染胁迫增加的趋势,但部分组合胁迫有所缓和。(2)高通量测序分析结果可知,14组处理水平狼尾草根际土壤样品中土壤细菌由41门,126纲,323目,520科,1024属组成,在组成上,以变形杆菌门、酸性细菌门、放线杆菌门、绿弯菌门、厚壁菌门等优势菌门为优势门,属水平上由芽孢杆菌属、鞘脂单胞菌属、诺兰克氏念珠菌属等优势菌属组成。变形杆菌门在处理组13μm0.1%PE+Cd时增长最多,芽孢杆菌属在13μm0.1%PS+Cd处理时增长最多。处理组13μm0.1%PE+Cd所有指数均降低,处理组550μm0.1%PE+Cd多样性降低最显著。单一MPs处理中,处理组13μm1%PS对细菌优势种属影响最大,复合处理中,处理组13μm0.1%PS+Cd芽孢杆菌属丰度最大,处理组13μm0.1%PE+Cd、550μm1%PE+Cd和13μm1%PS+Cd厌氧菌属丰度增大。说明单一MPs处理、单一Cd处理或是复合处理时狼尾草根际土壤各优势菌门和属的相对丰度均有不同程度的变化。(3)采用宏基因组分析微生物物种功能,通过COG注释,发现在复合污染下,13μm1%PE+Cd处理在25个功能组中基因数量均为最高值,550μm0.1%PE+Cd和550μm1%PE+Cd处理在基因数量均为较低值,说明氨基酸的运输和代谢是狼尾草根际土壤细菌最重要的过程,复合污染中13μm1%PE+Cd处理对25个功能组影响最大且基因数量最多。通过KEGG对不同处理组狼尾草根际土壤微生物功能进行了功能注释,在KEGG一级通路中,土壤微生物中平均相对丰度占比最高的是新陈代谢,在不同MPs和Cd复合污染的根际土壤微生物中起到重要作用;在36个二级通路中,全球概览地图、碳水化合物代谢在13μm0.1%PE+Cd处理下丰度最低。在KEGG注释的基础上,选取相对丰度前20的代谢通路进行分析,注释到运输系统渗透酶蛋白(ko2004)的丰度最高,有17种代谢通路在13μm1%PE+Cd处理时丰度最高。上述结果表明,与单一Cd污染相比,MPs的添加能提高新陈代谢、氨基酸的转运和代谢、能量生成和转换等功能组的基因丰度,不同MPs种类、浓度和粒径影响有所差异。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000026
{DOI}: 10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000026
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 海南岛南渡江抗生素抗性基因分布特征及溯源分析
{Author}: 林肖月
{Tertiary Author}: 梁子安;韩雪梅;魏力
{Publisher}: 南阳师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 南渡江;宏基因组;抗生素抗性基因;PLSPM
{Abstract}: 抗生素抗性基因（antibiotic resistance genes,ARGs）作为一种新型污染物,在自然环境中广泛且大量存在。南渡江是海南岛第一大河流,是我国典型的大型热带河流,也是人们赖以生存的宝贵淡水资源,分析河流中ARGs分布特征和传播途径有着深远的意义。本研究于2022年1月和7月分别在南渡江上、中及下游采集表层水、沉积物和消落带3种生境样品,采用宏基因组技术对ARGs和微生物群落进行分析,以期探明ARGs在该河流不同空间格局上的变化特征。结合相关性分析和排序分析,进一步探索ARGs与理化因子和重金属之间的关联特性,方差分解分析（VPA）解析了环境因素对ARGs的共同作用机理。通过偏最小二乘路径模型（PLSPM）尝试厘清ARGs、微生物群落和环境因子之间的相互作用关系,从而实现对ARGs传播途径的溯源分析。主要结果如下:（1）对水体样品进行检测,发现水体样品中共检出21种ARGs类型,多重耐药类是检出频率与相对丰度最高的ARGs类型,在各样点检出率均为100%。大环内酯-林可霉素-链阳性菌素类、四环素类、糖肽类、多肽类和磺胺类等ARGs检出率和相对丰度也均较高,为优势类别。冬季ARGs空间组成存在显著差异,夏季ARGs多样性存在显著差异。水体样品中检出微生物群落221门,优势门主要由变形菌门、放线菌门、蓝菌门、拟杆菌门和酸杆菌门等组成,微生物群落空间组成存在显著差异。在冬季,氧化还原电位（ORP）、p H、硝氮（NO3--N）、氨氮（NH4+-N）、总磷（TP）、Ni、Zn、Co、Fe和Be是影响ARGs的主要因子;在夏季,总氮（TN）、p H、溶解氧（DO）、化学需氧量(CODcr)、Co、Mn、Cu、As和Be是影响ARGs的主要因子。VPA分析环境因子对ARGs的解释度发现,冬季环境变量能够解释ARGs变化的97.0%,夏季环境变量能够解释ARGs变化的81.0%。（2）对沉积物样品进行检测,发现沉积物样品共检出21种ARGs类型,前十种优势类别与水体一致,仅磺胺类ARGs未作为优势ARGs在沉积物中检出,多重耐药类ARGs仍为检出频率与相对丰度最高的ARGs类型,优势类别的相对丰度略有不同。两季ARGs空间组成和多样性均无显著差异。沉积物样品在冬季检出微生物群落225门,夏季检出223门,优势门种类与水体相似,仅有硝化螺旋菌门和广古菌门与水体不同,在沉积物样品中为优势门,微生物群落在空间组成上存在显著差异。在冬季,总钾（TK）、p H、TN、NO3--N、有效磷（AP）、有效钾（AK）、Li、As、Pb、Co和Zn是影响ARGs的主要因子;在夏季,TN、NO3--N、NH4+-N、AP、AK、Li、As、Zn和Mn是影响ARGs的主要因子。冬季环境变量能够解释ARGs变化的82.0%,夏季环境变量能够解释ARGs变化的77.0%,其中微生物群落对ARGs的单独解释度均为最高。（3）对消落带样品进行检测,发现消落带土壤样品共检出21种ARGs类型,检出的ARGs优势类别与水体一致,多重耐药类ARGs仍为最优势类别。两季ARGs空间组成和多样性均无显著差异。消落带样品在冬季检出微生物群落224门,夏季检出225门,优势门与水体相似,仅硝化螺旋菌门和奇古菌门与水体不同,为消落带样品优势门,微生物群落在空间组成上存在显著差异。在冬季,p H、总有机质（SOM）、TP、AP、NH4+-N、AK、Cu、Pb、Co、Zn和Ag是影响ARGs的主要因子;在夏季,p H、SOM、AP、NO3--N、AK、TK、Li、Cd、Cr、Zn、Pb、Mn和Ag是影响ARGs的主要因子。冬季环境变量能够解释ARGs变化的56.0%;夏季环境变量能够解释ARGs变化的65.0%。（4）PLSPM分析表明,环境因子、微生物群落与ARGs之间的联系存在着明显的季节差异,在冬季,消落带微生物群落对ARGs呈现显著的正向效应,对水体ARGs呈现显著的负面效应;水体环境因子对ARGs及沉积物环境因子均呈现显著的负面效应,可以看出消落带通过影响水体ARGs,进而影响沉积物ARGs,3种生境样品ARGs的传播途径呈现消落带-水体-沉积物的趋势。在夏季,水体环境因子对ARGs和沉积物环境因子均呈现显著的正向效应;消落带环境因子通过影响微生物群落,进而对ARGs呈现显著的正向效应,可以看出水体环境可影响沉积物ARGs,而消落带环境因素对ARGs自成响应关系,与其他环境无显著相关关系。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000004
{DOI}: 10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 柞蚕基因组数据库的构建及在昆虫时钟基因家族分析中的运用
{Author}: 梁世梅
{Tertiary Author}: 段建平;杨新峰
{Publisher}: 南阳师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 柞蚕;生物信息学;基因组数据库;基因家族;时钟基因
{Abstract}: 柞蚕(Antheraea pernyi)是一种具有经济影响力的鳞翅目昆虫,对蚕丝生产、人类健康和生态旅游具有重要价值,其养殖业一直是我国山区农民增收的重要产业之一。柞蚕蛹滞育,其发育受环境信号影响,也是研究一个环境信号如何影响发育的理想模式昆虫之一。随着生物信息学软件和高通量测序技术的快速发展,现代生物学研究已经快速进入组学研究的时代。2020年,我们从单个雄性个体中组装了第一个高质量的柞蚕基因组。该基因组大小约720.67Mb,有49条染色体,重复序列占整个基因组的60.74%左右。柞蚕基因组数据公布后,如何从这些资源中快速有效地挖掘有价值的信息,是柞蚕生物学研究面临的突出问题。因此,本论文基于现有一化性柞蚕基因组数据,搭建柞蚕基因组数据库并利用该数据库开展不同昆虫时钟基因家族的比较分析研究,为充分挖掘柞蚕基因组数据资源的研究价值奠定基础。本论文主要研究结果有:1.首先,基于LAMP(Linux+Apache+MySQL+PHP)环境,搭建了柞蚕基因组数据库(Antheraea pernyi Genome Database,ApGDB),集成一些有价值的柞蚕基因组数据集,形成一个用户友好的浏览查询界面,内容包括基于局部比对算法的BLAST搜索工具、基因组浏览器(JBrowse)、数据集比较可视化工具JVenn、柞蚕相关论文发表连接PUBLICATIONS以及数据资源下载DOWNLOAD,同时还提供一些重要昆虫基因组数据资源连接,如Silk DB3.0、Fly Base、Inset Base等。为更好地服务于代表昆虫比较基因组学研究,数据库同时提供了代表昆虫基因家族分析可视化结果Gene family,提供核心基因家族及单拷贝直系同源基因基因家族信息。用户可以查看并下载相关基因家族详细信息,这有助于研究人员在本地更深入地分析相关基因家族在其关心物种基因组中的演化情况。2.滞育是昆虫受环境条件的诱导所产生的发育静止状态。引起昆虫滞育的因素有很多,如光照周期、温度、食物等,其中光周期是影响昆虫滞育的重要环境因素,光周期通过“生物钟模型”影响昆虫滞育,尤其是中间的时钟基因昼夜节律表达特征,是揭示多种行为和生理特征节律性的关键。对昆虫时钟基因的研究,有助于揭示光周期与昆虫发育及行为之间的相互关系。本部分利用自建的柞蚕基因组数据库,鉴定并比较分析了不同昆虫时钟基因家族(Cry1、Cry2、Per、Tim1、Clk、Cyc、Ca2α和Ck2β)的组成及结构特点,为如何利用柞蚕基因组数据库中Gene family资源提供了参考。综上,本论文基于一化性柞蚕基因组数据资源,成功搭建了柞蚕基因组数据库ApGDB,集成了柞蚕基因组数据资源挖掘及可视化工具,通过工具使用,比较分析了不同昆虫时钟基因家族的组成及结构变化特点,为柞蚕基因组学及比较基因组学研究奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000032
{DOI}: 10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000032
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 公立医院高质量发展背景下贵州省二级以上医院临床药学服务现状与实施效果评价研究
{Author}: 袁倩
{Tertiary Author}: 杨星;杨智豪
{Publisher}: 贵州医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 临床药学服务;职业前景;认知度;实施效果;高质量发展
{Abstract}: 目的:本研究基于公立医院高质量发展背景,实地调查贵州省二级以上医院临床药学服务开展现状,分别从药学人员、临床医师、护理人员角度了解其临床药学服务认知情况,了解医护人员对临床药学服务需求情况,从药学人员角度探讨影响其职业发展前景态度的影响因素以及影响与医护人员合作的影响因素,针对存在问题提出提升贵州省临床药学服务能力的对策建议,以促进贵州省二级以上医院药学服务高质量发展。方法:采取整群随机抽样的方法,于2022年1月—2022年3月,选取贵州省5个地市/州（贵阳、遵义、铜仁、毕节、安顺）,每个地区抽取2-4家总计15家医院（5家三级,10家二级）进行调研。联系所调研科室负责人,将问卷发放在各个科室,分别对临床医师、护理人员、药学人员进行问卷调查。主要内容包括:药学人员工作开展情况及自我认知,临床药师职业前景乐观影响因素,医护人员、药学人员对临床药学服务认知情况（临床药学服务概念、规定要求、发展趋势、工作内容）,医护人员对临床药学服务需求情况,医护人员对临床药学服务实施效果评价。采用Epidata 3.1软件录入收集的调查数据,用SPSS 20.0统计软件建立数据库并进行统计分析。定性资料的统计描述采用构成比表示,定量资料的统计描述采用均数±标准差(（?）±s)表示。采用秩和检验、单因素方差分析、χ2检验对结果进行分析;采用二元以及有序Logistic回归和多重线性回归分析法对关键影响因素及其相关性进行分析。结果:1、临床药学服务开展情况此次调查中临床药学服务开展情况一般,药学人员以女性居多（65.2%）,人员多为青年药师（84%）,初中级药师比例偏大（81.3%）,学历多集中于本科（76.2%）,专业为药学的占多数（68%）,调查医院中药学人员在药房岗位的占比较大（63.5%）,临床药师岗位人员占比较少（21%）,临床药师均开展了处方点评、临床查房、会诊、住院医嘱审核、个体化用药指导、药物咨询、不良反应监测等工作,三级医院临床药学服务能力与开展情况总体好于二级医院。2、药学人员工作自我认知在药学人员工作自我认知上,药师参与培训不足,31.5%的人未参加任何培训,参加过或正在参加临床药师培训试点基地的临床药师培训的占26.5%、药学服务相关进修或培训占25.4%、科内短期轮转或培训占22.1%。87.8%的人认为需要开展药学门诊,75.7%的人认为需要居家药学服务,开展临床药学服务收费的医院不多,部分医院主要对药学门诊、参与会诊、治疗药物监测等项目进行了收费,六成以上医院药学人员认为医院管理人员支持开展临床药学服务,近四成人员认为医院管理人员支持临床药学服务发展但重视度不够,药师认为患者对临床药学服务不了解、认知度低占比高达86.1%。药学人员在工作过程中,认为遇到的主要问题为自身知识及最新用药知识欠缺（76.8%）、提供药学信息及药事咨询服务不到位（50.8%）、与患者沟通技巧欠缺沟通程度低（50.3%）、与医护人员合作程度不够（46.4%）。认为制约临床药学服务发展的主要因素最多的为社会对临床药学服务认知与认可度不够、患者对临床药师不信任（76.2%）、临床药师的权责规定及临床药学服务管理制度不健全（56.4%）、专业人员缺乏（52.8%）。在与患者及家属沟通交流方面,99人（54.7%）与患者及家属沟通交流情况很好,76人（42.0%）认为一般,在与医务人员的交流方面,130人（71.9%）认为与医务人员沟通交流情况很好,47人（26%）认为一般,参与住院医嘱审核与药品供应的认为与医护人员合作程度高。3、药学人员临床药学服务职业前景乐观影响因素药学人员对临床药学服务职业前景总体持乐观的态度,对药学人员临床药学服务职业前景乐观度单因素分析发现:结果显示,年龄（χ2=9.539,P=0.007）、技术职称（χ2=9.502,P=0.05）、是否有临床药学部门（χ2=13.137,P=0.001）、工作考核（χ2=4.067,P=0.044）、是否开展药学门诊（χ2=5.769,P=0.016）、参加培训是否有帮助（χ2=4.928,P=0.035）、是否建议采纳（χ2=12.056,P=0.02）,待遇与价值是否相符（χ2=9.356,P=0.003）等对临床药学服务职业乐观度影响均有统计学意义。对单因素有意义的进行二元Logistic回归分析分析发现年龄（OR=3.174,95%CI=1.166～8.64,P=0.024）、培训是否有帮助（OR=3.226,95%CI=1.033～10.077,P=0.044）、待遇与劳动价值是否相同（OR=3.961,95%CI=1.4～11.21,P=0.01）、是否成立专门临床药学部门（OR=3.744,95%CI=1.26～11.13,P=0.018）具有统计学意义。4、医护人员、药学人员对临床药学服务认知度情况医护人员、药学人员对临床药学服务认知度不高且医护人员认知度较药学人员低,医护人员对临床药学工作认知除了常规开展的药品不良反应监测和处方点评外,还停留在药品调剂、药事相关管理上,有临床药师参与查房的科室医护人员对临床药学服务认知度高,药学人员中岗位为库房的对临床药学服务规定及相关要求以及国内外临床药学发展趋势了解程度低,三级医院与二级医院相比药学人员对临床药学服务相关规定及要求了解程度较高,专业为药学及临床医学的对国内外临床药学发展趋势了解程度高。5、医护人员对临床药学服务需求情况调研中93%以上的护理人员需要临床药师与护士共同指导患者正确、合理的使用药品、需要临床药师进行药物配伍、稳定性方面的培训,需要临床药师与护师共同做好药品不良反应以及提出的一些用药上的纠正意见。医师最需要临床药师做好药品不良反应、用药错误和药害事件监测（93.3%）,举办针对临床的药学方面继续教育讲座（90.8%）、对临床使用的药物提出经济学的评价和建议（85.8%）。6、医护人员对临床药学服务实施效果评价医护人员对临床药师总体评价较好,护理人员对临床药师提出用药建议采纳度（4.78±0.49）、临床药师对工作帮助度（4.51±0.73）以及临床药师工作胜任度（4.22±0.84）评价最高,相较而言与护士合作度评价最低（3.9±0.81）;医师对临床药师对工作帮助度（4.66±0.53）、对临床药师提出用药建议采纳度（4.62±0.52）评价最高,相较而言与临床药师合作的整体评价最低（4.0±0.73）;影响护理合作度的主要影响因素为服务的态度以及沟通交流情况,服务的及时性以及培训满意度是影响与医师合作度的主要影响因素。医护人员以及药学人员认为开展临床药学服务可减少药物不良反应发生,可以提高医疗机构管理水平、提高药物治疗效果、提高用药依从性。结论:贵州省二级以上医院临床药学服务有一定程度的开展,不同级别临床药学服务发展还存在差距,调研中存在专业从事临床药学工作人员占比少、信息化运营管理缺乏、DIP支付方式改革下临床药师控费作用有待发挥、相关学习培训不足、薪酬结构有待改善、药学人员欠缺专业用药知识、与患者沟通程度低、与医护人员合作度不够、医护人员对临床药学认知度不高等问题,建议拓展临床药学服务广度与深度、合理配置医疗机构从事临床药学工作人员、聚力智慧医院建设加强信息化管理、加强药学服务专业技能提升培训、建立适宜的药学服务薪酬评价体系、增强药学人员与医护人员之间的合作交流,推动药学服务高质量发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27045/d.cnki.ggyyc.2023.000134
{DOI}: 10.27045/d.cnki.ggyyc.2023.000134
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 肠道菌群及血清代谢物与糖尿病心肌病的相关性研究
{Author}: 张超月
{Tertiary Author}: 蔡红雁
{Publisher}: 昆明医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 糖尿病心肌病;肠道菌群;宏基因组学;非靶向代谢组学;生物标志物;糖尿病心肌病;肠道菌群;粪菌移植;伪无菌大鼠
{Abstract}: 第一部分 糖尿病心肌病患者肠道菌群及血清代谢物特征[目 的]通过纳入符合糖尿病心肌病诊断标准的患者及健康受试者,收集其粪便和血清样本,分别进行宏基因组学和代谢组学检测及分析,筛选糖尿病心肌病患者特征性的肠道菌群及血清代谢物,初步探讨糖尿病心肌病与肠道菌群及血清代谢物的相关性。[方 法]1.纳入符合糖尿病心肌病诊断标准的患者作为病例组,纳入与之年龄、性别、体重指数等相匹配的健康志愿者作为对照组,并收集两组研究对象的人口学及临床资料;2.收集粪便及血清样本,粪便样本进行宏基因组学测序分析,血清样本进行非靶向代谢组学分析,筛选糖尿病心肌病患者特征性的肠道菌群及血清代谢物;3.对宏基因组学数据进行LEfSE分析,筛选可能区分糖尿病心肌病患者与健康志愿者的肠道菌群候选生物标志物。[结 果]1.本研究病例组共纳入27名糖尿病心肌病患者,对照组共纳入13名健康志愿者。两组研究对象在年龄、性别、体重指数、吸烟史、肝肾功能等方面无统计学差异（p>0.05）。但是,空腹血糖水平、总胆固醇水平、低密度脂蛋白水平在糖尿病心肌病患者中更高（p<0.05）。另外,在超声心动图指标方面,糖尿病心肌病患者左房内径、左室舒张末内径更大,室间隔更厚,左室射血分数更低（p<0.05）;2.宏基因组学分析结果显示,较之健康对照组,糖尿病心肌病患者肠道菌群结构存在特征性改变;进一步将宏基因组学数据在京都基因与基因组百科全书（KEGG）数据库中进行功能注释发现,糖尿病心肌病患者特征性肠道菌群的功能主要与苯丙氨酸、酪氨酸、色氨酸的生物合成,精氨酸、脯氨酸的代谢、赖氨酸的生物合成、萜类化合物骨架的生物合成、细菌的群体感应、聚酮糖单元的生物合成、肽聚糖的生物合成、泛酸和辅酶A的生物合成、ABC转运蛋白等相关;3.为了进一步筛选能够识别糖尿病心肌病患者的肠道菌群生物标志物,我们对宏基因组数据进行了 LEfSE分析,结果显示:sMegamonasrupellensis、oBurkholderiales、cBetaproteobacteria、fSutterellaceae、s_Bifidobacteriumlongum、s_Burkholderialesbacterium、gPrevotella是糖尿病心肌病患者肠道菌群中的核心菌,可以作为区别糖尿病心肌病患者与健康志愿者的候选生物标志物;4.非靶向代谢组学分析结果显示,较之健康对照组,糖尿病心肌病患者共鉴定到的差异代谢物共有204种,正离子模式下所鉴定到的差异代谢物共97种,其中有89种上调,8种下调;负离子模式下,所鉴定到的差异代谢物共有107种,其中97种上调,10种下调。进一步将差异代谢物进行KEGG功能分析显示,糖尿病心肌病患者的差异代谢物的功能显著富集于酮体的合成与降解、脂多糖的生物合成、泛酸和辅酶A的生物合成、胆汁分泌、丁酸甲酯的代谢、鸟氨酸、赖氨酸和烟酸生物碱的生物合成、AMPK信号通路、cAMP信号通路等模块;5.宏基因组及代谢组学联合分析结果显示,糖尿病心肌病患者血清代谢物的改变与其肠道菌群中特征性细菌菌种的改变之间存在关联,且鹅去氧胆酸3-硫酸盐和1,5-无氢吲十醇是与糖尿病心肌病密切相关的血清代谢物。[结 论]糖尿病心肌病患者的肠道菌群和血清代谢物可能存在特征性改变,且二者间可能存在交互作用,其特征性改变的肠道菌群可能可以作为识别糖尿病心肌病的生物标志物。第二部分粪菌移植可能诱发伪无菌大鼠出现糖尿病心肌病相关表现[目 的]通过将糖尿病心肌病患者及健康志愿者的肠道菌群移植给伪无菌大鼠,观察糖尿病心肌病组伪无菌大鼠是否会出现糖尿病心肌病相关表现,进一步验证肠道菌群与糖尿病心肌病的相关性。[方 法]1.从临床入组研究对象中选择2例糖尿病心肌病患者及2例健康志愿者,称之为“供体”,收集其粪便样本,将粪便样本分装在离心管中冻存于-80℃冰箱;2.通过喂食抗生素溶液的方法构建伪无菌大鼠模型,称之为“受体”。将受体按基线血糖水平、体重、超声心动图等指标相匹配,分为糖尿病心肌病组及健康对照组,每组6个受体;3.将供体粪便样本制备为粪菌液,使用灌胃的方式按1:3的比例（即每个供体粪菌液灌胃给3个受体）将肠道菌群移植到受体肠道内,每隔1天灌胃1次,持续20周,期间规律监测血糖、体重等指标。为避免干扰,接受同个供体粪菌移植的受体饲养在同一鼠笼内;4.粪菌移植20周后再次检测两组大鼠空腹血糖水平,行腹腔葡萄糖及胰岛素耐量实验;使用单盲法请专业技术人员（不告知分组信息）为大鼠行超声心动图检查并测量相关径线;5.处死大鼠,留取心脏、肾脏、胰腺、结肠组织行组织形态学观察;留取血清样本行ELISA检测炎症指标表达水平。[结 果]1.相较于健康对照组,进行粪菌移植20周后,糖尿病心肌病组伪无菌大鼠空腹血糖水平更高（p<0.05）,且腹腔葡萄糖耐量实验时间-血糖曲线下面积更大（p<0.05）,提示其胰岛素敏感性降低;2.相较于健康对照组,进行粪菌移植20周后,糖尿病心肌病组伪无菌大鼠舒张期左室前壁厚度、收缩期左室前壁厚度、收缩期左室后壁厚度更厚（p<0.05）;3.ELISA实验结果示糖尿病心肌病组伪无菌大鼠血清LPS、IL-1β、IL-6、TNF-α表达水平较之健康对照组均有升高趋势（p>0.05）;4.心脏组织HE染色提示,糖尿病心肌病组伪无菌大鼠心外膜局部轻度水肿,结缔组织排列疏松,血管扩张,并伴有少量的淋巴细胞浸润,且周围心肌细胞排列不规则;Masson染色提示,糖尿病心肌病组伪无菌大鼠纤维化阳性面积百分比更大（p<0.05）;胰腺组织HE染色提示糖尿病心肌病组伪无菌大鼠胰腺存在不同程度的水肿以及炎性细胞浸润;肾脏及结肠组织形态学观察在两组间未见明显差异。[结 论]来自糖尿病心肌病患者的肠道菌群定植给伪无菌大鼠后,可能诱发其出现空腹血糖水平升高、胰岛素敏感性降低、左心室壁增厚、心肌纤维化加重等糖尿病心肌病相关表现,进一步验证了肠道菌群与糖尿病心肌病的相关性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000071
{DOI}: 10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000071
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 云南世居汉族、白族和彝族高血压与肠道菌群及代谢物的关联研究
{Author}: 郝歌
{Tertiary Author}: 殷建忠
{Publisher}: 昆明医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 汉族;白族;彝族;高血压;肠道菌群;代谢组学
{Abstract}: 【目的】以肠道菌群及血清代谢物与不同民族高血压的关联为切入点,通过16S高通量测序和代谢组学联合分析比较肠道菌群及代谢物在云南世居汉族、白族和彝族高血压人群的差异特点,结合前期西南队列营养流行病学基线调查,筛选介导云南世居不同民族高血压发生的特征菌群与差异代谢物并对其进行相关性分析,解释其在介导不同民族高血压发生中的作用,进一步探讨云南世居不同民族高血压发生的可能机制。【方法】本研究依托国家重点研发计划“精准医学”重点专项项目已建立的中国多民族队列(China Multi-Ethnic Cohort,CMEC)云南现场基线调查,选择队列项目点云南省丽江市永胜县世居汉族高血压人群、云南省大理市鹤庆县世居白族高血压人群和云南省楚雄市永仁县彝族高血压人群作为研究对象。依据国际高血压定义标准筛选,将研究对象分为汉族组、白族组和彝族组。收集其血清及粪便样本后严格按照研究纳入及排除标准最终选取汉族组30人,白族组20人,彝族组16人的粪便样本进行16S rRNA高通量测序,同一人的血清样本进行非靶向代谢组学分析。基于16S rRNA高通量测序和代谢组学分析三个不同民族间肠道菌群结构改变和代谢物的差异,深入挖掘影响不同民族高血压发生的关键菌株和关键代谢物,结合以上分析,与基线调查人群基本信息进行关联,初步探索肠道菌群和代谢物在介导不同民族高血压发生的可能影响因素及作用机制。【结果】1.队列人群基本特征结果分析:汉族人群调查总人数10201人,其中高血压患者3052人,患病率为29.91%;白族人群调查总人数6310人,其中高血压患者2299人,患病率为36.4%;彝族人群调查总人数6147人,其中高血压患者2353人,患病率为38.3%。三个民族之间患病率存在差异,汉族与白族、白族与彝族、汉族与彝族人群中高血压患病率差异有统计学意义(Ρ<0.001,Ρ=0.033,Ρ<0.001)。2.肠道菌群多样性结果显示,汉族分别与彝族、白族组相比,汉族组肠道菌群群落丰富度及多样性均较低(P<0.05)。三组不同民族组所含OTU数目不尽相同,彝族高血压人群相较白族、汉族高血压人群肠道菌群物种相对丰度较高,特有肠道菌群物种较多。本研究发现,拟杆菌门(Bacteroideta)在白族组相对丰度最高,汉族次之,彝族组最低,差异有统计学意义(P<0.05);髌骨细菌门(Patescibacteria)在汉族组相对丰度最高,白族次之,彝族最低,差异有统计学意义(P<0.05)。布劳特氏菌属(Blautia)有益菌相对丰度汉族最高,彝族次之,白族最低,且差异有统计学意义(P<0.05)。狭窄梭菌属1(Clostridium＿sensu＿stricto＿1)有益菌相对丰度在白族最高,彝族次之,汉族最低,且差异有统计学意义(P<0.05)。3.代谢组学结果分析显示,汉族与白族两组间差异代谢物比较,差异代谢物数量最多,为208个;汉族与彝族组差异代谢物最少,为100个;彝族与白族组差异代谢物数量居中,为192个。汉族与白族有7个重要差异代谢物:13-羟基-9-甲氧基-10-氧基-11-十八烯酸(13-Hydroxy-9-methoxy-10-oxo-11-octadec enoic acid)、甲基纤维素(Methyl cellulose)、PE(18:4(6Z,9Z,12Z,15Z)/20:5(5Z,8Z,11Z,14Z,17Z))、乙酰翼肽C(Acetylpterosin C)、Beta-Solamarine、透皮素A(Permetin A)和DG(15:0/14:1(9Z)/0:0)。汉族与彝族5个重要差异代谢物:糠醛叶黄素(Furohyperforin)、MG(0:0/24:1(15Z)/0:0)、Triptohypol F、PE(P-16:0e/0:0)和乙酰翼肽C(Acetylpterosin C)。白族与彝族6个重要差异代谢物:10,20-二羟基二十烷酸(10,20-Dihydroxyeicosanoic acid)、5-壬基四氢呋喃甲酸(5-Nonyltetrahydro-2-oxo-3-furancarboxylic acid)、13-羟基-9-甲氧基-10-氧基-11-十八烯酸(13-Hydroxy-9-methoxy-10-oxo-11-octadecenoic acid)、苯醌乙酸(Benzoquinoneacetic acid)、Phenylalanyl-Tryptophan和2-羟基-3-甲氧基雌酮(2-Hydroxy-3-methoxyestrone)。白族组与彝族组的差异代谢物Phenylalany l-Tryptophan、Phenylalanylphenylalanine、Lyso PE(0:0/18:3(6Z,9Z,12Z))等呈普遍下调趋势,而白族组呈普遍上调趋势。此外,在彝族和白族组差异代谢物贡献度较大的是Blumealactone A、Cyclocalopin C1、Osmaronin和4'-Dihydr oabscisic acid。汉族组与白族组差异代谢物20-Hydroxy-PGF2a、Tyrosyl-Isoleu cine、Isoleucyl-Tyrosine、Leu Gln Lys Ser Leu等在白族组种普遍呈上调趋势,而汉族族则呈下调趋势。汉族与白族两组间差异代谢物贡献度较大的是P-Hydr oxyphenylbutazone、Acetylpterosin C、13-Hydroxy-9-methoxy-10-oxo-11-octade cenoic acid和{[(2E)-3-phenylprop-2-en-1-yl]oxy}sulfonic acid。汉族组与彝族组差异代谢物3-Indoleacetic acid、PE(P-16:0e/0:0)、15-Oxo EDE、(+/-)12(13)-EpOME、(13R,14R)-7-Labdene-13,14,15-triol等在彝族族呈上调趋势,Blumealactone A、Glu Tyr Lys、Lepidiumterpenyl ester等则呈下调趋势。此外,在汉族与彝族的代谢差异物中贡献度较大的是Blumealactone A、P-Hydroxyph enylbutazone、Acetylpterosin C和Norstictic acid。汉族与白族组差异代谢通路存在富集显著性的共9条,主要为精氨酸生物合成、磷脂代谢、咖啡因代谢通路。汉族与彝族组差异代谢通路存在富集显著性的共32条通路,其中亚油酸代谢、丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸的代谢通路较为重要。白族与彝族组差异代谢通路存在富集显著性的共12条通路,主要为亚油酸代谢、丙氨酸天冬氨酸和谷氨酸的代谢和精氨酸生物合成。4.汉族特征菌群Blautia与尿酸(UREA)呈正相关(r>0,P<0.05)。白族特征菌群Clostridium＿sensu＿stricto＿1与甘油三酯(TG)和GGT呈负相关(r<0,P<0.05),与LDL呈正相关(r>0,P<0.05)。彝族特征菌群Virgibacillus与白蛋白(ALB)显著负相关(r<0,P<0.01)。【结论】1.云南世居汉族、白族和彝族人群高血压患病率分别为29.91%、36.4%和38.3%,三个民族之间高血压患病率存在差异。2.云南世居汉族白族彝族高血压人群中肠道菌群存在差异,高血压人群肠道群落结构发生改变,菌群多样性及丰富度较正常人群降低。布劳特氏菌(Blautia)相对丰度汉族最高。狭窄梭菌属1(Clostridium＿sensu＿stricto＿1)相对丰度在白族最高。彝族组拟杆菌属(Bacteroides)和枝芽胞杆菌属(Virgibacillus)丰度的升高可能使得炎症水平升高,考虑可能参与彝族高血压的发生发展。3.在汉族与白族差异代谢物中发现3种脂肪酸、1种萜类、1种吲哚类化合物、1种碳水化合物和1种新型多肽抗生素起着重要作用。汉族与彝族差异代谢物中发现2种萜类、2种脂肪酸、1种吲哚类化合物。白族与彝族差异代谢物中发现4种脂肪酸、1种氨基酸和1种类固醇。不同民族间差异代谢物主要富集在亚油酸代谢、磷脂代谢和丙氨酸、天冬氨酸和谷氨酸的代谢通路。4.不同民族高血压人群肠道特征菌群可能与肝脏相关代谢有关,彝族高血压人群菌群失调可能与肝脏代谢紊乱或功能受损存在联系,白族特征菌群与肝脏脂代谢和肝损伤可能存在关联。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000234
{DOI}: 10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000234
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 特发性肺动脉高压患者肠道菌群特征分析
{Author}: 刘演龙
{Tertiary Author}: 戴海龙
{Publisher}: 昆明医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 特发性肺动脉高压;肠道菌群;宏基因组学;氧化三甲胺;短链脂肪酸
{Abstract}: 【目的】通过宏基因组学高通量测序技术研究特发性肺动脉高压患者肠道菌群结构组成,并对肠道菌群代谢物氧化三甲胺与短链脂肪酸相关菌群进行分析,探索肠道菌群对特发性肺动脉高压可能的影响。【方法】本项研究纳入了在昆明医科大学附属延安医院确诊为特发性肺动脉高压的患者20例,作为特发性肺动脉高压组(IPAH组,n=20);及20例健康对照组(Healthy组,n=20),收集上述研究对象临床资料行统计学分析,收集两组的粪便样本,提取样本DNA进行宏基因组学检测,将测序得到的数据进行生物信息学分析,分析特发性肺动脉高压患者肠道菌群的组成和功能特征。【结果】1.质控结果:每个样本中Q20(数据中测序错误率小于0.01的碱基数目的百分比)的值均大于95%,且每个样本中的contigs均大于500bp。这说明仪器状态稳定,且数据质量较好。2.特发性肺动脉高压组和健康对照组优势菌群比较:门水平中厚壁菌门(Firmicutes)丰度最高,分别为53.16%vs 57.08%,拟杆菌门(Bacteroidota)丰度分别为23.45%vs 22.10%,变形菌门(Proteobacteria)丰度分别为7.23%vs3.79%;纲水平中梭状芽胞杆菌(Clostridia)丰度最高,分别为43.78%vs 46.51%,拟杆菌纲(Bacteroidia)丰度分别为23.31%vs 21.96%,丙型变形菌纲(Gammaproteobacteria)丰度分别为6.85%vs 3.31%;目水平中真细菌目(Eubacteriales)丰度分别为43.71%vs46.49%,拟杆菌目(Bacteroidales)丰度分别为23.31%vs21.96%,肠杆菌目(Enterobacterales)丰度分别为6.29%vs3.04%;科水平中毛螺菌科(Lachnospiraceae)丰度最高,分别为14.72%vs 18.90%,拟杆菌科(Bacteroidaceae)丰度分别为14.99%vs 14.97%,颤螺菌科(Oscillospiraceae)丰度分别为11.47%vs 9.10%;属水平中拟杆菌属(Bacteroides)丰度最高,分别为9.27%vs 6.38%,瘤胃球菌属(Ruminococcus)丰度分别为5.81%vs 3.52%,Phocaeicola丰度分别为3.51%vs 5.53%。3.特发性肺动脉高压组和健康对照组菌群差异分析:在特发性肺动脉高压组中,促进氧化三甲胺合成的菌群丰度升高,它们是杆菌属(Bacteroides)、克雷白氏杆菌(Klebsiella)、普氏菌属(Prevotella)、大肠杆菌(Escherichia coli)、拟杆菌门(Bacteroidetes)类菌种s＿＿Alistipes＿finegoldii、s＿＿Bacteroides＿salyersiae、s＿＿Bacteroides＿cellulosilyticus;促进短链脂肪酸合成的菌群丰度降低,它们分别是厚壁菌门(Firmicutes)、双歧杆菌(Bifidobacterium)、粪球菌属(Coprococcus＿comes)、巨单胞菌属(Megamonas)、s＿＿Megamonas＿rupellensis、Negativicutes纲以及Selenomonadales目。4.通过比对非冗余蛋白数据库,发现特发性肺动脉高压组中能翻译成non-specific serine/threonine protein kinase酶的基因丰度升高,该酶作为酶连受体,能与TMAO结合发挥作用,并促进TMAO的合成;能翻译成propionate Co A-transferase酶、choloylglycine hydrolase酶、betaine reductase酶、amidase酶(均能促进短链脂肪酸合成)的基因丰度降低。【结论】1.特发性肺动脉高压患者肠道菌群结构与对照组存在差异。2.在特发性肺动脉高压患者中,促进氧化三甲胺合成的菌群丰度升高,促进短链脂肪酸合成的菌群丰度降低。3.肠道菌群失调可能在特发性肺动脉高压的发生发展中起着重要的作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000860
{DOI}: 10.27202/d.cnki.gkmyc.2023.000860
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三种植物中蜜蜂残翅病毒分离株基因组学及蛋白组学研究
{Author}: 王艺桦
{Tertiary Author}: 张炫
{Publisher}: 云南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 残翅病毒;开花植物;基因组学;蛋白组学;毒力
{Abstract}: 蜜蜂在世界范围内作为主要的农业传粉昆虫,对农作物产量的提升具有重要意义。每年我国都由于受到蜜蜂病毒病的流行与爆发而损失大量蜂群,其中蜜蜂残翅病毒(Deformed wing virus,DWV)作为蜜蜂病毒的代表之一,由于其世界范围广泛存在,并通过与多种病原联合危害野生及饲养蜂群,是导致蜂群数量不断下降的一个主要因素。众所周知,RNA蜜蜂病毒具备寄主寿命短、突变率高以及跨物种传播的特点,蜜蜂残翼病毒存在于多种昆虫中,如狄斯瓦螨(Varroa destructor)、蜂箱小甲虫(Aethina tumida)、熊蜂(Bombus Spp.),以及蜂群周围的蜜源植物,是研究蜜蜂病毒跨种传播和感染的极佳材料。为此,利用基因组学和蛋白组学的相关技术,深入研究蜜蜂残翅病毒在蜜蜂与开花植物间的差异,将为研究蜜蜂病毒跨物种传播、感染机制研究奠定了基础。本研究具体结果如下:(1)三种植物中叶子花BSW(Bougainvillea spectabilis Willd.)、迎春花JNL(Jasminum nudiflorum Lindl.)和紫藤WS(Wisteria sinensis)的蜜蜂残翅病毒核苷酸序列分析显示,DWV-BSW、DWV-JNL、DWV-WS全长分别为10140bp、10141bp以及10140bp,GC含量分别为38.43%、38.29%、38.63%,编码开放阅读框分别为3个、1个、1个,与其他28种DWV病毒株相比,DWV-BSW、DWV-JNL和DWV-WS的核苷酸序列同一性分别为76.3%-97.4%、76.3%-97.4%以及76.0%至96.9%。(2)DWV-BSW、DWV-JNL、DWV-WS氨基酸序列显示,DWV-BSW、DWV-JNL、DWV-WS开放阅读框分别编码2893、2891以及2893个氨基酸,其中包含结构蛋白与非结构蛋白。DWV-BSW、DWV-JNL、DWV-WS三者基因组结构与参考基因组基本相似,开放阅读框中先导蛋白(Leader protein,Lp)区域的核苷酸同一性差异显著,DWV-BSW、DWV-JNL和DWV-WS的平均同一性分别为86.97%、87.32%和86.97%。(3)DWV-BSW、DWV-JNL、DWV-WS系统发育树显示,DWV-BSW、DWV-JNL、DWB-WS在地理分布的亲缘关系上与DWV-2C1、DWV-Liao Ning1、DWV-He Bei1、DWV-Jiang Xi1同属中国地区的病毒株形成一个分支;在基因型方面DWV-BSW、DWV-JNL、DWB-WS属于DWV-A型,其中DWV-A型在亚洲、欧洲、美洲均有分布,DWV-B型主要在欧洲分布,而DWV-C型仅在英国有所发现。物种多样性方面,DWV-A型存在广泛是DWV跨物种传播的主力,DWV-B型则以意大利蜜蜂为主要寄主。(4)DWV-BSW、DWV-JNL、DWV-WS重组分析显示,检测到在DWV-BSW、DWV-JNL以及DWV-WS三条全基因组序列中发生的重组事件共有11个(5个事件可信度高)。其中DWV-BSW在VP1、Helicase、VPg、3C-Pro Rd Rp以及3'UTR区域推测发生重组事件,DWV-WS则集中在VP3、VP4、VP1三个区域,而DWV-JNL与DWV-BSW情况相似,但其特殊之处在5'UTR(761-1877)断点位置处出现重合,可见重组事件基本涵盖了整个全基因组序列。(5)BSW、JNL、WS三种植物各组织中DWV分布的调查结果显示,在三种植物的花、叶、茎三个组织中均能检测到DWV,且花组织的检测阳性概率明显大于叶、茎组织,表明DWV可能在蜜蜂向植物传播过程中受花朵大小和颜色的影响。(6)采用蔗糖密度梯度离心法对三种植物中DWV进行分离纯化,并采用透射电镜观察以及聚丙烯酰胺凝胶电泳(SDS-PAGE)进行鉴定。结果显示,WS中存在与蜜蜂体内DWV相似的VP1、VP2、VP3结构蛋白。最后经过LC-MS/MS质谱分析,共鉴定到病毒蛋白41个,鉴定到的肽类片段与DWV-2C1具有最高的同一性(24.1%),肽类片段与DWV-WS、DWV-2C1之间共27个氨基酸位点发生突变。(7)使用人工注射病毒液的方法,我们比较了纯化后DWV-WS和DWV-BEE的毒力,并量化两者对蜜蜂的危害程度。结果表明,随着DWV-WS和DWV-BEE两种病毒注射后,蜜蜂白眼蛹的羽化率以及DWV病毒拷贝量并无明显差异,DWV-WS与DWV-BEE具有相似毒力。综上所述,三种植物中的DWV分离株,其全基因组序列、病毒蛋白结构、病毒类型以及毒力方面均与DWV-2C1病毒株相似,表明植物中DWV极有可能由同一地区蜜蜂中的DWV演变进化而来,两者间比对形成的27个氨基酸突变位点,可能是DWV突破植物自身免疫机制,进而感染植物细胞的重要位点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000628
{DOI}: 10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000628
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于全基因组重测序对保山猪长纯合片段（ROH）的研究
{Author}: 李文君
{Tertiary Author}: 赵桂英;龚绍荣
{Publisher}: 云南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 保山猪;全基因组重测序;近交系数;候选基因;生物信息学分析
{Abstract}: 为准确评估保山猪群体近交水平,从保山猪基因组纯合区域中筛选出调控其优良性状的候选基因,深入了解候选基因的结构和功能,以揭示调控保山猪优良性状基因的分子机制。本研究选取12头保山猪进行全基因组重测序,统计保山猪ROH的长度、数量和分布,通过系谱和ROH两种方式计算近交系数,评估保山猪的近交水平,捕捉ROH岛,对岛内的基因进行GO和KEGG富集分析、QTLs位点映射,选择与经济性状紧密相关的关键基因进行SNP的筛选和生物信息学分析,结果如下:（1）保山猪全基因组重测序得到22,633,391个SNP,质控后从532,450个SNP中共检测到254个ROH,中等长度的ROH（1～5 Mb）数量最多（98.43%）,长ROH（>5 Mb）数量最少（1.57%）,表明保山猪近交主要发生在远世代,根据ROH总长度计算的FROH为0.0178,系谱计算的FPED为0.0268,两者间呈正相关关系,综合评估保山猪现有群体的近交水平较低;（2）保山猪基因组中共鉴定到40个ROH岛,包含505个基因,1073个QTLs位点,通过GO和KEGG分析得到显著富集的基因,基因的功能与QTLs检索的性状多与繁殖、生长、肉质等性能相关,从中筛选到19个可能与保山猪生长发育（IGFALS、MC3R、PTN）、骨骼发育（COL1A2、DLX5、DKK1、WNT2）、脂肪沉积（ACSM3、ECI1、CD36、KLF6）、肉质性状（ROCK1、CACNA2D1）、繁殖性状（NPW、TSHR、AHR、BMP7）、疾病（MBL2、CAV1）等相关的候选基因;（3）在19个候选基因中筛选与脂肪沉积相关的CD36基因和与繁殖性能相关的BMP7基因进行生物信息学分析,结果表明保山猪CD36基因有2个错义突变和2个同义突变,BMP7基因有5个同义突变,同义突变不改变氨基酸序列,错义突变未引起蛋白质结构和功能的改变,两个候选基因调控保山猪脂肪沉积及繁殖性能的具体生物学功能有待进一步研究。本研究通过ROH长度和数量统计、近交系数计算得出保山猪近交水平低,在保山猪基因纯合区域筛选出多个与繁殖、生长和肉质等性能相关的候选基因,可为保山猪的保种、选配、群体近交控制、育种计划的制定提供参考依据,对保山猪的保护具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000548
{DOI}: 10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000548
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宏基因组技术对不同饲养模式下西畴乌骨鸡肠道微生物多样性研究
{Author}: 赵延浩
{Tertiary Author}: 葛长荣;杨向东
{Publisher}: 云南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 西畴乌骨鸡;宏基因组;养殖模式;肠道微生物;免疫性能
{Abstract}: 西畴乌骨鸡是云南省特有的地方鸡品种,具有乌皮、乌肉与乌骨特征,是当地珍贵的遗传资源。由于当地传统文化与复杂山地条件,西畴乌骨鸡形成以散养为主,少量笼养与平养为辅的复杂养殖模式,而不同的养殖模式在影响西畴乌骨鸡生长性能的同时,也影响了其肠道微生物的构成以及抗病性能的变化。本研究旨在探讨不同养殖模式对西畴乌骨鸡肠道微生物多样性的影响,比较不同养殖模式下西畴乌骨肠道微生物菌群组成、分布以及血液免疫性能指标的差异。本研究收集西畴乌骨鸡种蛋于西畴县正源农牧有限公司鸡场孵化,小鸡出壳脱温后,随机挑选1500只,分为平养、笼养、散养三组,每组各500只。保证相同的气候环境,全程分阶段使用相同的饲料、免疫程序和药品,实行标准化饲养管理。养至120日龄后,进行翅下静脉采血做血液生化分析,屠宰后采集盲肠内容物进行宏基因组测序并分析。试验主要结果如下:(1)从门、纲、目、科、属、种,不同分类水平解析不同组别肠道微生物的构成差异,其中平养组丰度较高的微生物类群主要是梭杆菌门(Fusobacteria)、丁酸球菌(Butyricicoccus)、厌菌属(Anaerotignum)、当归菌属(Angelakisella);笼养组丰度较高的微生物类群主要有放线菌门(Actinobacteria)、阴性菌纲(Negativicutes)、粪杆菌属(Faecalibacterium)、马西利菌属(Massiliomicrobiota);散养组丰富相对较高的为微生物类群以脓毒杆菌纲(Epsilonproteobacteria)、示波螺旋体科(Oscillospiraceae)、厌氧杆菌(Anaeromassilibacillus)宝石菌属(Gemmiger)为主。(2)西畴乌骨鸡肠道微生物代谢中最为活跃的是碳水化合物代谢,其次是氨基酸代谢,异生素生物降解和代谢活跃较低;遗传信息处理通路中最为活跃的两个分别是复制与修复和翻译;有机系统通路则是以内分泌系统和免疫系统活跃;细胞过程通路中分别是细胞群落-原核生物和细胞生长与死亡;膜运输和信号传导在环境信息处理通路中活跃度较高。不同水平的功能类群差异,笼养组的富集代谢通路中的聚糖生物合成与代谢较为显著,平养组的色氨酸代谢较为显著,散养组有机体通路中的老化、转录较为显著。(3)不同养殖模式下西畴乌骨鸡血液免疫性能测定结果如下,三个试验组C3、C4、Ig A含量无明显差异(P>0.05),平养组(A组)的Ig M含量与笼养(B组)和散养(C组)相比差异极显著(P<0.01),平养组Ig M水平明显低于另外两组;平养(A组)的Ig G含量显著低于笼养(B组)和散养(C组)(P<0.05)。综上所述,不同养殖模式对西畴乌骨鸡免疫性能、肠道微生物菌群组、功能代谢均产生了显著影响,其中西畴乌骨鸡在笼养模式下其优势更为突出。综合评定,笼养模式更适合西畴乌骨鸡的科学养殖。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000528
{DOI}: 10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000528
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 日喀则市羊链球菌流行病学调查及病原生物学特性研究
{Author}: 马弘财
{Tertiary Author}: 吴庆侠;曾江勇
{Publisher}: 西藏农牧学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 羊链球菌;生物学特性;基因组学;分离鉴定;日喀则市
{Abstract}: 日喀则市羊的存栏量占全区羊存栏量的1/3以上,所以养羊业在日喀则农牧民的生产生活中起着关键作用。而羊链球菌是危害日喀则羊养殖业健康、绿色发展的重要因素之一,也严重影响着当地农牧民的经济收入。为今后更好地防治该病,并为其提供科学的用药方案,本研究从羊链球菌的流行病学调查、病原的分离鉴定及高致病株的全基因组分析了该病的生物学特性,为该病的防控提供科学的理论基础。主要研究内容如下:1日喀则市羊链球菌病的血清学流行病学调查为掌握西藏日喀则部分主要养羊县（区）羊链球菌的流行现状,于2020～2021在日喀则地区养羊比较集中5个县（区）共采集羊血清1458份,通过酶联免疫吸附试验（ELISA）进行羊链球菌抗原检测,并用R软件对不同年龄、性别、品种、海拔、采样年份及不同饲养模式的羊进行统计学分析。结果显示:日喀则地区羊链球菌的个体阳性率为6.93%（101/1458）,群体阳性率为84%（42/50）。统计分析结果显示:2020年的羊链球菌个体阳性率和2021年羊链球菌差异显著（OR=2.16,95%CI:1.39%～3.39%）;海拔较低（<4000m）地区羊的个体阳性率与高海拔地区（>4000m）羊链球菌的个体阳性率差异显著（OR=0.62,95%CI:0.41,0.93）;养殖场羊链球菌的个体阳性率与牧户羊链球菌的个体阳性率差异显著（OR=2.64,95%CI=1.71%～4.10%）。结果表明:羊链球菌病在日喀则地区还是呈现普遍流行,无年龄、性别、品种及海拔的差异。建议当地养殖户应加强对羊的饲养管理和疫苗免疫,提高当地羊的免疫力。2日喀则市羊链球菌的分离鉴定及生物学特性研究为探究日喀则地区羊感染链球菌的现状及链球菌的相关生物学特性,通过链球菌分离培养,PCR鉴定和16Sr RNA序列扩增测序,对分离的菌株进行药敏试验和分群实验。结果显示,从42份鼻拭子分离得到16株羊链球菌,分离率为38.10%（16/42）,其中羊源黄体链球菌有9株,羊源马链球菌5株,1株为羊源多动物链球菌,1株为羊源小链球菌,黄体链球菌（56.25%）为优势菌株;另外通过溶血性试验发现1株呈β溶血,其余均呈α溶血,血清群分群试验显示:16株链球菌中14株为C群链球菌,其余2株为D群链球菌,C群为该地区流行的优势群组。β溶血性链球菌对小鼠的致死率为100%,其中该菌株的半数致死量(LD50)为4.86×10～6CFU/ml,α溶血性链球菌能引起小鼠轻度腹泻。分离菌株的药敏试验结果表明:16株链球菌对多西环素、氯霉素、克林霉素、氧氟沙星、万古霉素和青霉素等10种抗生素的敏感率在50%～100%,而对多粘菌素B、卡那霉素、头孢呋辛、庆大霉素、丁胺卡那耐药率在50%以上。本研究了日喀则地区羊源链球菌的部分生物学特性,为今后更好地防控和治疗该病奠定了理论基础。3 1株羊源马链球菌的全基因组测序及分析采用Illumina Mi Seq高通量测序方法对强毒株—羊源马链球菌进行全基因组测序。结果显示,该马链球菌的全基因总长为2272497bp,G+C的含量为41.1%,预测含有2124个编码基因,对RNA预测结果显示:5S r RNA、16S r RNA、23S r RNA的数量均为5个,t RNA数量为57个,4个前噬菌体,同时也检测到该菌株有4个毒力基因。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27979/d.cnki.gadce.2023.000225
{DOI}: 10.27979/d.cnki.gadce.2023.000225
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 微塑料及其与镉交互作用对高粱生长和根际微生物组的影响
{Author}: 李晓琦
{Tertiary Author}: 陈兆进;王景
{Publisher}: 南阳师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 微塑料;镉;高粱;微生物群落结构;宏基因组学
{Abstract}: 微塑料污染已经成为全球性环境问题,具有与环境中污染物相互作用的可能性。关于微塑料如何影响植物生长及土壤微生物群落,特别是微塑料与镉的相互作用对土壤微生物群落和功能上的影响研究较少。本研究以能源高粱为供试植物,以农田土为供试土壤,通过土培盆栽实验,研究两个类型的微塑料聚苯乙烯（Polystyrene,PS）、聚乙烯（Polytene,PE）在不同粒径（13μm,550μm）、不同浓度（0.1%,1%w/w）及其和镉（Cd）交互作用对高粱植株生物量、高粱Cd含量的影响;通过16S r RNA高通量测序分析微塑料与镉污染对高粱根际土壤微生物多样性、组成的影响,并基于宏基因组学测序技术分析微塑料与镉复合污染对高粱根际细菌群落功能的影响。主要结果如下:1.由高粱的生物量、Cd含量、积累量和转运系数得出,在单一微塑料处理时,高粱地上部分干重提高0.73%～5.90%,地下部分干重降低0.88%～5.43%。同时添加MPs和Cd时,高粱的地上部分和地下部分干重分别降低9.63%～20.31%,8.31%～29.87%,微塑料的粒径越小、浓度越高对高粱生物量的抑制作用越强。外添10 mg·kg-1 Cd的所有处理中,高粱植株体内积累Cd,在MPs+Cd处理高粱地上部分、地下部分Cd含量、Cd积累量均增加,表明MPs促进高粱对Cd的吸收能力,其中1%13μm PS+Cd处理组地上部分Cd积累量最高,0.1%550μm PE处理组地下部分Cd积累量最高。微塑料对植物Cd含量、Cd积累的影响因MPs种类、浓度和粒径及植物种类不同而不同。2.通过高通量测序分析,发现14个处理组根际土壤样品中细菌主要分为41门、133纲、321目、518科、988属。添加Cd、MPs的处理组的高粱根际细菌群落组成和结构与对照组CK存在一定差异。其中变形菌门、放线菌门、酸杆菌门、绿弯菌门和厚壁菌门为优势门总占比为80%～85%,这些菌门具有促进植物生长和重金属的适应性,此外,变形菌门、放线菌门、酸杆菌门、拟杆菌门是参与微塑料降解的关键物种,与CK相比,所有处理的变形菌门相对丰度均高于对照组,而绿弯菌门则相反,所有处理的绿弯菌门均低于CK组。芽孢杆菌属、Vicinamibacterales、RB41、Vicinamibacteraceae、梭菌属为优势属。添加MPs及MPs和Cd复合污染的高粱根际土壤各优势菌门和优势属的结构未发生显著变化,但相对丰度均有不同程度的变化,且随着MPs的种类、浓度和粒径的变化而变化。3.通过宏基因组学分析高粱根际土壤的相关代谢通路,基于NR数据库分析发现细菌是绝对优势种群。所有样品中COG功能注释和KEGG功能注释结果均显示微生物新陈代谢占比最高,同时添加MPs和Cd处理组的新陈代谢都高于CK,但低于Cd,说明添加MPs和Cd有更多的基因参与到高粱根际土壤细菌群落的代谢途径。对COG功能注释细分为25个功能组,相对丰度较高的功能基因包括氨基酸转运代谢、能量生成与转换、信号转导、碳水化合物的运输与代谢等,其中1%13μm PE+Cd、0.1%550μm PE+Cd、0.1%13μm PS+Cd和1%13μm PS+Cd注释到不同基因丰度均高于Cd和CK,而0.1%13μm PE+Cd和1%550μm PE+Cd相反,不同处理之间注释到的基因丰度变化不同。一些优势KEGG途径在添加MPs和Cd处理中的相对丰度发生改变,主要富集于Global and overview maps、碳水化合物代谢、氨基酸代谢、能量代谢和核苷酸代谢等,这些代谢活动可能会改变微生物的代谢过程,为微生物细胞提供能量,提高微生物的存活能力,加速微生物群落的结构演化,以便高粱根际微生物更好的适应MPs和Cd胁迫。不同样品功能分组存在显著差异（P<0.05）的代谢通路有所不同,表明不同种类、粒径、浓度的微塑料与Cd复合污染对高粱根际土壤微生物功能的影响不同。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000057
{DOI}: 10.27850/d.cnki.gnysf.2023.000057
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高原地区AO-MBR-UV/O3工艺的污水处理研究
{Author}: 郭明哲
{Tertiary Author}: 宗永臣
{Publisher}: 西藏农牧学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: AO-MBR;宏基因组;UV/O3;高原地区
{Abstract}: 青藏高原地区较为恶劣的生存环境和不发达的经济状况导致该地区应对气候变化,保护生态系统的能力较弱。此外,由于该地区特殊的高原生境导致城市污水处理厂的运行状况和处理效果较差,威胁水生态系统的健康发展。本文以AO-MBR工艺为研究对象,对不同DO浓度下的市政污水处理效果进行研究,借助宏基因组学对活性污泥微生物群落进行研究。分析探讨活性污泥微生物群落的组成结构、受DO浓度影响的群落变化、不同种属间的相关性。结合KEGG数据库,对微生物群落中的功能组成、不同物种对多种功能的贡献以及碳、氮、磷三种污染物的具体代谢过程进行研究。最后采用UV/O3工艺对AO-MBR出水进行进一步地处理研究。研究结果如下:1.在DO浓度小于3.5mg/L时活性污泥的沉降性能较好,活性污泥浓度高于4000mg/L是实现污染物稳定降解的前提。高原地区下AO-MBR反应器对COD的平均去除率可达89.22%;对TN、TP、NH3的最高去除率分别可达64.02%、35.81%、82.94%,三者的降解效果均低于平原地区。DO浓度为3.0mg/L时是去除TN的最优工况,且在该浓度下BOD5/COD值下降明显,对TP和NH3-N的降解能力与逐渐上升的DO浓度呈正向相关的变化趋势,当DO浓度大于3.0mg/L时TP的去除率增长趋势放缓。2.高原地区的活性污泥微生物群落各优势细菌门占比较平原地区明显不同,且受DO浓度的变化影响明显。变形菌门、放线菌门、拟杆菌门、酸杆菌门四个细菌门是实现污染物降解的主要细菌门,是多种物质代谢的主要贡献者。当DO浓度高于3.0mg/L时,优势脱氮菌属Alicycliphilus、Terrimonas、Devosia、Ottowia及Thermomonas丰度明显下降,优势菌属还包括亚硝酸氧化菌Afipia、反硝化聚磷菌Comamonas、Bradyrhizobium、Novosphingobium。3.反应器中微生物群落具有较强的环境信息处理能力,氨基酸代谢、能量代谢、碳水化合物代谢是主要的生物代谢途径。碳代谢的主要代谢模块为柠檬酸盐循环模块、2-氧戊二酸=>草酰乙酸模块、葡萄糖=>丙酮酸模块、光呼吸模块、乙基丙二酰模块、还原柠檬酸盐循环模块。甲烷代谢中乙酸盐=>甲烷模块作为主要的甲烷生成模块,DO浓度为2.0mg/L时的相对丰度最高。氮代谢过程中的优势酶为EC:1.7.99.-、EC:6.3.1.2、EC:1.4.1.13、EC:1.7.5.1、EC:4.2.1.1、EC:1.7.2.1、EC:1.13.12.16、EC:1.7.2.5、EC:1.4.1.2、EC:1.7.2.4等,主要集中在脱氮过程中的反硝化部分,在DO浓度为2.0mg/L时相对丰度最高。磷代谢过程所包含的部分KO相对丰度较高,在DO浓度变化过程中ACAT、DLD、OGDH、CS、ENO、PGK、MUT、glk、GPI、pur A相对丰度变化较大,这些功能基因多参与PHB的生成。4.单独臭氧氧化工艺与单独紫外线照射工艺都对AO-MBR反应器尾水具有进一步处理的能力,臭氧与紫外灯照射的协同处理较两种氧化工艺的单独处理,能够更进一步实现污染物的降解。在处理过程中,控制因素中对有机污染物降解效果的影响程度依次为:臭氧浓度>臭氧曝气时间>紫外灯照射功率>紫外灯照射时间;而在对氨氮去除的正交实验中,臭氧曝气时间>臭氧浓度>紫外线照射功率>紫外线照射时间。本文基于青藏高原特殊的生态环境,研究了DO对的AO-MBR工艺处理COD、BOD5、TN、TP、NH3-N、浊度等效果的影响,以及UV/O3工艺对其出水的进一步处理能力,同时借助宏基因组测序技术,对微生物系统多样性、功能结构及代谢网络进行了研究分析。本次研究结果将为提高该地区城市污水的处理效能,增强保护脆弱的生态环境的能力以及后续针对该领域的研究提供理论支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27979/d.cnki.gadce.2023.000015
{DOI}: 10.27979/d.cnki.gadce.2023.000015
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 光强不足条件下藻-菌颗粒污泥的除污性能及适应机制
{Author}: 杨根吉
{Tertiary Author}: 季斌
{Publisher}: 武汉科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 藻-菌颗粒污泥;光不足;污水处理;微生物群落;宏基因组学
{Abstract}: 藻-菌颗粒污泥（Microalgal-bacterial granular sludge,MBGS）工艺是以光能为驱动力,利用微藻与细菌间协同作用处理污水的技术,但户外通常会遇到阴雨天等光强不足的天气,有关MBGS能否适应光强不足的环境鲜有研究。本论文从污染物去除性能、颗粒特性及微生物群落分析等方面,探讨了MBGS系统在光强不足条件下处理城市污水的可行性,为MBGS工艺进一步工程应用提供理论依据和技术支撑。主要结论如下:（1）MBGS系统对持续弱光（20μmol/m2/s）和黑暗条件具有一定的适应性,分别可以运行一周和半个月。在最初的一周运行过程中,弱光促进MBGS的颗粒粒径增长和胞外聚合物的产生。厚壁菌（Firmicutes）成为复杂碳源中的优势菌,其可能在光照不足的条件下促进复杂有机物的分解。（2）在实验室12 h/12 h弱光（20μmol/m2/s）-黑暗交替条件下,MBGS系统可以维持约12天。随后,Tychonema＿CCAP＿1459-11B的出现（分泌的anatoxin-a藻毒素）使得微藻和细菌由互惠共生转为相互对抗,导致MBGS系统崩溃。通过提高光强至200μmol/m2/s,MBGS系统可逐渐恢复。（3）进一步在户外以阴雨天为主的天气（白天平均光强34.3μmol/m2/s）实现MBGS有效运行,发现其对实际污水具有较好的处理效果。绿弯菌（Chloroflexi）和拟杆菌（Bacteroidetes）显著增加。光反应中,编码Psb A、Psb D、Psb E、Psb J、Psb P、Psb27、Psb28-2、Psa C、Psa E、Psa L、Psb X、Pet B、Pet A、Pet E的基因丰度均有所上升。而暗反应卡尔文循环中编码Rubisco酶的基因丰度减少,CAM循环的基因丰度会增多,表明MBGS在户外光强不足条件下可能会通过其他途径保证光合作用的完成。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27380/d.cnki.gwkju.2023.000802
{DOI}: 10.27380/d.cnki.gwkju.2023.000802
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 比较基因组学分析盐单胞菌紫外突变菌株G8-52高产Ectoine机制及发酵工艺优化
{Author}: 王智博
{Tertiary Author}: 朱德锐;沈国平
{Publisher}: 青海大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: Halomonas campaniensis;四氢嘧啶;比较基因组学;响应面法;补料分批发酵
{Abstract}: 目的利用第三代高通量Pac Bio Sequel测序平台进行野生菌株Halomona campaniensis sp.XH26与紫外突变菌株G8-52的全基因组进行测序,通过比较基因组学筛选影响四氢嘧啶（Ectoine）产量的功能基因。同时,优化发酵条件,并使用大型生物发酵罐进行补料分批发酵,以期提升Ectoine产量。方法以野生菌株XH26与紫外突变菌株G8-52为研究对象,通过Pac Bio Sequel测序平台进行全基因组测序及生物信息分析。利用比较基因组学从基因组特征、差异功能基因的筛选初步分析影响Ectoine产量的功能基因。根据Box-Benhnken中心组合实验设计原理,采用三因素三水平的响应面分析法建立模型,进行微生物发酵罐（5.0 L）批式发酵,探究Ectoine工业化生产条件。结果突变菌株G8-52全基因组测序结果显示:全基因组大小为4,098,386 bp、预测编码基因3,945个、编码基因总长度为3,670,458 bp、编码基因GC含量为53.19%、编码基因总长占基因组大小为89.56%。基于COG数据库注释出的基因数目为3,260个（82.64%）、KEGG数据库注释的基因数目为2,301个（58.33%）、GO数据库注释出的基因数目为2,632个（66.72%）,共计注释基因数目为3,675个（93.16%）。通过比较基因组学分析发现突变菌株G8-52中存在4个单碱基突变位点（SNP）,10个插入片段（Insertion）,10个缺失片段（Deletion）。其中突变基因dav T（γ-氨基丁酸-2-氧代戊二酸转氨酶）、gab D（依赖NAD的琥珀酸半醛脱氢酶）参与三羧酸循环,间接参与Ectoine的合成过程,初步推测可能导致Ectoine增产。使用5.0 L生物发酵罐进行批量发酵,通过响应面法优化最佳初始发酵条件为盐浓度1.5 mol/L,p H 8.0,发酵温度35℃,发酵过程中控制DO值20%,p H8.0±0.2进行补料分批发酵,使四氢嘧啶产量提高至3.26 g/L。结论通过比较基因组学分析可知突变菌株共发生24处突变,其中差异基因dav T（γ-氨基丁酸-2-氧代戊二酸转氨酶）与gab D（依赖NAD的琥珀酸半醛脱氢酶）分别加强了γ-氨基丁酸与琥珀酸的合成代谢,进一步促进TCA循环,而Ectoine生物合成上游TCA（琥珀酸、延胡索酸和草酰乙酸）密切相关,初步分析突变基因dav T与gab D可能间接导致Ectoine积聚爆发。此外,在发酵过程中通过DO值与p H的组合调控发酵参数,能有效提高Ectoine合成率,使Ectoine合成量和产率分别达到3.26 g/L和1.10 g/（L·d）,将整个发酵时间控制在72 h,显示了降低成本的优点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27740/d.cnki.gqhdx.2023.000153
{DOI}: 10.27740/d.cnki.gqhdx.2023.000153
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 柑橘黄酮调节瘤胃微生态改善奶牛泌乳性能的机制研究
{Author}: 余诗强
{Tertiary Author}: 蒋林树
{Publisher}: 北京农学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 柑橘黄酮;瘤胃;甲烷;16S rRNA;宏基因组学;非靶代谢组学;泌乳奶牛;泌乳性能
{Abstract}: 本研究通过微生物组学等技术手段,探究柑橘黄酮调节瘤胃微生态的过程,揭示柑橘黄酮调节瘤胃微生态提高奶牛泌乳性能的作用机制,为柑橘黄酮在奶牛上的应用提供理论基础。试验一采用体外发酵法评价柑橘黄酮单体和复合物对奶牛瘤胃体外发酵的影响,将5种柑橘黄酮组合:对照组(CON)、50 mg/g橙皮苷(NAR)、50 mg/g柚皮柑(HES)、25 mg/g橙皮苷+25mg/g柚皮柑(HN)、50 mg/g 40%柑橘黄酮提取物(CFE)分别发酵培养24、48 h,每组六个重复。结果显示,在第24 h,相对于CON,HN和CFE显著降低了丁酸含量(P=0.001),在24和48 h四种柑橘黄酮均显著降低了甲烷生物排放量(P<0.001);微生物测序结果显示,四种柑橘黄酮处理组中假丁酸弧菌(Pseudobutyrivibrio)、丁酸弧菌(Butyrivibrio)、森氏菌属(Olsenella)、普雷沃氏菌科UCG-004(Prevotellaceae＿UCG-004)的丰度较CON显著升高(P<0.05);甲烷短杆菌(Methanobrevibacter)的丰度显著下降(P=0.002),CFE的作用效果最佳。以上结果提示,柑橘黄酮能调节微生物区系,改善瘤胃发酵能力,抑制甲烷产生。试验二将100 g的CFE装在0.22 mm的尼龙袋里,放在3头瘘管奶牛的瘤胃内培养1、2、4、8、12、24和48小时,每个时间点取出相应的三个尼龙袋样品,并收集瘤胃液。结果表明,瘤胃内总挥发性脂肪酸浓度、戊酸、异戊酸的比例在12小时内随着时间的推移而增加;附着在CFE上的纤维消化酶的活性显著升高(P<0.05)。微生物测序结果显示,附着在CFE上的微生物多样性和种类显著不同(P<0.05),纤维杆菌属(Fibrobacterota)、理研菌科RC9组(Rikenellaceae＿RC9＿gut＿group)和丁酸弧菌属(Butyrivibrio)的丰度显著升高(P<0.05),产甲烷菌(Methanogens)的丰度显著降低(P<0.05)。以上结果提示,CFE具有改善奶牛瘤胃发酵能力,溶纤维丁酸弧菌(Butyrivibrio fibrisolvens)和短普雷沃氏菌(Prevotella brevis)是附着利用CFE的主要微生物。试验三采取4×4拉丁方试验设计,将8头奶牛分成4组,分别添加0、50、100、150 g/d的CFE,试验每期25天(预试期20 d,正试期5 d),正试期最后一天收集瘤胃液和奶样。结果表明,日粮中添加CFE显著提高了产奶量(P=0.028)和乳糖率(P<0.001),显著降低SCC(P<0.043),瘤胃脂多糖浓度显著下降(P=0.006);与对照组相比,添加150 g/d的CFE的奶牛瘤胃中的厚壁菌门(Firmicutes)显著提高(P<0.001),拟杆菌门(Bacteroidetes)显著下降(P<0.001),150 g/d CFE组中瘤胃球菌属(Ruminococcus)、梭状芽孢杆菌属(Clostridium)、丁酸弧菌属(Butyrivibrio)的丰度和碳水化合物的代谢显著提高(P<0.05);甲烷杆菌属(Methanobacterium)、甲烷八叠球菌属(Methanosarcina)和泌尿病毒门(Uroviricota)的丰度显著降低(P<0.05);瘤胃内酪氨酸、脯氨酸、丙酮酸、葡萄糖、葡萄糖-6-磷酸的浓度显著升高(P<0.05),马尿酸、橙皮素和柚皮素浓度显著增加(P<0.05)。以上结果表明,日粮中添加CFE能有效的调节瘤胃微生物组成和代谢产物,调节代谢途径从而提高奶牛的泌乳性能。综上所述,柑橘黄酮可以通过调节奶牛瘤胃菌群结构,提高瘤胃内纤维分解菌的丰度,降低产甲烷古菌的丰度,调节瘤胃代谢,优化瘤胃微生态结构,提高奶牛的泌乳能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26950/d.cnki.gbjnx.2023.000002
{DOI}: 10.26950/d.cnki.gbjnx.2023.000002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 十种长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组比较研究及寄蝇科生物信息学分析
{Author}: 王洪
{Tertiary Author}: 杨明;刘家宇
{Publisher}: 贵州医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 寄蝇科;长足寄蝇亚科;线粒体基因组;比较基因组学;系统发育;生物信息学
{Abstract}: 寄蝇科（Tachinidae）隶属于双翅目（Diptera）有瓣蝇类（Calyptratae）狂蝇总科（Oestroidea）,在各生物地理区系内均有分布,全世界记录有4亚科58族1500属8592种,其中中国记录有4亚科42族285属1253种,其成虫形态复杂,幼虫寄生生活方式的多样性,为绝大多数农林业、果、蔬、园林等害虫最有效的寄生性天敌之一,在自然条件下以及在人工生态系统中控制害虫的种群数量起着极为重要的调节作用。其在植物保护领域,尤其是在生物防治或害虫综合防治方面具有很大的应用前景及应用价值。目前,Gene Bank中记录长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组数量仅7种,因此对长足寄蝇亚科线粒体基因组进行测序分析,对于明晰寄蝇科及长足寄蝇亚科的进化和系统发育关系有着重要的意义。
目的:
为丰富寄蝇科线粒体基因组数据,进一步了解长足寄蝇亚科线粒体基因组的特征和各分类阶元间的系统发育关系,本研究对十种长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组测序,运用生物信息学的技术和方法,对该亚科线粒体基因组的基本组成特点进行比较分析,重构寄蝇科系统发育树,初步探讨长足寄蝇亚科和寄蝇科各分类阶元的系统发生关系。此外,对寄蝇科代表性种类的线粒体基因组蛋白编码基因的部分结构信息进行预测分析,为今后寄蝇科的分子系统进化的深入研究奠定理论基础。
方法:
本研究采用高通量测序结合普通PCR的方法对十种长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组进行测序,利用Mito Z对数据集进行组装、MITOS2初步注释、MEGA和Bio Edit等软件对其线粒体基因组的核苷酸组成特点进行比较分析;以45种寄蝇科昆虫（包括本研究测序十种）为内群,花蝇科的Fucellia costalis和麻蝇科的Sarcophaga ruficornis为外群,基于13个蛋白质编码基因的核苷酸序列,运用最大似然法（ML）和贝叶斯推理（BI）两种方法重构寄蝇科系统发育树,初步研究寄蝇科和长足寄蝇亚科的系统发育关系。利用生物信息学的技术和方法,对寄蝇科12个代表性物种的线粒体基因组蛋白编码基因的理化性质、磷酸化位点、糖基化位点、亲/疏水性、跨膜结构、二级结构和三级结构进行预测分析;用拉曼图验证预测三维模型的可信度,对预测模型的氨基酸的二面角进行分析,评估预测模型的可靠性。
结果:
通过对十种长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组测序及比较分析,以及运用生物信息学方法对寄蝇科12个物种的线粒体基因组蛋白编码基因的部分结构信息进行研究,结果表明:
（1）长足寄蝇亚科线粒体基因组均包含37个基因:13个蛋白质编码基因（PCGs）、22个转运RNA（t RNAs）基因、2个核糖体RNA（r RNAs）基因和一个控制区。十种长足寄蝇线粒体基因组大小分别为:15,656 bp（Halydaia aurea）、15,071 bp（Dexia fulvifera）、15,221 bp（Dexia tenuiforceps）、15,103 bp（Thelaira macropus）、14,995 bp（Trixa longipennis）、16,205 bp（Dinera similis）、16,313 bp（Prosena siberita）、15,181 bp（Leptothelaira longipennis）、15,768 bp（Estheria wangi）、16,616 bp（Thelaira chrysopruinosa）;核苷酸组成中A含量大于T含量,G含量略小于C含量,整体表现为明显的AT偏向性（细尾铗长足寄蝇D.tenuiforceps的A含量略小于T含量,G含量略大于C含量）;
（2）13个蛋白质编码基因中,除COⅠ以特殊密码子TCG、ND4以GTG、ND1以GTG和TTG起始外,其余蛋白编码基因均以标准的ATN（A/T/C/G）起始;终止密码子使用中,大部分以标准的TAA为终止密码子,部分为TAG（ATP6、COIII、ND3、ND5、ND4、CYTB和ND1中）,除此之外,以不完整的T为终止密码的现象出现在ND2、COⅠ、COII、ND5、ND4和CYTB中;
（3）t RNA基因大小在59 bp(长羽特西寄蝇T.longipennis的t RNAGlu)?73bp(长茎瘦寄蝇L.longipennis的t RNAVal)之间。22个转运RNA（t RNAs）基因二级结构中,除t RNASer（AGN）缺少二氢尿嘧啶臂（DHU?arm）仅形成了一个环以外,其余21个t RNA基因的二级结构均形成典型的三叶草形。除了经典的A?U与C?G配对外,还发现U?U、A?C、A?A和G?U错配;
（4）16S r RNA位于t RNAVal和t RNALeu（CUN）之间,大小在1,298 bp（D.tenuiforceps）?1,363 bp（L.longipennis）;12S r RNA位于t RNAVal与控制区（CR）之间(T.chrysopruinosa位于t RNAVal与t RNAGln之间),大小在782 bp（T.longipennis）?831 bp（D.tenuiforceps）之间;
（5）在ATP8?ATP6位置,所有种类都存在7 bp（ATGATAA）的重叠;其次,ATP6?COIII位置存在1 bp（A）重叠（除E.wangi）,ND4?ND4L重叠存在7 bp（ATGTTAA）重叠（T.longipennis为GTGTTAA）,其中H.aurea无重叠,P.handlirschi、D.tenuiforceps和L.longipennis重叠1 bp（T）;最后是ND6?CYTB位置,重叠1 bp（A）,P.siberita和L.longipennis此区间无重叠,取而代之的是4 bp（ATTA）和3 bp（TTA）的间隔;
（6）长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组的基因排列顺序较为保守,仅柔寄蝇属Thelaira的t RNA基因簇中发现trn I?trn Q?trn M重排为trn Q?CR?trn I?trn M,且重排后在trn I与trn M之间发现有25 bp的基因间隔;
（7）长足寄蝇亚科线粒体基因组蛋白编码基因中,ATP8和ND6进化速率较快,COI和CYTB相对保守;
（8）长足寄蝇亚科昆虫线粒体基因组非编码区中,控制区大小在248 bp（T.macropus）至1,478 bp（P.siberita）之间,AT含量在85.93%（T.longipennis）?97.34%（T.chrysopruinosa）之间。基因间隔数量从10处（T.longipennis）到17处（P.siberita）不等;其中,最长间隔位于T.chrysopruinosa的12S r RNA与t RNAGln之间,长度达到了72 bp;
（9）基于线粒体基因组13个蛋白质编码基因构建的系统发育树中,得到的ML树和BI树拓扑结构几乎相同,研究结果支持寄蝇科Tachinidae和追寄蝇亚科Exoristinae的单系性;长足寄蝇亚科Dexiinae为并系群;寄蝇亚科Tachininae和突颜寄蝇亚科Phasiinae为多系群;
（10）通过同源性比对,寄蝇科12个物种各编码蛋白基因间氨基酸序列同源性从32.07%（ATP8）到52.47%（COI）,COI相对保守;氨基酸个数在53（ATP8）?579（ND5）,相对分子质量的大小在6389.67?66621.38 Da之间,理论等电点在4.83?10.30之间,编码蛋白的疏水值均为正值,疏水值在0.100?1.298之间,说明所有蛋白编码基因都为疏水性蛋白;线粒体基因组编码蛋白都存在跨膜区,跨膜次数在1（ATP8）?16（ND5）之间,同时都存在磷酸化位点;此外,N?糖基化位点预测中,ATP8、COII、COIII、ND1、ND3、ND4、ND4L和ND6编码蛋白的糖基化位点极少,甚至没有发生糖基化修饰位点;
（11）二级结构表明线粒体基因组13个蛋白编码基因的氨基酸序列主要包含了α螺旋、β转角、延伸链和无规则卷曲四个部分,其中α螺旋和无规则卷曲所占比率较高,几乎占整条肽链的一半以上;构建三级结构的结果中,除长足寄蝇亚科广长足寄蝇D.fulvifera的ATP8编码蛋白因没有同源模板无法预测三级结构外,所有蛋白质均能形成稳定的三级结构,所包含的结构元件几乎和SOPMA预测结果一致,并在寄蝇科中各物种间无明显差异。
结论:
长足寄蝇亚科昆虫线粒体全基因组的基本结构和基因组成与寄蝇科其它种类昆虫一致。十种长足寄蝇线粒体基因组全长在14,995 bp（Trixa longipennis）?16,616 bp（Thelaira chrysopruinosa）之间;在密码子的使用中,更偏向于使用A或T含量高的密码子;柔寄蝇属Thelaira的t RNA基因簇发生重排,在寄蝇科中属首次发现。系统发育研究提示:寄蝇科Tachinidae和追寄蝇亚科Exoristinae为单系群,长足寄蝇亚科Dexiinae为并系群,寄蝇亚科Tachininae和突颜寄蝇亚科Phasiinae为多系群。生物信息学预测结果表明:13个线粒体基因组编码蛋白均为疏水性跨膜蛋白,存在磷酸化和糖基化修饰位点;二级结构主要由α螺旋和无规则卷曲组成,预测的三级结构较为稳定。通过比较发现,寄蝇科线粒体基因组编码蛋白质的空间结构在种间无显著性差异。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27045/d.cnki.ggyyc.2023.000112
{DOI}: 10.27045/d.cnki.ggyyc.2023.000112
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组信息与WSI图像的胃癌预后预测算法研究
{Author}: 刘伟冲
{Tertiary Author}: 董斌
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 胃癌;关键靶基因;加权基因共表达网络;机器学习;卷积神经网络
{Abstract}: 胃癌是世界上发病率以及死亡率都高居前五的癌种之一,因其高度异质性的特点,胃癌在临床治疗中一直面临着巨大的挑战。胃癌的早期症状并不明显,大部分患者发现时已经是晚期,加上胃癌的根治切除率低的特点,导致胃癌患者的预后较差。如何提高胃癌的预后一直是临床研究中的热点话题。
本文围绕胃癌预后中存在问题进行研究:一是针对研究者们在生物信息学领域基于高通量算法发现了大量与预后相关的生物标志物,但能成功应用于临床个性化治疗的靶点仍不多的现状,使用生物信息学技术探索可能与胃癌预后相关的关键靶基因。二是针对虽然已经有许多学者建立全视野切片图像(Whole Slide Image,WSI)与突变基因间的关系,但很少有学者直接建立WSI图像与基因表达值的关系的现状,搭建了一种可以直接预测基因表达值的深度学习模型。三是针对基于机器学习的胃癌预后预测模型大都基于单一数据,存在单模态性能较低的问题,提出一种基于多模态特征融合的胃癌预后预测模型。本文的主要工作内容如下:
(1)探索新的胃癌预后相关基因靶点:使用加权基因共表达网络(Weighted Gene Co-expression Network Analysis,WGCNA)技术与差异分析技术对lnc RNA数据进行分析,为了保持WGCNA网络节点的连通性使用未经差异分析的基因构建网络,实验发现了14个新的基因靶点可能与预后相关。为了进一步分析其是否与预后相关,对单基因进行生存曲线分析,实验发现了6个基因的高表达组别与低表达组别的生存曲线存在显著差异(p<0.05),分别为TPX2、GTSE1、ARHGAP11A、NCAPH、BIRC5、SPAG5。其中,低表达组别的生存时间均小于高表达组别。这些基因都有成为临床治疗靶点的可能性。
(2)预测预后相关基因的表达值:本文搭建了一个基于注意力机制的卷积神经网络模型,通过WSI图像直接预测胃癌预后相关基因的表达值。针对样本存在的标签不平衡问题,引入了标签平滑分布(Label Distribution Smoothing,LDS)技术。实验结果表明,本文提出的模型在测试集上的平均绝对误差为0.43,预测值与真实值的平均相关性系数为0.68。特征可视化结果也侧面说明了基因表达值与细胞形态学特征具有一定的相关性,这与影像基因组学的思想是相符的。预测基因表达值在临床上有助于促进患者诊断与预测其生存反应,提高患者的预后。
(3)针对基于机器学习的胃癌预后预测中,基于单一数据的分类器性能低的问题。本文提出了一种基于多模态特征融合的胃癌预后预测模型。通过深度学习来提取WSI图像特征,并与关键靶基因特征进行融合,构建基于机器学习的预后预测模型。其次针对样本不平衡问题,使用Easy Ensemble的思想构建了四个集成学习模型。在预测任务中,基于多模态特征融合的模型在测试集中的表现均高于单一数据,准确率与AUC值可以达到88.09%与0.966。实验结果表明该模型能有效融合多模态互补信息,可以在一定程度上提高胃癌患者术后预测模型的性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.002197
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.002197
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 针对转移性肝癌的CT图像分类与靶向点预测研究
{Author}: 李聂
{Tertiary Author}: 王雪虎;张珂
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 转移性肝癌;CT影像;影像基因组学;卷积神经网络
{Abstract}: 肝癌是我国目前最常见的癌症之一,其发病率与致死率较高,严重危害人们的健康,相关课题已成为当前研究热点。肝癌可根据病变类型分为原发性与转移性,其中转移性肝癌(Metastatic Hepatic Carcinoma,MHC)最为普遍且治愈性较差。影像和基因检测是临床常用的肝癌诊断方式,计算机断层扫描(Computed Tomography,CT)因成像速度快、精度高已成为目前临床影像诊断的重要方式之一,然而CT影像诊断主要依靠医生对患者的影像进行解读,其主观性较强,影响诊断结果的准确性;基因检测诊断方式虽然会为后续治疗提供靶向点,但该方式属于有创检测会给患者带来生理上的痛苦。迄今为止,临床上少有根据影像数据与基因数据间的潜在联系来进行MHC无创预测的研究。因此,利用CT影像实现MHC精确分类与靶向点预测具有重要的研究意义。
随着深度学习技术与影像基因组学不断发展,如何提高影像的分类性能及如何利用前期的影像特征预测靶向点成为当前的研究热题。因此,本文针对MHC的CT图像分类及靶向点预测进行研究。具体研究工作如下:
(1)针对MHC在肝癌CT图像分类任务中,存在边缘纹理信息缺失且参数量较大的问题,本文设计一种基于卷积神经网络边缘信息提取模块的分类网络—EI-CNNet。该网络通过设计边缘信息提取模块,充分提取图像的边缘信息与纹理特征并传递给深层网络,防止因信息丢失导致分类准确率低。在边缘信息模块进行特征提取时,先对来自不同特征层之间的空间信息进行交互,再利用可分离卷积对空间信息进行卷积操作,使网络保持轻量化的同时提高网络对边缘纹理信息的学习能力。通过与主流网络进行对比,验证所设计网络的有效性。
(2)针对MHC的靶向点预测研究任务中,存在基因数据与影像数据难以建立关系的问题,本文利用影像基因组学方法进行研究。首先对基因数据构建加权基因共表达网络寻找关键基因,再对MHC的CT影像数据进行特征提取,利用组合特征选择算法筛选出对MHC有较强鉴别能力的影像特征,然后使用神经网络将基因数据与影像数据映射在统一空间下,并构建斯皮尔曼矩阵进行关联性分析,最后使用BP神经网络建立预测模型。实验结果表明,影像组学特征和基因特征之间存在相关性,同时训练集与验证集间预测值和真实值变化趋势相似且预测误差较小,验证预测模型的可行性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000677
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000677
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 兰坪乌骨绵羊及天门冬属基因组数据库的构建与研究
{Author}: 和春娟
{Tertiary Author}: 张佳进
{Publisher}: 云南农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 兰坪乌骨绵羊;单核苷酸多态性;天门冬属;进化分析;基因组数据库
{Abstract}: 兰坪乌骨绵羊是一种稀有独特的绵羊品种,也是集科研、食用、药用集一身的畜禽品种资源。然而,由于羊群长期处于自繁自养的封闭状态,且常年散养放牧。此外,当地独特的环境,如高海拔(约3000米)、强辐射、陡峭地形和冬季低温,不利于兰坪乌骨绵羊种质资源的发展与利用。
天门冬属(Asparagus)是属于天门冬科(Asparagales)的一个单子叶植物属,包含了200多个物种。该属植物包括商业上重要的蔬菜物种,最突出的是石刁柏,以及一些具有观赏和药用价值的物种,如文竹和天冬草。尽管该属具有重要的商业价值,但只有雌雄异株的标志性植物石刁柏被广泛研究,包括测序和组装参考基因组。其他物种,特别是雌雄同株的物种,没有得到很好的研究。
构建物种特有的生物数据库,将促进对物种大规模组学数据的管理和探索,加快对物种功能基因组学研究和分子标记育种。在本研究中,利用兰坪乌骨绵羊的高质量SNP数据和天门冬属植物的多组学数据,分别构建了兰坪乌骨绵羊和天门冬属特有的基因组数据库。主要研究工作及结果如下:
(1)构建了兰坪乌骨绵羊的SNP数据库(命名为Bb GSD),这是首个兰坪乌骨绵羊的数据库。Bb GSD网址为http://202.203.179.53/bbgsd/。Bb GSD是使用R/Shiny框架和各种R包构建的,提供五个分析模块,实现轻量级分析和可视化150个绵羊样本的SNP位点。
(2)本研究对大理天门冬和其他8个被子植物的高质量染色体水平组装的基因组进行比较基因组学分析。系统发育树分析结果表明大理天门冬与石刁柏的关系更为密切,即大约6.98百万年前从它们的共同祖先发生分化。基于物种间的基因组共线性分析,发现大理天门冬与石刁柏和文竹之间有很高的共线性,即天门冬属物种之间的基因组结构整体上是保守的。同时,同义替换率(Ks分析)结果显示大理天门冬进化过程中至少发生过两次全基因组复制(Whole genome duplication,WGD),其中一次是最近发生的。
(3)构建了天门冬属同源基因数据库Asparagus DB,数据库中包含了4个天门冬属主要植物的叶绿体、线粒体基因组数据,及对应的注释数据,以及变体调用格式数据(VCF)和系统发育树数据。数据库还提供了序列比对、基因浏览器和基因检索下载等功能和数据可视化界面。
本研究开发的兰坪乌骨绵羊和天门冬属基因组数据库分析平台,为兰坪乌骨绵羊及天门冬属植物的物种进化、鉴定保守位点和特殊性状的研究提供了丰富的数据资源,对加快分子辅助育种的功能基因组学研究具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000855
{DOI}: 10.27458/d.cnki.gynyu.2023.000855
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组组装的文心兰花梗性状全基因组关联分析
{Author}: 郭璁
{Tertiary Author}: 凌鹏;杨光穗
{Publisher}: 海南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文心兰;参考基因组;花梗硬度;花梗长度;花梗直径;SNP;GWAS
{Abstract}: 文心兰(Oncidium hybridum)属于兰科文心兰属,属内包含超过750个原生种,以其独特的花形和丰富的色彩而深受人们的喜爱,具有较高的观赏价值,常作为鲜切花和盆花材料。但是由于它们的遗传关系较远,染色体同源性较低,容易导致杂交不亲和,使得文心兰优良品种的选育较为困难。目前文心兰缺乏高质量的基因组序列,对于其基因组进化,功能基因组学和分子育种的研究也十分受限。
在本项研究中,结合PacBio、Illumina测序和Hi-C组装技术,为文心兰组装了染色体水平的基因组,并选取了99份文心兰种质资源作为研究群体进行基因组测序,对花梗相关性状进行表型数据统计,通过结合高质量的文心兰参考基因组进行全基因组关联分析,鉴定出与文心兰花梗优良性状相关基因,为品种遗传改良提供信息。
(1)本项目基于流式细胞仪检测、细胞学压片、PacBio测序、Illumina测序以及Hi-C技术,组装了第一个高质量的染色体水平的文心兰参考基因组。该基因组长度为3.31Gb,Contig数目为7565条,其中Contig N50长度为12.99Mb,最长Contig长度为69.23Mb,最终被组装成42条染色体,覆盖率达到92.68%。经过质量评估,染色体定位率为99.93%,BUSCO为92.0%,可判断构建的参考基因组质量较高。从文心兰的根、茎、叶、花和假鳞茎五种不同的组织中提取RNA,进行无参转录组组装,利用PacBio第三代测序技术获得全长转录组数据,并将这些数据用于参考基因组的注释,最终成功注释出52074个基因,其中96.8%的基因具备转录组证据支持。
(2)在2020年10月到2021年12月之间连续两个开花周期内,对99份文心兰种质资源的花梗长度、花梗硬度和花梗直径性状进行系统观测,对记录的数据计算BLUP值,并进行遗传多样性分析、遗传力分析、频率分析、相关性分析和聚类分析。多样性分析结果显示,花梗长度的变异系数最高,范围平均为172.34-10.01cm,而花梗硬度的变异范围较小。花梗长度的遗传力为0.95,性状遗传稳定,受环境影响较小,因此可以用作挑选种质在早期世代进行育种筛选性状。频率分布结果显示,文心兰的花梗长度有显著差异,且不符合正态分布。而文心兰花梗硬度符合频率分布,因此花梗直径更适合作为数量性状进行研究。相关性分析结果显示花梗长度、直径和硬度三者之间均呈现正相关。相关性较大的为花梗长度与直径呈极显著正相关(P=0.58***),直径与硬度呈显著正相关(P=0.48**)。因此在选育种时可根据花梗性状之间的相关性挑选育种材料。聚类分析结果显示99份文心兰种质资源可以分为五大类,其中第二类中有25个品种具有较大潜力作为切花品种进行挖掘利用,其中代表有‘博大1号’、‘南希’和‘黄金3号’等,后续可根据整体综合性状(比如花色、花朵数和香味等)综合判断选育价值。
(3)在获得文心兰高质量基因组的基础上,对文心兰99个种质资源进行群体重测序,经过严格过滤(MAF<0.05,Missing rate<0.5),得到了66731个高质量SNP位点,去除因测序深度不够而造成SNP缺失率较高的个体后,结合表型数据统计结果进行全基因组关联分析。基于EMMAX的K+Q混合线性模型,筛选出高显著性的SNP位点。根据文心兰参考基因组注释文件对位点进行注释,进而获得30个候选基因,其中Oh Gene017425和Oh Gene048369两个候选基因位点与花梗硬度性状高度关联,有12个候选基因与植物生长发育过程相关。
本研究结果可用作图位克隆和分子标记辅助选择,为文心兰新品种的选育或分子育种提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27073/d.cnki.ghadu.2023.000667
{DOI}: 10.27073/d.cnki.ghadu.2023.000667
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: UCE系统发育基因组学方法的优化及其在斑蛛族三属系统学研究中的应用（跳蛛科）
{Author}: 王耀卓
{Tertiary Author}: 张俊霞;张锋
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 超级保守元件;杂交捕获;高通量测序;系统发育基因组学;方法优化
{Abstract}: 超级保守元件(UCE)方法是基于高通量测序技术的系统发育基因组学研究的主要方法之一。为了能够成功应用该方法获得更好的数据开展相关的系统发育基因组学研究,本课题对UCE方法的实验流程和分析方法进行了摸索和优化。通过比较不同的DNA提取和片段化方法、测序深度以及组装软件等,得到一套具有参考意义的UCE杂交捕获富集实验流程和数据分析方法。研究结果表明,Qiagen DNEasy DNA提取试剂盒提取标本的DNA总量比动物基因组DNA提取试剂盒(磁珠法)高3～16倍,物理打断法比酶切打断法打断DNA的操作更方便、样品损失更少、成本更低,因此前者更适合二代测序中DNA文库的构建;通过比较不同测序深度对最终捕获到UCE的影响,发现测序2G数据量足以从获得的样品中捕获到UCE,相比更高测序深度而言其分析速度更快且成本更低;综合比较5款UCE数据组装软件的计算耗时、组装结果以及捕获到UCE的结果,发现SPAdes比其它4款组装软件更适合基于UCE的系统发育基因组学分析。本研究得出的实验流程和数据分析过程的探索和优化结果对其它基于UCE的系统发育基因组学研究具有重要参考价值。
跳蛛科是蜘蛛目中物种数量最丰富的科,而斑蛛族则是跳蛛科中物种多样性最高的类群之一。隶属于该族的奥莫蛛属Omoedus、匹斯蛛属Pystira和芝诺蛛属Zenodorus三属的系统学及分类目前仍存在争议。应用上述优化的UCE方法,本研究针对这三属进行了系统发育基因组学分析。所用数据集中包含奥莫蛛属Omoedus 9种、匹斯蛛属Pystira 1种、芝诺蛛属Zenodorus 11种、斑蛛族外群23种、非斑蛛族外群14种,共计3159个UCE。对所得的UCE数据集进行系统发育分析的结果表明:奥莫蛛属Omoedus、匹斯蛛属Pystira和芝诺蛛属Zenodorus聚为一支(自展支持度为100),其单系性得到强烈支持;然而奥莫蛛属Omoedus和芝诺蛛属Zenodorus的单系性均未得到支持。本研究结果为进一步澄清奥莫蛛属Omoedus、匹斯蛛属Pystira和芝诺蛛属Zenodorus三属的分类系统奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000456
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000456
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 钩虾对盐度的适应性遗传基础研究
{Author}: 王晓坤
{Tertiary Author}: 柳峰松;侯仲娥
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 跳钩虾;奥森跳钩虾;转录组;渗透调节;盐度适应性进化
{Abstract}: 海陆变迁推动了生物多样性演化,生物也演化出各种各样适应陆地的机制。盐度是从海洋到陆地进化的重要环境压力之一,是自然选择中重要的环境因素。端足目作为甲壳亚门中物种数量最大的目之一,分布在河流、海洋、湖泊、高山、洞穴和陆地等,能够适应不同盐度的环境。跳钩虾科作为端足目中唯一生活在陆地上的类群,是研究陆生适应的良好材料。跳钩虾是如何适应从海洋到陆地的转变?又是如何适应不同盐度的环境?适应环境的遗传基础和分子机制是什么?这些问题仍有待解决。
为了探讨这些科学问题,本研究对不同生境的跳钩虾——潮间带跳钩虾和纯陆生跳钩虾进行基因家族收缩扩张分析、正选择分析、跨物种比较转录组学分析和普通转录组学分析。主要研究结果如下:
1.本研究对有基因组的6种钩虾进行基因家族收缩扩张分析,其中包括潮间带跳钩虾（Orchestia grillus和Trinorchestia longiramus）和纯陆生跳钩虾（Platorchestia hallaensis和Morinoia aosen）,得出质子转运蛋白和神经递质门控离子通道等在跳钩虾适应陆地环境中发挥重要的作用。
2.本研究对潮间带跳钩虾（Orchestia grillus和Trinorchestia longiramus）和纯陆生跳钩虾（Platorchestia hallaensis和Morinoia aosen）进行正选择分析,得出关于几丁质为基础的角质层发育、鞘脂代谢过程、周期蛋白依赖性丝氨酸/苏氨酸激酶调节活性的基因受到了陆地环境的正选择。
3.太平洋板跳钩虾和奥森跳钩虾是潮间带跳钩虾和纯陆生跳钩虾中亲缘关系最近的一对姐妹种。本研究对太平洋板跳钩虾和奥森跳钩虾的鳃、足、触角、复眼和神经进行转录组测序和比较转录组学分析。利用测序数据对太平洋板跳钩虾的转录本进行从头组装,差异基因富集分析结果表明钠离子跨膜运输在鳃中发挥着重要的渗透调节作用,是钩虾适应潮间带的重要机制。
4.本研究进行了奥森跳钩虾不同浓度的盐胁迫实验并对各个实验组鳃进行转录组测序分析,分析结果表明V-type H+ATPase在奥森跳钩虾淡水适应中发挥重要的作用,跨膜转运蛋白和动脉血压调节在奥森跳钩虾适应海水环境发挥重要的作用。
综上所述,本研究通过基因家族分析、正选择分析、比较转录组学分析和盐度胁迫实验转录组学分析,找到了钩虾适应不同盐度的遗传基础,为钩虾的陆生适应提供了新的见解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.001355
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.001355
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 白腹鼠属的基因组分化与种间基因流
{Author}: 武新来
{Tertiary Author}: 葛德燕;周志军
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 白腹鼠属;全基因组重测序;物种形成;基因流;系统发育基因组学
{Abstract}: 物种形成(Speciation)是指由旧物种通过各种机制进化形成新物种的过程,物种形成的遗传机制一直是进化生物学研究的热点之一。揭示物种形成背后的遗传机制有助于我们在遗传的水平理解生物进化的历程。白腹鼠属起源于青藏高原东南缘,目前共有23个物种,其中有18个种在我国有分布,约占全球种类的百分之八十。白腹鼠属(Niviventer;J.T.Marshall,1976)自中新世晚期以来显示出快速的物种分化,既包括分布区横跨东南亚到中国北方地区的北社鼠(N.confucianus),也有局限在狭小地理区域的山东社鼠(N.sacer)、片马社鼠(N.pianmaensis)等,是研究啮齿类动物遗传分化与种间基因流的良好类群。本研究共获得16个白腹鼠属物种的93号全基因组重测序数据,结合系统发育基因组学、比较基因组学以及生态位建模等研究方法对白腹鼠属广域分布物种与狭域分布物种的遗传分化以及基因流对白腹鼠属物种形成的影响进行探讨,主要结果分为以下两部分。
在白腹鼠属广域分布物种与狭域分布物种的遗传分化的研究中,本研究基于全基因组SNPs数据构建的最大似然树、邻接树以及主成分分析均表明,山东社鼠(N.sacer)属于独立种。基于最大似然树并结合生态位模型,发现白腹鼠属内姊妹物种无法在同一地理区域同时成为广域分布物种。杂合度分析、Tajima's D分析以及连锁不平衡分析均表明广域分布物种的遗传遗传多样性高于狭域分布物种,表明广域分布物种对环境的变化具有更强的适应能力。基于两种不同的方法对广域分布物种与狭域分布物种全基因组扫描发现广域分布物种与狭域分布物种在13号染色体大概5Mb的区域显著分化,其中位于该染色体上的两个基因(MAT2B和CNTNAP5)对于广域分布物种与狭域分布物种的分化可能起到了关键作用。
此外,为了检测白腹鼠属种间基因流概况,本研究通过系统发育重建、全局基因流和局部基因流进行分析,结果表明基于全基因组SNPs构建的最大似然树和线粒体基因组13个蛋白编码基因构建的最大似然树并不完全一致,尤其是在社鼠种团的分支上,系统发育结构冲突较为明显。基于全基因组数据构建的系统发育树表明华南社鼠(N.lotipes)与短尾社鼠(N.bukit)亲缘关系较近,而基于线粒体13个蛋白编码基因构建的系统发育树表明这两个物种的亲缘关系较远,这种差异表明这两个物种间可能存在基因流。进一步分析发现华南社鼠与北社鼠之间渗入的基因和北社鼠(N.confucianus)与短尾社鼠之间渗入的基因大约有一半是相同的,再结合系统发育以及DFOIL统计结果,表明短尾社鼠可能与华南社鼠和北社鼠的共同祖先发生杂交。由北社鼠与华南社鼠这两个广域分布物种的共同祖先向短尾社鼠渗入的有关神经发育和系统发育相关的基因可能促进了短尾社鼠对环境的适应,其中的两个关键渗入基因MACROD2和CNTNAP5也在广域分布物种与狭域分布物种的分化过程起到了关键作用。此外,种群历史动态分析表明整个属在末次冰期种群剧烈收缩,且湄公针毛鼠与缅甸社鼠有着明显的竞争关系。
综上所述,本研究说明白腹鼠属内广域分布物种与狭域分布物种在基因组上显著分化,且一些与神经发育与神经系统发育相关的基因促进了广域分布物种与狭域分布物种的分化;短尾社鼠与华南社鼠与北社鼠的共同祖先物种存在基因流,且基因流对白腹鼠属物种形成有着重要作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000384
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000384
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于基因组结构变异探究褐家鼠与大足鼠的物种分化及生态适应
{Author}: 李泉
{Tertiary Author}: 孙中生;陈兵
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 结构变异;褐家鼠;大足鼠;物种分化;生态适应
{Abstract}: 褐家鼠(Rattus norvegicus)是一种伴人生活的啮齿类动物,目前其种群已扩散至全球除南极以外的任何地方,由其驯化而来的实验室品系对生物医学研究作出了重要贡献。由于对各类环境展现出了极强的生态适应性,因此,褐家鼠是研究啮齿类动物进化、迁徙和生态适应的重要模式生物。大足鼠(Rattus nitidus)是褐家鼠的姊妹物种。相比于褐家鼠,大足鼠在地理上的分布仅限于东南亚及环喜马拉雅地区一带,并且生活习性与褐家鼠具有较大的差异,这为我们研究褐家鼠与大足鼠的物种进化与生态适应提供了重要的材料。基因组结构变异是遗传变异的重要类型,已有研究表明结构变异与物种分化及生态适应相关。虽然前期研究已经报道了单核苷酸变异对褐家鼠和大足鼠分化和生态适应的影响,但忽略了具有潜在变异来源的结构变异。本研究分别收集了32例褐家鼠和7例大足鼠的全基因组测序数据,分析了褐家鼠与大足鼠种群的基因组结构变异,探究结构变异在这两个物种间分化和生态适应过程中的影响。主要的研究结果如下:
(1)构建了褐家鼠和大足鼠的结构变异遗传图谱,在褐家鼠和大足鼠中共鉴定到120,215个结构变异,其中包括113,683个缺失、5,432个重复和1,100个倒位。
(2)基于结构变异构建的系统发育树显示,褐家鼠与大足鼠的个体之间具有显著的系统发育分化关系,大足鼠种群分支与褐家鼠种群分支具有相对长的演化距离,通过结构变异计算出的进化关系证实了这两个物种间具有相当程度的分化。此外,这两个种群内,不同区域的样本趋向同一分支,通过主成分分析和群体结构分析验证了以上结果。
(3)基于结构变异的三种遗传分化指标,我们在褐家鼠和大足鼠中分别鉴定到133和230个遗传分化基因。功能富集结果表示,褐家鼠受选择基因主要富集在神经元突触传递调节等神经功能,这可能与褐家鼠伴人生活的习性相关。此外还富集到成人行走行为,这可能与褐家鼠种群的全球迅速扩张相关。大足鼠受选择基因同样主要富集在与神经系统的突触传递和信号转导功能上,此外还富集到了行为恐惧反应。
(4)基于拷贝数变异遗传分化指标,获得了239个拷贝数分化差异基因,富集分析结果显示,这些基因主要富集到了G蛋白偶联受体和其他主要与嗅觉受体相关的功能,这些基因可能通过基因剂量效应对物种之间的分化与生态适应相关。
(5)整合分析结构变异和拷贝数变异分化差异,最终确定了四个与物种间分化相关的基因,包括DMD、Hist1h4b、Morc1和Nlgn1。这些基因与中枢神经突触的形成和重塑、抑郁症表型和高海拔适应等功能相关。
综上,本文鉴定出了与褐家鼠和大足鼠分化相关的结构变异图谱,为后续的遗传学研究提供了一定的帮助。此外,我们还探讨了褐家鼠与大足鼠种群扩散差异的潜在变异机制,这为鼠害的防控提供了新的理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.001178
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.001178
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于“光栅原理”高分辨二级谱图的精准蛋白质基因组学研究
{Author}: 姜松昊
{Tertiary Author}: 徐平;吕志堂
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蛋白质基因组学;耻垢分枝杆菌;代谢标记;镜像酶切;新肽段
{Abstract}: 蛋白质基因组学（Proteogenomics）自2004年提出后,已被广泛地应用于基因组重注释及精准医疗的新肽段或突变肽段的鉴定研究中。然而,在传统蛋白质基因组学研究中,数据库从注释编码基因的一种读框变为所有DNA序列信息的六种读框,发生了急剧膨胀,经质谱碎裂采集的二级谱图在与六框数据库匹配时,容易误配;加上肽段的二级质谱碎裂谱图子离子类型未知,系列不全,噪音峰与信号峰有时难辨以及等重氨基酸无法区分等诸多难题,实验质谱谱图与数据库中理论谱图和诱饵谱图匹配的鉴别力极大地减弱,导致新肽段在鉴定中存在较高的假阳性。从肽段质谱二级谱图端提升分辨率这一根本策略,至今尚未被业界研究和系统测试,其技术手段,在新基因事件鉴定中的特异性和灵敏度等问题均值得研究。
本研究以非致病菌--耻垢分枝杆菌（Mycolicibacterium smegmatis MC2 155）为研究材料,尝试利用技术重复、重稳定性同位素标记氨基酸、以及随肽段中氨基酸残基数量及组成变化而呈现二级质谱谱图子离子不同幅度质量数迁移的氮(14N和15N)和碳(12C和13C)双标记技术,借助物理学中光栅理论,建立了基于提高谱图分辨率的精准蛋白质基因组学技术体系。首先,本研究基于深度覆盖的常规蛋白质基因组学数据,鉴定到新肽段的分类FDR为22.16%,表明即使有生物学重复,新肽段的真假也难以分辨。其次,比较肽段二级质谱谱图子离子质量数固定迁移的SILAC轻重标、以及随氨基酸残基数量及组成改变而呈现不同幅度质量数迁移的N和C双标记技术,发现标记技术分辨率越高,鉴定到的新肽段准确性越高。此外,利用实验室发展的自主知识产权的Ac-Trypsin和Ac-Lysargi Nase,发展了基于成对镜像酶切的肽段精准鉴定技术,提高新肽段二级质谱谱图b/y离子序列覆盖度,实现了新肽段的精准鉴定。本研究利用高分辨率标记和成对镜像酶切技术,从谱图层面增强了新肽段的谱图鉴别力。
将新研制的精准蛋白质基因组学技术应用于M.smegmatis MC2 155中,本研究实现:1)鉴定了69个全新编码基因,其中20个基因鉴定到2条及2条以上的新肽段,且这些新基因在转录和蛋白质水平呈现中高丰度表达;2)矫正了24个基因的N端,用N端富集技术共验证了8个基因的N端肽段;3)意外发现并验证了39个基因在基因组测序中存在错误,意味着蛋白质基因组学技术还可以用于检测基因组测序底层错误。
本研究不仅为可标记的其他原核及真核微生物,还为无法标记模式生物、甚至临床组织样本的蛋白质基因组学研究提供了新思路、新方法,从实验底层通过提高谱图分辨力来实现新肽段的精准鉴定。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000814
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.000814
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 黑粉菌亚门物种多样性及Exobasidium基因组学初步研究
{Author}: 李瑶瑶
{Tertiary Author}: 王启明
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 黑粉菌亚门;多样性;外担菌属;基因组;分泌蛋白
{Abstract}: 黑粉菌亚门(Ustilaginomycotina)在真菌界中占有重要的地位,是担子菌门三大分支之一。该类群在自然界中存在多种生态类型,大多数有性型类群是一些植物寄生菌,能够引起多种经济作物发生病害,也有一些是无性型类群,是人类或动物致病菌。本研究从土壤、动物或人类的皮肤和植物材料中分离出244株黑粉菌或类酵母菌株。其中203株被鉴定为39个已知物种,41株被初步鉴定为未知种。通过r DNA基因(18S、ITS区、26S D1/D2区)和3个蛋白基因(RPB1、RPB2和TEF1)的序列测定,进行单基因和多基因树系统发育分析,再结合形态和生理生化等表型特征,并遵循“一种真菌一个名称”的新命名法规,最终这41株鉴定为20个新种,同时建立了1个新目、1个新科和4个新属,分别是Franziozymales ord.nov.、Franziozymaceae fam.nov.、Baueromyces gen.nov.、Franziozyma gen.nov.、Guomyces gen.nov.、Yunzhangomyces gen.nov.、Baueromyces planticola sp.nov.、Franziozyma bambusicola sp.nov.、Gjaerumia cyclobalanopsidis sp.nov.、Gjaerumia pseudominor sp.nov.、Jamesdicksonia aceris sp.nov.、Jaminaea lantanae sp.nov.、Kalmanozyma hebeiensis sp.nov.、Langdonia ligulariae sp.nov.、Meira hainanensis sp.nov.、Meira pileae sp.nov.、Meira plantarum sp.nov.、Phragmotaenium parafulvescens sp.nov.、Sporisorium cylindricum sp.nov.、Sympodiomycopsis europaea sp.nov.、Tilletiopsis lunata sp.nov.、Tilletiopsis pinicola sp.nov.、Yunzhangomyces clavatus sp.nov.、Yunzhangomyces cylindricus sp.nov.、Yunzhangomyces qinlingensis sp.nov.、Yunzhangomyces orchidis sp.nov.。另外报道了两个新组合Guomyces nicotianae comb.nov.和Yunzhangomces scirpi comb.nov.。
外担菌属(Exobasidium)隶属于黑粉菌亚门的外担菌纲(Exobasidiomycetes),是一种植物病原菌,主要寄生于木本植物。Exobasidium的成员可以影响许多经济和观赏植物,如山茶和杜鹃花。但是,Exobasidium的基因组报道很少,目前还没有完整的基因组测序,因此,Exobasidiun与相关宿主相互作用的遗传和基因组研究受到了阻碍。本文采用二代测序(NGS)和第三代测序(TGS)技术首次获得Exobasidium cylindrosporum和Exobasidium rhododendri的全基因组。两个基因组均由3条染色体和1个线粒体组成。E.cylindrosporum的基因组大小为17.8Mb,编码6980个预测基因,包含538个分泌蛋白,357个候选效应因子,373个碳水化合物活性酶(CAZymes)。E.rhododendri的染色体水平基因组,全基因组长度为17.6 Mb,N50为5.45 Mb,GC含量为50.08%。基因组中共预测了6982个蛋白编码基因,包含249个候选效应因子和400个碳水化合物活性酶(CAZymes)。参考基因组为Exobasidium成员的基因组进化研究以及Exobasidium与相关宿主之间的相互作用奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.002279
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.002279
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国西南地区苗族人群遗传演化历史与生物适应性的基因组学研究
{Author}: 谢洁
{Tertiary Author}: 文晓红
{Publisher}: 川北医学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 中国人群基因组学多样性计划;生物多样性;全基因组单核苷酸多态性;基因混合模型;苗瑶语族
{Abstract}: 目的:目前,由于缺乏高密度采样和古DNA,对来自中国西南地区苗族群体的起源和基因组多样性仍知之甚少,并且尚未提供全基因组单核苷酸多态性位点（SNP）数据来研究中国西南地区苗族群体的精细遗传结构,故本研究利用高密度全基因组芯片检测技术对四川苗族人群进行分析,并整合东亚古今人群进行综合的群体遗传分析,以探索中国西南地区苗瑶语族人群的精细规模的群体遗传结构和生物适应性遗传基础,为进一步研究西南地区人类群体的遗传演化历史重建和生物适应性机制提供新的思路。
方法:采集中国西南地区四川省叙永县52个苗族人的唾液样本,采用Pure Link Genomic DNA Mini Kit（试剂盒）提取人基因组DNA,通过通孔Nano Drop-2000测定其浓度,利用Illumina基因芯片进行全基因组变异检测,得到了超过700000个全基因组SNP的基因分型。采用PCA、Admixture、Fst、f3和f4统计等群体遗传学分析方法和基于共享单倍型片段的i HS、XPEHH等生物信息学方法对数据进行分析。
结果:基于Illumina的数据集并结合HO数据集和1240K数据集,表明苗族特异性祖先广泛分布于四川、贵州、广西、越南和泰国地区;通过群体祖源成分分析,证实贵州和四川的苗族经过人群迁移和相互作用,从东亚北部吸收了额外的基因流,并且同人类基因组多样性计划中苗族比较分析观察到,重庆苗族人、畲族人与邻近的汉族具有相似的祖先组成;基于qp Wave、pq Adm、pq Graph模型和f3、f4统计分析,表明四川苗族具有来自Gao Hua Hua的主要祖先,从精细的遗传结构推断四川苗族与贵州苗族具有较多的祖源共享模式,并形成了一个特定的苗族分支;在四川苗族中使用i HS值和XPEHH值等统计进行自然选择的信号分析,显示受选择基因影响西南苗族人群的代谢与免疫相关性状。
结论:直接证明了四川苗族与最南部的泰国和越南苗族以及500年前的广西Gao Hua Hua古代人群之间紧密的遗传亲缘关系。支持了苗族起源于长江中游的古代百越,并在近期经历了从四川和贵州向越南和泰国的南迁。此外,四川苗族中自然选择标记的独特模式已经确定了许多与重要的神经系统生物过程和途径相关的候选基因,这并不支持最近在苗族和周围的汉族人之间发生大规模混合的可能性。总之,本项研究揭示了苗瑶语族形成的独特遗传学基础,论证了其可能的地理起源并解析了苗瑶语系人群基因组独特的自然选择模式。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27755/d.cnki.gcbyx.2023.000015
{DOI}: 10.27755/d.cnki.gcbyx.2023.000015
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 结合辅助性状的玉米全基因组选择预测力评估
{Author}: 焦宇馨;张宇翔;杨文艳;经思宇;尹玉琳;刘畅;王欣;徐辰武;徐扬
{Author Address}: 江苏省作物基因组学和分子育种重点实验室/植物功能基因组学教育部重点实验室/江苏省作物遗传生理重点实验室扬州大学农学院;江苏省粮食作物现代产业技术协同创新中心扬州大学;
{Journal}: 江苏农业学报
{Year}: 2023
{Volume}: 39
{Issue}: 02
{Pages}: 313-320
{Keywords}: 玉米;全基因组选择;辅助性状;预测力
{Abstract}: 多性状联合全基因组选择能够有效利用性状间的遗传相关和环境相关，有望提高表型预测的准确性。本研究提出了结合辅助性状的全基因组选择策略，以来源广泛的342份玉米自交系为试验材料，对其进行基因分型测序(GBS)并分析其农艺性状，对每个目标性状均基于辅助性状及其组合进行预测，利用五倍交叉验证法评价其预测力。结果表明，利用与目标性状相关性较高的辅助性状可较大程度地提升预测力，尤其是对于低遗传力性状；随着辅助性状个数的增加，预测力也随之增加。进一步比较了5种统计模型结合辅助性状的全基因组选择的表型预测力，总体而言，再生核希尔伯特空间(RKHS)模型和贝叶斯B(BayesB)模型的预测效果较优，而极端梯度提升(XGBOOST)模型的预测效果较差。本研究结合辅助性状有效提高了玉米全基因组选择的预测准确性，为玉米的全基因组选择育种提供新的思路和参考。
{ISBN/ISSN}: 1000-4440
{Notes}: 32-1213/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudiB6NdsADcxs5WzGdk06CFwqGzX7YGOW7ATsL7vHe-U_Dm6sdqB3R13JWtRnDDNCvmdNbt3placMylBvjkpAXy7_gtpkcDD8UKFDD-ev8H13YJhizlhZGGxs3_JW1fqp91Vs_xIroaF_DSoAtDdftQtU52sdgE2-yYJpzSTg4OvGfFRvxyB0tFVGO6HhJF0IkQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人工智能助力皮肤罕见病诊疗
{Author}: 王煜坤;刘洁
{Author Address}: 中国医学科学院北京协和医院皮肤科疑难重症及罕见病国家重点实验室国家皮肤与免疫疾病临床医学研究中心;
{Journal}: 罕见病研究
{Year}: 2023
{Volume}: 2
{Issue}: 02
{Pages}: 157-163
{Keywords}: 人工智能;深度学习;卷积神经网络;皮肤罕见病
{Abstract}: 在临床实践中，皮肤罕见病的早期诊断、准确评估和有效治疗均存在一定困难。随着大数据时代的到来，图像数据、多组学数据及电子病历等生物医疗数据呈指数级增长，以机器学习为代表的人工智能(AI)在处理大量复杂信息中极具优势，已有研究将AI引入到皮肤罕见病的辅助诊疗中。本文分别对基于图像数据、多组学数据和文本数据的AI在辅助皮肤罕见病诊疗及AI辅助皮肤罕见病药物探索等方面的研究进行了简述、探讨和展望，以期提高皮肤科医师对该领域的认识并积极推动皮肤罕见病人工智能研究发展。
{ISBN/ISSN}: 2097-0501
{Notes}: 10-1772/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjIsfmt0YiAhnhP8cyQvHxqABolJdf3mlxjF0zlCbzshhL69Tyk4FHm7R2FjdgU3m88SrErDUVoCn4JjhJgXL45D4bUDHnWrYioX-7ZOZ2QR46FKoaOltI7XRMJDulXsVfbATR68z7B6oXfXDHklC9C8RgqjduxeSRl7coaHmtvz_Q-jz-FpFVLqGPEjsIsir0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宏基因组学技术在蔬菜发酵中的应用
{Author}: 张令;罗根;杨岩;王泳俨;张美霞
{Author Address}: 重庆三峡学院生物与食品工程学院;重庆文理学院园林与生命科学学院;
{Journal}: 农产品加工
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 08
{Pages}: 71-75+80
{Keywords}: 发酵蔬菜;高通量测序;宏基因组学技术;微生物群落
{Abstract}: 发酵蔬菜历史悠久、风味独特，深受广大人民群众的喜爱。蔬菜发酵中微生物群落结构多样性及不同代谢途径对产品的风味、品质与安全具有重要的影响。目前，高通量测序技术以通量高、准确率强等优势逐渐成为蔬菜发酵微生物群落研究中的重要工具。以高通量测序技术的宏基因组技术为起点，综述了宏组学技术对四川泡菜、东北酸菜和东北辣白菜不同腌制环境中微生物群落多样性、结构和潜在基因功能的研究进展，以及各地区微生物菌群与品质之间的相关性分析，为宏基因组学技术在蔬菜发酵行业中微生物的检测和产品品质的优化提供理论支撑。
{ISBN/ISSN}: 1671-9646
{Notes}: 14-1310/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16693/j.cnki.1671-9646(X).2023.04.045
{DOI}: 10.16693/j.cnki.1671-9646(X).2023.04.045
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于单细胞转录组学的跨物种脑细胞类型演化研究流程开发
{Author}: 严钰婷
{Tertiary Author}: 王斌;刘石平
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 细胞类型;单细胞转录组学;神经网络模型
{Abstract}: 细胞类型的准确定义是进行跨物种细胞类型演化研究的关键,分子水平上的细胞类型映射是细胞类型定义的可靠方法之一。单细胞转录组技术能够实现单细胞水平上的转录组测序与分析,并将不同细胞的特异性基因表达特征与细胞类型联系在一起,从而实现分子水平上的细胞类型映射。传统的单细胞转录组分析流程中的细胞类型映射方式是聚类和注释,注释依赖于标志基因。在跨物种研究中,这种映射方式存在着种种局限性,为了克服相关的局限性,结合单细胞转录组数据具有高维、稀疏的特征,本文使用深度学习中的神经网络模型来进行基因表达的特征提取和转换,将基因表达特征与细胞类型标签准确地对应,以实现跨物种细胞类型的映射与定义。
深度学习的神经网络模型在进行跨物种细胞类型映射前,需要对物种间的基因进行同源转换。传统的使用数据库的方法进行同源基因转换会局限于一对一同源基因,或因为数据库的不完善丢失大量的同源基因信息。本文充分结合单细胞转录组学与比较基因组学的方法,开发了跨物种的entropy-sc GCN细胞类型映射工具。entropy-sc GCN充分考虑非一对一同源基因在细胞类型映射中的作用,使用同源基因家族聚类的方法,将基因表达矩阵替换为基因家族表达矩阵,构建物种间的混合图,使用图卷积神经网络模型实现跨物种细胞类型的映射。同时,考虑到跨物种细胞类型演化中,细胞类型的保守性是衡量物种间细胞类型关系的重要特征,entropy-sc GCN结合信息熵的相关理论和参考数据集细胞类型表达谱相似性信息,创造性添加了细胞类型保守熵以客观衡量物种间细胞类型演化相似性。
此外,结合entropy-scGCN工具和传统的单细胞转录组分析方法,本文开发了适用于跨物种脑细胞类型演化研究的流程,并以小鼠作为参考物种,使用羊膜类多个物种进行流程的初步应用,充分验证了整个entropy-scGCN流程的可用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.003176
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.003176
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于stLFR测序技术的合成酵母SCRaMbLE基因组重构
{Author}: 庞文定
{Tertiary Author}: 王斌;沈玥
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 合成染色体;SCRaMbLE;序列重构
{Abstract}: 人工合成酵母基因组计划(Sc2.0)在非必需基因的下游插入Lox Psym位点,在Cre酶的诱导下能够发生删除、倒位、易位和重复等结构变异。以loxp位点介导的合成染色体重排修饰与进化,被称为SCRaMbLE系统(synthetic chromosome rearrangement and modification by lox P-mediated evolution)。基因组的变异是真核生物基因组进化的原始动力,SCRaMbLE系统介导的基因组重排,能够产生基因型和表型的多态性。
复杂的结构变异给SCRaMbLE基因组的重构带来了巨大的困难,已有的重构方法由于二代测序短读长的限制,在解析合成酵母重排基因组时,存在基因组多路径问题,仍有25个复杂菌株样本无法获得准确的基因组图谱。而SCRaMbLE系统是合成酵母下游工业应用改良菌株工业属性的重要技术,实现了β-胡萝卜素、番茄红素等代谢产物产量的提高以及乙醇、乙酸、高温等多重胁迫耐受,而重构出完整的SCRaMbLE基因组是解析基因型与表型关系的关键。
本研究利用价格更低、准确率更高的单管长读长测序技术st LFR(single tube long fragment reads),建立了新的SCRaMbLE基因组重构方法—基于st LFR测序技术的合成基因组重构软件(Synthetic genomics reconstruction by single tube long fragment reads software,Sgrstlfr)。通过欧拉路径算法以及利用st LFR虚拟长分子的邻近关系,选择分支路径,实现正确基因组路径的重建。
在模拟数据集中,Sgrstlfr能够正确解决95%样本的多路径问题,且几乎不受SCRaMbLE基因组复杂度和长度的影响。我们将开发的新方法应用于25个多路径菌株中,成功的将原有的重构路径数量降低10,116倍,其中有17个样本获得了唯一的基因组序列图谱。同时,我们对复杂菌株样本进行三代测序,比对到重构基因组上证实了我们方法的准确性。综上所述,证实了本研究开发的新方法能够有效的解析SCRaMbLE基因组的结构,弥补了为合成酵母SCRaMbLE重排分析的不足,推动合成酵母的的下游应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.004292
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.004292
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 体外循环术后患者来源的肠道菌群重建对肠黏膜损伤大鼠菌群特征和炎症反应的影响
{Author}: 伊小婷;范嘉宁;刁玉刚;孙莹杰
{Author Address}: 北部战区总医院麻醉科;
{Journal}: 中国体外循环杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 21
{Issue}: 02
{Pages}: 113-118
{Keywords}: 宏基因组学;心肺转流;肠道菌群;肠损伤;大鼠
{Abstract}: 目的 应用粪菌移植方法建立心肺转流(CPB)后菌群人源化大鼠模型，通过宏基因组学测序，研究肠道菌群紊乱对CPB致肠损伤的影响。方法 选择无特定病原体级成年雄性标准偏差大鼠共30只，体重400～450 g,按照随机数字表法随机分成3组，分别为伪无菌大鼠组(S组)、伪无菌大鼠+接种健康人源粪菌滤液组(N组)和伪无菌大鼠+接种行CPB下心脏瓣膜术后患者粪菌滤液组(C组),每组10只。S组、N组和C组大鼠抗生素鸡尾酒灌胃处理，每天2次，每次2 ml,持续14 d; S组在持续14 d的灌胃处理后即为建模成功；N组、C组从第15天开始分别接受来自健康人源和行CPB下心脏瓣膜术后患者源的粪菌移植，每天2次，持续14 d。建模成功后，收集大鼠粪便-80℃贮存，利用宏基因组学测序检测大鼠肠道菌群变化；脊椎脱臼法处死大鼠，抽取静脉血、离心后留存血清，酶联免疫吸附法测定血清炎性因子白介素(IL-1β、IL-6)及肿瘤坏死因子(TNF-α)的含量；Westernblot法检测紧密连接蛋白(ZO-1)、闭合蛋白(occludin)的表达水平；留存结肠组织，光学显微镜下观察大鼠结肠组织的形态学改变。结果 通过粪菌移植后的大鼠肠道菌群各自聚集，分区良好；与S组比较，C组和N组血清IL-1β、IL-6和TNF-α的浓度均减低，ZO-1和occludin蛋白表达增加(P<0.05);与C组比较，N组大鼠术后7 d血清IL-1β、IL-6和TNF-α的浓度明显减低，ZO-1和occludin蛋白表达均增加(P<0.05)。结论 CPB下心脏手术后引起的普雷沃菌属、阿克曼菌属等肠道菌群相对丰度的增加，可导致肠黏膜屏障功能的破坏，诱导炎症反应，引发肠损伤。
{ISBN/ISSN}: 1672-1403
{Notes}: 11-4941/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13498/j.cnki.chin.j.ecc.2023.02.12
{DOI}: 10.13498/j.cnki.chin.j.ecc.2023.02.12
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 不明病因儿童急性呼吸道疾病的病毒群落解析及新型病毒遗传特征研究
{Author}: 茅庆庆
{Tertiary Author}: 张文
{Publisher}: 江苏大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 呼吸道病毒组;徐州地区;病毒宏基因组;季节组成差异;系统发育分析
{Abstract}: 目的急性呼吸道感染是一个主要的公共卫生问题,也是5岁以下儿童患病和死亡的主要原因。病毒则是导致儿童急性呼吸道疾病的主要原因,已有大量的病毒在呼吸道中被发现,新发的呼吸道病毒新型冠状病毒也在过去三年中对全世界人民造成了巨大的身心健康伤害以及财产损失。随着分子生物学技术的发展,多重实时荧光聚合酶链扩增技术已在呼吸道病毒筛查中广泛应用,但是对于新发的、突变的或者滴度低的病毒,此技术并不能及时发现,可能出现假阴性的情况。同时,医院的呼吸道感染病原体的常规筛查,并不包含所有的呼吸道病毒,通常仅含有流感病毒,呼吸道合胞病毒和副流感病毒。因此,使用病毒宏基因组学技术探索呼吸道病毒的组成十分重要,可以快速检出样本中存在的病毒,发现某地区人民呼吸道病毒组成中的优势病毒。方法本研究在徐州儿童医院收集445份不明原因急性呼吸道疾病的儿童(年龄:<5岁)的咽拭子样本,且经医院常规的呼吸道病原体筛查已排除细菌,支原体,流感病毒和呼吸道合胞病毒。445份样本按照春季(3月-5月)、夏季(6月-8月)、秋季(9月-11月)和冬季(12月-2月)的收集时间分类,并按照每个季节10个文库将样本均匀分布其中,总共构建40个测序文库。使用宏基因组学的方法研究该区域儿童呼吸道中病毒群落的组成情况,并且通过物种多样性分析方法来比较春夏秋冬四季间的病毒群落组成差异,进一步通过构建系统发育树进行系统发育分析来探究本研究中发现病毒的遗传多样性,以及进行保守区蛋白高级结构比较来预测蛋白功能变化,最后还使用聚合酶链反应对重要病毒进行了流行病学调查。结果(1)呼吸道病毒群落组成情况通过对构建的40个文库进行深度测序以及数据分析,详细描述了此次研究中的呼吸道病毒构成。在病毒科的水平上,文库中被鉴定为病毒的序列总共被归类于17个病毒科,其中小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)、细小病毒科(Parvoviridae)、指环病毒科(Anelloviridae)和副粘病毒科(Paramyxoviridae)是在整体中相对丰富的病毒科。此外,我们对病毒科中相对丰度占据前五的科进行了排序,病毒丰度由高到低分别为小核糖核酸病毒科(Picornaviridae),细小病毒科(Parvoviridae),冠状病毒科(Coronaviridae),指环病毒科(Anelloviridae)和副粘病毒科(Paramyxoviridae)。小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)在RNA病毒中占据绝对的优势,而细小病毒科(Parvoviridae)在DNA病毒中占据比例最大。在病毒属的水平上,总共发现有67个病毒属归类于上述17个病毒科,高丰度的病毒属为乙型指环病毒属(Betatorquevirus)、博卡细小病毒属(Bocaparvovirus)、呼吸道病毒属(Respirovirus)、乙型冠状病毒属(Betacoronavirus)、心病毒属(Cardiovirus)、肠道病毒属(Enterovirus)和副肠孤病毒属(Parechovirus),其他的病毒属丰度都较低。整体来看,丰度高的病毒属大多都归类于丰度最高的两个病毒科。(2)四季间呼吸道病毒组成差异春夏秋冬四季的病毒构成并不相同,在科的水平,春季组中细小病毒科(Parvoviridae)的丰度最高,其次是小核糖核酸病毒科(Picornaviridae),剩余的病毒科都是低丰度。夏季组的病毒群落组成中小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)占据绝对的优势。秋季组和冬季组的病毒组成相对春季组和夏季组更加丰富,各个病毒科的丰度都很均衡。同样,属水平的病毒构成比较也表明了相同的情况。种水平上,有9个物种为四个季节共有物种,在四个季节中均能检查到。而有56个物种是单独存在于四组的某一组中,其中秋季组有最多的单独物种,冬季组则最少。Alpha多样性分析显示四季之间病毒的物种丰度和丰富度没有显著差异,而Beta多样性分析显示组别之间呼吸道病毒群落构成存在显著差异。(3)病毒系统发育分析本研究中总共拼接获得23条近乎完整的病毒序列,通过系统发育分析,发现有9条序列属于小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)的肠道病毒属(Enterovirus),1条序列属于小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)的心病毒属(Cardiovirus),3条序列属于小核糖核酸病毒科(Picornaviridae)的副肠弧病毒属(Parechovirus),5条序列属于细小病毒科(Parvoviridae)的博卡病毒属(Bocaparvovirus),以及有5条序列属于指环病毒科(Anelloviridae)。RNA病毒易发生突变和重组,此次也发现存在病毒重组的现象,并进行了重组分析,推测其主次亲本序列。(4)重要病毒流行病学调查人类肠道病毒(Human enterovirus,HEV)和人类博卡病毒(Human bocavirus,HBo V)在病毒群落中的丰度最高,因此进一步对这两个重要病毒进行了流行病学调查。结果显示HEV和HBo V的阳性率分别为2.92%和8.09%。同时,两个病毒分布都具有季节性变化,春季是HBo V感染的高发季节,而夏季是HEV感染的高峰期。结论本研究检测了具有明显急性呼吸道症状的儿童但病原体不明的呼吸道病毒构成,确定了其中流行的优势病毒及其遗传特征,且调查了该地区两种病毒的流行情况和季节性变化。四个季节间的病毒构成有明显的差异,秋冬的病毒组成相对春夏更加丰富。此外,我们检测到了可能表明病毒感染的存在和传播的潜在重组事件。本研究揭示了徐州地区不明原因呼吸道疾病儿童的呼吸道病毒群落组成情况及多样性,这将为预防和治疗儿童急性呼吸道感染提供有用的信息,有助于制定有效的预防策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.000370
{DOI}: 10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.000370
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 肝豆状核变性中医临床研究进展
{Tertiary Title}: 第一届肝豆状核变性国际会议摘要集
{Author}: 鲍远程;张娟
{Author Address}: 安徽中医药大学第一附属医院;
{Secondary Title}: 第一届肝豆状核变性国际会议
{Place Published}: 中国安徽合肥
{Subsidiary Author}: 安徽中医药大学第一附属医院
{Year}: 2023
{Pages}: 2
{Keywords}: 肝豆状核变性;中医;临床研究
{Abstract}: 本文从肝豆状核变性的中医病机、中医药治疗、现代机制探讨、学术影响四个方法展示笔者所在脑病团队在肝豆状核变性中医药研究方面的历程和变革,旨在系统总结、服务临床。本团队对于肝豆状核变性中医病机的认识颇具创新,提出"铜毒致病-伏邪"和"肝风内动-湿热蕴毒"等论;在中医证型的认识上,通过大规模的临床证候调查研究总结5种中医证型,并针对各个证型研发特色院内制剂,同时运用现代科学技术基因组学、代谢组学、网络药理学等对中医药特色制剂作用机制进行探讨。总之,近60年来,本团队在肝豆状核变性中医药领域的研究积淀,具有一定的学术影响,同时致力于推动脑病科学科进步及肝豆状核变性中医药现代化科技创新的步伐。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2023.037633
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2023.037633
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冠心病患者肠道病毒组的解析及新型病毒遗传特征研究
{Author}: 曹玲
{Tertiary Author}: 陈建国
{Publisher}: 江苏大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 病毒宏基因组学;冠心病;病毒组;噬菌体;系统发育分析
{Abstract}: 目的:心血管疾病(Cardiovascular Disease,CVD),特别是冠心病(Coronary Heart Disease,CHD),仍然是全球人类死亡的主要原因之一。虽然在治疗和干预方面取得了一些实质性进展,但CVD的病因尚未得到充分了解。因此,确定CVD的保护性或致病性因素仍然至关重要。近年来,人们已经投入大量精力来探索和识别新的动脉粥样硬化危险因素。除了遗传因素外,营养和肠道微生物组等环境因素也被认为对CVD的发展具有重要意义。然而,肠道微生物组特别是病毒组与CVD之间的关系尚不清楚,本研究通过解析及比较冠心病患者和健康成人的肠道病毒组,构建他们的病毒群落组成本底数据库,为将来阐明肠道病毒群落与冠心病发生发展关系提供数据支撑。方法:1.采用病毒宏基因组学方法解析冠心病患者和健康成人肠道病毒群落组成,并通过alpha和beta多样性分析来比较两组病毒群落组成的差异;2.采用生物信息学及分子生物学方法分析冠心病患者肠道粪便样本中的高滴度病毒,进一步通过构建系统发育树和基因组结构分析探究冠心病患者肠道粪便样本中高滴度新型病毒的遗传特征;3.采用SWISS-MODEL和MEME suite对冠心病患者肠道粪便样本中特有的新型病毒保守区域蛋白进行蛋白质结构和功能预测以及通过聚合酶链反应进行流行病学调查。结果:1.肠道病毒组解析及比较:冠心病患者肠道病毒组主要由噬菌体和植物病毒组成,占比分别为54.68%和43.25%;健康成人肠道病毒组主要由噬菌体和脊椎、无脊椎动物病毒组成,占比分别为71.31%和28.15%。将冠心病患者和健康成人肠道病毒组比较发现,两组间的病毒物种多样性具有显著差异,健康成人肠道病毒组物种更丰富。二者病毒组组成差异主要包括:冠心病患者肠道病毒组中有尾噬菌体目(Caudovirales)科较健康成人明显减少(35.26%/58.74%),其中主要是长尾噬菌体科((Siphoviridae)(17.35%/35.86%)的减少;冠心病患者肠道病毒组中有丝杆状噬菌体科(Inoviridae),而健康成人肠道病毒组中没有检测到该病毒。除了噬菌体外,冠心病患者肠道病毒组中以植物病毒为主,而健康成人肠道病毒组中以脊椎、无脊椎动物病毒为主。2.冠心病患者肠道病毒组中噬菌体的鉴定和遗传特征分析:冠心病患者肠道粪便样本文库总共组装了 44条具有完整末端大亚基酶(TerL)的有尾噬菌体病毒序列、21条完整的微小噬菌体科病毒序列和6条完整的丝杆状噬菌体科病毒序列。根据ICTV划分的病毒学分类标准,结合系统进化分析,6株丝杆状噬菌体科病毒为未鉴定的新型的病毒属,分别命名为 SHuIno1-1、SHuIno1-2、SHuIno3-1、SHuIno3-2、SHuIno5-1、SHuIno7-1。分别基于44条、21条和6条病毒的保守区域蛋白氨基酸序列构建的系统发育分析表明冠心病患者肠道粪便样本中的噬菌体具有高度的遗传多样性。3.通过对6株新型丝杆状噬菌体病毒Zot蛋白保守基序和蛋白质三维结构的预测,发现6株病毒Zot蛋白都含有表达ATP酶样作用的保守基序和不同数量的未知假设蛋白基序。其中,毒株 SHuIno1-1、SHuIno1-2、SHuIno3-2、SHuIno5-1 和 SHuIno7-1 还含有编码β-内酰胺酶家族蛋白的保守基序。对6株病毒Zot蛋白三维结构的预测显示毒株SHuIno1-2和SHuIno5-1的Zot蛋白结构模型相似,其余4株病毒的蛋白质三维结构模型彼此在拓扑结构上均有明显的差异。流行病学调查结果显示6株新型病毒在43例冠心病患者肠道粪便样本中的阳性率分别为2.33%、2.33%、4.65%、2.33%、2.33%和4.65%,流行率较低,均低于5%。结论:本研究解析了冠心病患者肠道病毒群落组成的特点,构建了冠心病患者和健康成人肠道病毒群落组成本底数据库。结果表明冠心病患者肠道病毒组成物种多样性低于健康成人,冠心病患者肠道病毒组中植物病毒较健康成人明显更多,冠心病患者肠道病毒组中的噬菌体滴度较高且具有丰富的遗传多样性,新型病毒在冠心病人群中的流行率较低。本研究丰富了对冠心病患者肠道病毒组特征的认识,为将来阐明肠道病毒群落与冠心病发生发展的关系提供了有力的数据支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.000843
{DOI}: 10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.000843
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 环境胁迫对海水青鳉(Oryzias melastigma)的毒性效应在基因组学和蛋白质组学上的研究进展
{Author}: 孙哲诚;梁川;李乾永;马正茁;徐炎华;刘志英
{Author Address}: 南京工业大学环境科学与工程学院;
{Journal}: 生态毒理学报
{Year}: 2023
{Volume}: 18
{Issue}: 02
{Pages}: 75-96
{Keywords}: 海水青鳉;基因组学;蛋白质组学;高通量分子工具
{Abstract}: 近年来，海水青鳉(Oryzias melastigma)已经被公认为海洋生态毒理学研究中的一种模式生物，其具有与淡水模式生物斑马鱼(Danio rerio)类似的研究特征优势，如世代时间短(3～4个月)、每日产卵、成鱼尺寸小(2.5～3.5 cm)、胚胎透明、性别二态性以及易于进行实验室规模化养殖等。在过去十余年中，国内外的研究者们对海水青鳉进行了广泛的基因组和蛋白质组研究。这些组学数据能够进一步帮助我们在分子层面了解环境胁迫对海洋生物的潜在影响及其可能的毒性机制。在这篇综述中，我们归纳了海水青鳉作为海洋生态毒理学研究模型的优势，介绍了当前用于海水青鳉基因/蛋白质组学的技术方法，整理了基因/蛋白质组学在研究不同种类的海洋环境压力源对海水青鳉毒性效应的应用现状。最后，我们对未来海水青鳉的研究提出了一定的预期与展望。
{ISBN/ISSN}: 1673-5897
{Notes}: 11-5470/X
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5470.X.20230425.1114.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 应用比较毒理基因组学数据库解析棉酚对动物机体的毒性作用机制
{Author}: 孔伟帅;刘娟;邓中原;刘岩
{Author Address}: 郑州大学生命科学学院;北京市疾病预防控制中心食品中毒诊断溯源技术北京市重点实验室;郑州大学农学院;
{Journal}: 毒理学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 37
{Issue}: 02
{Pages}: 121-127+136
{Keywords}: 棉酚;醋酸棉酚;比较毒理基因组学数据库;Caspase;线粒体依赖性细胞凋亡通路
{Abstract}: 目的 利用生物信息学方法分析棉酚(gossypol)及其衍生物醋酸棉酚(gossypol acetic acid)诱导的差异基因和涉及的信号通路，解析棉酚对动物机体的毒性作用机制，为开发减毒棉酚类新药物提供思路。方法 利用比较毒理基因组学数据库(Comparative Toxicogenomic Database, CTD)筛选棉酚及其衍生物(醋酸棉酚)诱导的差异基因，分析两者诱导的共同差异基因、差异基因间相互作用网络、差异基因的KEGG通路，利用网络毒理学方法对分析结果进行验证。结果 CTD筛选得到棉酚及其衍生物(醋酸棉酚)诱导的差异基因115个，两者共同诱导的差异基因2个。基因相互作用网络分析与KEGG分析得出在差异基因中，CYCS、CASP3和BCL2L1有较多交互基因，介导多种细胞凋亡通路。以神经毒性为例，网络毒理学验证得出棉酚及其衍生物通过诱导CYCS、CASP3和BCL2L1等差异基因的表达引起对机体的毒作用。结论 本次基于2022年2月更新的CTD所开展的生物信息学分析得出，棉酚类物质的毒性作用主要是通过线粒体依赖性细胞凋亡途径实现的，即棉酚及其衍生物诱导Bcl-2基因家族表达下调、Caspase基因家族表达上调进而促进细胞凋亡从而起到毒性作用。
{ISBN/ISSN}: 1002-3127
{Notes}: 11-5263/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16421/j.cnki.1002-3127.2023.02.014
{DOI}: 10.16421/j.cnki.1002-3127.2023.02.014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 抗精神病药奥氮平的药物基因组学进展
{Author}: 刘鑫;翟金国
{Author Address}: 济宁医学院精神卫生学院;山东省戴庄医院;
{Journal}: 国际精神病学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 50
{Issue}: 02
{Pages}: 196-199+203
{Keywords}: 非典型抗精神病药;奥氮平;药物基因组学;基因多态性
{Abstract}: 本文综述了药物基因组学在奥氮平的代谢、药效、不良反应这几方面的研究现状，发现很多服用奥氮平后产生的个体差异可以用基因多态性来解释，但目前奥氮平的药物基因组学研究普遍存在着样本量小这一不足。未来有望通过扩大样本量或发表高质量的系统综述，来为奥氮平的临床个体化用药提供有力的证据。
{ISBN/ISSN}: 1673-2952
{Notes}: 43-1457/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13479/j.cnki.jip.2023.02.050
{DOI}: 10.13479/j.cnki.jip.2023.02.050
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因组学与应用生物学论文撰写指南
{Journal}: 基因组学与应用生物学
{Year}: 2023
{Volume}: 42
{Issue}: 04
{Pages}: 451-452
{Abstract}: <正>一、栏目设置本刊设置固定栏目和随机栏目。固定栏目常设研究论文,发表最新的原始研究成果。随机栏目根据稿源设述评及其他栏目。二、论文写作的基本要求1题目与标题论文题目要紧扣主题,务求简明、新颖,有足够的信息,能引起读者的兴趣,不用副标题,一般不宜超过25个汉字或英文单词。应使用标准术语、学名全称、药物和化学品通用名称,不宜使用广义术语、夸张词语等,同时避免在题目中使用不常用的缩写词。
{ISBN/ISSN}: 1674-568X
{Notes}: 45-1369/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudifIjVMPJPBgIyOcyschU1eZ-BJq9i7aTOnX3bwFGPBV2CnAQbrmdRDBeeyGpo2Y_-oMGXeF4-3LGiPZhsY3fDrI4vW4kJOgZlLnCzvvNGGFgx0e37-POt-BhZv2aeuxSvBXV7s7k43K1WHk15JDgTSNi-rPRzCnJ3BiFVMnqUkQk7gcvoeb-Fjq3U1qcqVTNQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 替格瑞洛使用后血小板功能恢复与出血风险异质性的遗传和表观遗传标记研究
{Author}: 许桂锋
{Tertiary Author}: 赖伟华;钟诗龙
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 替格瑞洛;血小板功能恢复;出血;药物基因组学;DNA甲基化
{Abstract}: 替格瑞洛作为强效P2Y12受体抑制剂降低心血管不良事件发生的同时,所带来的高出血风险限制了其在临床上的应用。替格瑞洛使用后血小板功能的恢复存在较大的个体间差异,而这可能是导致替格瑞洛出血风险异质性的重要因素。因此,血小板功能恢复的遗传和表观遗传标记的鉴定对于阐明替格瑞洛出血风险异质性和促进个体化用药而言具有重要意义。本研究将基于单次口服替格瑞洛的健康受试者以及经皮冠状动脉介入术后联用替格瑞洛和阿司匹林的冠心病患者,通过群体药效学计算健康受试者使用替格瑞洛后的血小板功能恢复时间,进一步通过基因组学和表观基因组学的分析来识别影响血小板功能恢复的分子标记,并在冠心病患者中验证这些分子标记与出血风险的关联,最后,通过细胞实验探究其中的关键基因是否参与血小板活化过程以及可能的机制。
首先,我们基于51例单次口服180 mg替格瑞洛的健康受试者,通过群体药代动力学和药效学计算健康受试者的药代动力学参数以及血小板功能恢复时间。我们发现替格瑞洛的药代动力学参数以及血小板功能的恢复显示出较大个体间差异,其中替格瑞洛的主要活性代谢物的t1/2与血小板功能的恢复时间呈显著正相关（r=0.3901,P<0.01）。
接下来,我们基于全基因组关联分析和聚合检验,分别从单个突变位点的效应和基因内潜在有生物学意义的突变位点的累积效应出发,探究影响血小板功能恢复的关键遗传标记,并进一步在冠心病患者中验证其与出血风险的关联。单个位点层面,我们鉴定出三个与血小板功能恢复显著相关（P<5e-8）且相独立的单核苷酸多态性位点（rs117361408、rs1852924和rs150717075）,但并未在冠心病患者（N=93）中发现其与出血风险显著相关。而基因层面上,我们共鉴定出17个与替格瑞洛使用后血小板功能恢复以及出血风险均显著相关的基因（P<0.05）,其中的GABRR2、KCNAB1、KCNK2、SCN10A等基因主要参与了膜电位的调节以及离子跨膜运输等生物过程。
最后,我们通过全表观基因组关联分析鉴定影响血小板功能恢复的关键表观遗传标记,并进一步在冠心病患者中验证其与出血风险的关联。我们共识别出194个对替格瑞洛使用后血小板功能恢复时间和出血风险效应方向一致且位于启动子区域的甲基化位点（P<0.05）以及两个分别位于ZFP57、APOB基因的差异甲基化区域（Sidak P<0.05）,这些甲基化位点所属的基因主要参与了线粒体钙离子浓度的正向调节和线粒体钙离子稳态等生物过程。进一步地,我们通过基于汇总数据的孟德尔随机化（Summary-data-based Mendelian Randomization,SMR）以及依赖工具变量的异质性（heterogeneity in dependent instruments,HEIDI）检验即SMR&HEIDI分析发现cg03230175（GPD2）、cg08923498（TGM2）、cg04466898（SIPA1）、cg20916578（LYPLA1）、cg19477032（FAM60A）位点可潜在地负调控对应注释基因的表达（P<0.001）。而在MEG-01细胞中敲低GPD2基因后可以抑制血小板活化标志物如ITGA2B（P<0.05）以及替格瑞洛靶点基因P2RY12（P<0.05）的基因表达水平。
综上,本研究基于健康受试者和冠心病人群,通过群体药效学、基因组以及表观基因组的分析,探究了影响替格瑞洛服用后血小板功能恢复和出血风险异质性的关键遗传和表观遗传标记,并再细胞水平上初步验证了GPD2对血小板功能的影响。这些研究将为替格瑞洛的药物基因组学、药物表观基因组学提供新的见解,有利于发展出更能兼顾疗效与安全性的抗血小板药物治疗方案。此外,研究结果可能为新型抗血小板药物的发现提供潜在的靶标。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.002862
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.002862
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 模拟微重力对肺炎克雷伯菌表型和基因型的影响
{Author}: 王霞;刘文婷;柴子力;康福强;任洪广;岳俊杰;叶贤伟;靳远
{Author Address}: 贵州大学医学院;军事科学院军事医学研究院生物工程研究所病原微生物生物安全国家重点实验室;河北大学;贵州省人民医院;
{Journal}: 军事医学
{Year}: 2023
{Volume}: 47
{Issue}: 08
{Pages}: 596-602+620
{Keywords}: 模拟微重力;肺炎克雷伯菌;生长速度;生物膜;耐药;基因组学
{Abstract}: 目的 探索肺炎克雷伯菌（K.pneumoniae）在模拟微重力（SMG）环境下的表型和基因型变化。方法 利用旋转细胞培养系统（RCCS）建立地面上的SMG，分别在SMG和正常重力（NG）下培养K.pneumoniae，通过生长曲线、结晶紫染色、纸片扩散法测定2种环境下K.pneumoniae的生长速率、生物膜形成能力和对抗菌药物敏感性的变化；再对样本重测序以分析突变基因。结果 和NG组相比，SMG中的K. pneumoniae生长速率变缓、结晶紫染色程度加深、对多种药物的敏感性明显改变；重测序结果显示共有19个基因发生突变；SMG下2个代谢相关基因发生突变；NG下多个突变基因与信号转导系统和生物膜形成有关。结论 SMG下，K.pneumoniae生长变缓、生物膜形成能力增强、对多种抗菌药物的敏感性发生变化，代谢相关基因发生突变。
{ISBN/ISSN}: 1674-9960
{Notes}: 11-5950/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5950.R.20230420.1734.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于影像组学评估乳腺癌肿瘤微环境表型及预测抗PD-1/PD-L1免疫治疗反应的研究
{Author}: 韩晓蕊
{Tertiary Author}: 梁长虹
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳腺癌;影像组学;肿瘤微环境表型;免疫治疗
{Abstract}: 背景:
乳腺癌是女性常见的恶性肿瘤之一,发病率位居女性恶性肿瘤的首位,严重危害女性健康。以PD-L1抑制剂为代表的免疫疗法是用于治疗乳腺癌的新兴疗法。然而,免疫疗法的反应具有较大的个体差异,基于肿瘤微环境的生物标记物能有效预测免疫治疗的疗效,但其局限性在于基因信息获取是有创的。影像组学的优势在于非侵入性挖掘图像中的海量数据,提供有关乳腺癌诊断和预后的丰富信息。因此,本研究的目的在于开发并独立验证一种乳腺癌肿瘤微环境表型的影像组学生物标记物。
方法:
在这项回顾性多队列研究中,本论文的研究内容主要包括:1)利用RNA测序数据计算乳腺癌肿瘤微环境中的免疫浸润程度,并运用影像组学对其进行评估。2)运用一系列生信分析的方法,开发能够阐明细胞间复杂交互作用和浸润模式的乳腺癌肿瘤微环境表型,并分析乳腺癌肿瘤微环境表型与预后的相关性。3)运用影像组学挖掘DCE-MRI中的海量信息,构建影像组学标签,从而实现对乳腺癌肿瘤微环境表型的无创及纵向评估,并对标签进行了内部验证及外部验证。4)进一步运用影像组学标签,预测接受抗PD-1/PD-L1免疫治疗患者的临床反应,从另一个方面验证标签的泛化能力。
结果:
乳腺癌中免疫细胞的浸润程度与患者的预后密切相关(P<0.05),其肿瘤微环境可以分为免疫炎症和免疫沙漠两个异质表型。影像组学标签可以预测乳腺癌肿瘤微环境表型(曲线下面积([AUC]=0.855;95%CI 0.777-0.932;P<0.05),并在内部验证队列中对该标签进行了验证(0.844;0.606-1;P<0.05)。在独立外部验证队列中,该标签也能显著区分不同表型(0.814;0.717-0.911;P<0.05)。在接受免疫治疗的队列中,有客观反应患者的影像组学评分高于疾病稳定和疾病进展的患者(P<0.05);同时影像组学标签对免疫治疗反应有良好的预测能力(0.784;0.643-0.926;P<0.05)。
结论:
本研究开发的影像组学标签可以较好地评估乳腺癌肿瘤微环境表型,预测抗PD-1/PD-L1免疫治疗患者的疗效,筛选出适合免疫治疗的患病人群,为乳腺癌的个性化免疫治疗提供影像学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.003661
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.003661
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 全基因测序技术在鼠疫分子溯源中的应用
{Author}: 杨荣;王鹏;钟佑宏;石丽媛
{Author Address}: 云南省地方病防治所云南省自然疫源性疾病防控技术重点实验室;昆明医科大学公共卫生学院;
{Journal}: 中国病原生物学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 18
{Issue}: 04
{Pages}: 489-494
{Keywords}: 鼠疫菌;全基因测序;基因组;分子溯源;综述
{Abstract}: 高通量测序技术的发展使得测序成本大幅降低，全基因测序(whole genome sequencing, WGS)技术已成为追溯传染性疾病病原菌和研究细菌遗传进化的主要技术手段。鼠疫菌基因组序列的测定在鼠疫疫情溯源及探索病原菌遗传进化中发挥至关重要的作用。细菌表型分析虽能体现一定的遗传关系，但不能直接评估所测定表型的遗传基础，不宜用于鼠疫菌的溯源，WGS技术因其具有获取遗传信息全面、精确、高通量及高分辨率等优势，现已在鼠疫的分子溯源工作中被广泛应用。本文简要综述了WGS技术及其在鼠疫分子溯源中的应用进展。
{ISBN/ISSN}: 1673-5234
{Notes}: 11-5457/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13350/j.cjpb.230425
{DOI}: 10.13350/j.cjpb.230425
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 热灭活两歧双歧杆菌B1628调节小鼠肠道菌群并改善葡聚糖硫酸钠诱导的炎症性肠病
{Tertiary Title}: 第五届益生菌益生元科学大会论文集
{Author}: 冯翠娇;张唯勤;张涛;何秋雯;张和平
{Author Address}: 乳品生物技术与工程教育部重点实验室;农业农村部奶制品加工重点实验室;内蒙古乳品生物技术与工程重点实验室;
{Secondary Title}: 第五届益生菌益生元科学大会
{Place Published}: 中国四川成都
{Subsidiary Author}: 中国营养学会益生菌益生元与健康分会
{Year}: 2023
{Pages}: 2
{Keywords}: 炎症性肠病;肠道菌群;后生元;热灭活菌;两歧双歧杆菌
{Abstract}: 大量证据支持炎症性肠病与肠道菌群及结肠炎症紧密相关。本研究探讨了热灭活两歧双歧杆菌B1628（HB1628）对葡聚糖硫酸钠（DSS）诱导的小鼠结肠炎的缓解作用。实验共分为3组,对照组,DSS组以及HB1628组,每组8只。通过饮用2.5%DSS溶液7天以构建IBD小鼠模型,然后HB1628灌胃10天（2×109 CFU/0.2 mL/只）。监测小鼠体重、疾病活动指数（DAI）、血清细胞因子及组织病理学变化,并进行粪便宏基因组学分析。结果表明,与对照组相比,DSS组小鼠出现血性腹泻及体重下降现象并伴随高组织学损伤评分、白细胞介素（IL）-1β、IL-6和肿瘤坏死因子（TNF）-α升高,IL-13的降低。宏基因组学结果揭示产短链脂肪酸菌Rikenellaceae和Eubacterium相对丰度下降,炎症相关致病菌Peptostreptococcaceae、Bacteroides vulgatus和Parasutterella excrementihominis丰度增加。在灌胃HB1628的结肠炎小鼠中,降低了疾病活动指数及组织学损伤评分。同时有效下调了血清促炎细胞因子IL-1β和TNF-α浓度,抗炎因子IL-13则升高。此外,HB1628能够调节DSS诱导的失调的肠道菌群结构,显著增加肠道有益菌Lactobacillus的相对丰度,并减少与炎症驱动以及焦虑、烦躁等不良情绪密切相关菌Porphyromonadaceae、Alistipes indistinctus、Subdoligranulum、Lachnospiraceae bacterium 3146FAA的相对丰度。功能宏基因组学结果表明3条差异代谢通路:aerobic respiration I（cytochrome c）、superpathway of L-phenylalanine biosynthesis和superpathway of L-tryptophan biosynthesis显著富集在HB1628组。因此,本研究结果表明,热灭活两歧双歧杆菌B1628通过调节肠道菌群,调节氨基酸代谢途径,促进抗炎细胞因子的分泌并抑制促炎介质,减轻肠道损伤,有效改善DSS诱导的小鼠结肠炎,为后生元研究提供新的理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2023.098327
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2023.098327
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 基于比较基因组学技术研究粪肠球菌乳源分离株的安全性
{Tertiary Title}: 第五届益生菌益生元科学大会论文集
{Author}: 路镜达;沈婷婷;马昕玮;孙志宏;钟智
{Author Address}: 内蒙古农业大学乳品生物技术与工程教育部重点实验室;
{Secondary Title}: 第五届益生菌益生元科学大会
{Place Published}: 中国四川成都
{Subsidiary Author}: 中国营养学会益生菌益生元与健康分会
{Year}: 2023
{Pages}: 2
{Keywords}: 粪肠球菌;比较基因组学;安全性评价
{Abstract}: 粪肠球菌作为同型发酵乳酸菌,在食品生产中应用广泛,但同时也发现很多粪肠球菌为条件致病菌,因此其在食品中的应用存在很大的争议。本研究以粪肠球菌乳源分离株为研究对象,采用比较基因组学技术探究粪肠球菌乳源分离株的安全性。研究利用Illumina Hiseq高通量测序平台对35株粪肠球菌乳源分离株进行全基因组测序,与NCBI数据库中下载的21株粪肠球菌粪便分离株进行比较基因组学分析。首先构建粪肠球菌核心基因集与泛基因集,利用核心基因集构建粪肠球菌系统发育树,探究不同环境中粪肠球菌的进化关系。其次比对粪肠球菌基因组中携带的耐药基因,毒力因子和可移动遗传元件。结果表明,粪肠球菌总体平均基因组大小在2.93±0.13 Mb,GC含量为37.43±0.13%,t RNA在56±4个,CDS数量在2768±146。乳源分离株平均CDS数量比粪便分离株平均CDS多28个,两种分离源呈现显著差异。系统发育树分析显示,分离源与系统进化具有一定相关性,表明自然环境对粪肠球菌基因组形成起着重要作用。乳源分离株含有5～11种耐药基因、8～24种毒力因子及18～31个可移动遗传元件,与粪便分离株相比较,乳源分离株平均每株菌少携带3个耐药基因和毒力因子,多2.4个可移动遗传元件,与粪便分离株存在显著差异。综上,通过比较基因组学分析不同分离源粪肠球菌,发现粪肠球菌乳源分离株和粪便分离株的基因组存在差异,这或会导致菌株在表型上产生差异,其在生产应用前应在菌株水平进行检验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2023.098351
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2023.098351
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 奥氮平致代谢综合征易感基因筛选及其表型机制研究
{Author}: 刘耘溪
{Tertiary Author}: 孙竞
{Publisher}: 江苏大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 精神障碍;代谢综合征;奥氮平;ACSBG1;分子标记物
{Abstract}: 目的:精神障碍是一种以情感、认知、行为不协调为主要症状的高致残性精神疾病,非典型抗精神病药(Atypical antipsychotics,APs)是其主要干预方法。然而,长期大剂量APs治疗可显著增加精神障碍患者罹患代谢综合征(Metabolic Syndrome,Mets)风险。相较于普通人群,非典型抗精神病药诱导的代谢综合征(APs-induced Mets)发生风险显著升高,其中以奥氮平、氯氮平源性Mets为主。目前认为奥氮平源性Mets发病原因可能与患者遗传以及表观遗传等综合性个体差异因素影响下产生的细胞神经内分泌以及物质代谢通路异常变化有关。基于该观点,本研究以课题组前期多组学研究发现的奥氮平源性Mets候选易感基因群为基础,破解奥氮平源性Mets发生分子机理,获得有效药物干预靶标。方法:第一部分,基于多组学数据结果,本组构建了奥氮平源性Mets整体动物和离体细胞模型,并通过对血糖、血清甘油三酯、血清胰岛素等重要指标验证模型的可靠性,实时荧光定量PCR、Western Blot等技术对候选易感基因进行筛选。第二部分,围绕ACSBG 1基因上调表型功能变化问题,本组通过Lipo 3000脂质体转染系统构建ACSBG 1过表达离体细胞模型,通过分析ACSBG 1过表达后细胞葡萄糖消耗量、脂质堆积等指标变化。第三部分,为明确ACSBG 1是否是奥氮平诱导Mets关键分子靶点,探索ACSBG1调控奥氮平源性Mets可能分子机制,本组构建了在体注射用ACSBG 1 siRNA,并通过血糖、血清甘油三酯、血清胰岛素等重要指标检测其对奥氮平源性Mets治疗作用。结果:第一部分,血液生化检测结果显示,与对照组相比,C 57 BL/6雄性小鼠在使用奥氮平给药第6周起出现血糖、血脂、胰岛素抵抗指数等代谢表型的改变(P<0.05)。同时,HEPG 2细胞在奥氮平给药48 h内,同样出现葡萄糖消耗量降低、甘油三酯含量升高等代谢表型的改变(P<0.05)。针对12个易感基因(KCNJ 2、ACSBG 1、PLTP、ABCG1、CDK 5、EHHADH、GSK 3β、ACADM、CD 36、PTPN 11、IKBKB、PRKCE)进行实时荧光定量PCR检测,结果显示,与对照组相比,5个基因表达改变趋势一致(KCNJ 2、ACSBG 1、PTPN 11、ABCG 1、GSK 3β)。其中,ACSBG 1的改变程度最为显著(P<0.005)。第二部分,通过实时荧光定量PCR实验明确ACSBG 1过表达效率为(280±12)%。对ACSBG 1过表达后细胞糖脂能量代谢情况进行分析发现,与对照组相比,ACSBG 1过表达后细胞葡萄糖消耗量降低(P<0.05),甘油三酯含量升高(P<0.05),p-PI 3 K、pIRS-1表达被抑制(P<0.05),p-Gsk 3β被激活(P<0.05),同时产生了脂质堆积的异常病理表型。此外,JC-1染色结果也显示,ACSBG 1过表达后细胞线粒体膜电位降低(P<0.05)。第三部分,通过实时荧光定量PCR和Western Blot实验明确小鼠肝脏ACSBG 1下调效率为(32.5±2.23)%。对小鼠糖脂能量代谢情况进行检测结果显示,与对照组相比,ACSBG 1 siRNA组小鼠血糖、血脂、血清胰岛素升高情况逐渐恢复至正常水平(P<0.05),肝组织p-PI 3 K、p-IRS-1表达被激活(P<0.05),p-Gsk 3β表达被抑制(P<0.05)。此外,检测小鼠肝功能结果显示,与对照组相比,ACSBG 1 siRNA治疗可以改善奥氮平所致AST/ALT比值降低(P<0.05)。Western Blot结果也证明了在此过程中肝脏TNF-α和NF-κB表达被抑制,肝脏炎症得到改善(P<0.05)。检测小鼠肝组织线粒体功能发现,ACSBG 1 siRNA组小鼠肝脏ROS水平显著降低(P<0.05)。上述结果表明:奥氮平诱导Mets的产生与肝脏ACSBG 1高表达有关,ACSBG 1高表达破坏线粒体功能及促进肝脏炎症的产生是其可能机制。结论:ACSBG 1基因上调介导的线粒体功能障碍是其参与奥氮平诱导Mets关键机制之一,其中炎症反应可能参与了ACSBG 1上调诱导的代谢综合征的进程。本研究进一步拓展了APs诱导Mets分子机制认识,为后续精神分裂症患者Mets个体化预防与治疗提供了新靶标和可选治疗方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.000931
{DOI}: 10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.000931
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 蒙古栎基因组测序及油菜素甾醇受体基因在其次生木质部发育中的功能研究
{Author}: 艾万峰
{Tertiary Author}: 陆秀君
{Publisher}: 沈阳农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 蒙古栎;基因组;油菜素甾醇;BRI1基因;次生木质部
{Abstract}: 蒙古栎(Quercus mongolica Fisch.ex Ledeb.)为壳斗科(Fagaceae)栎属(Quercus)落叶乔木,是著名用材和观赏树种,兼具经济、生态和观赏价值,在全球栎属白栎组(section Quercus)物种中具有重要系统进化地位。高质量基因组序列是植物基因组选择育种、遗传和进化研究的重要信息基础,开展蒙古栎全基因组测序研究对深入挖掘其优良性状基因、加速其分子育种进程有重要理论意义和现实意义。团队前期研究发现,改变外源和内源油菜素甾醇(BR)水平可影响蒙古栎次生木质部发育,已有关于BR在草本植物次生木质部发育中的作用研究也证明功能性BR受体在其中发挥重要作用,但BR对木本植物次生木质部发育中的作用研究较少。因此,本研究利用二代Illumina和三代Pac Bio测序平台和Hi-C测序技术对蒙古栎全基因组进行测序,解析了蒙古栎的进化特征;在此基础上,通过羊毛脂法外源施加2,4-表油菜素内酯(EBL)和丙环唑(PCZ),探究BR对蒙古栎次生木质部发育的影响;通过对蒙古栎功能性BR受体进行鉴定和时空表达模式分析,筛选出BR诱导蒙古栎次生木质部发育中的关键BR受体,并对其功能进行验证。以期明确东亚代表性白栎组物种的进化位置与过程,解析功能性BR受体的蛋白结构、进化及其在蒙古栎次生木质部发育中的作用,对进一步挖掘重要性状基因,培育出木材生物量产量和观赏价值高的优良品种具有重要意义。主要研究结果如下:1.组装获得蒙古栎染色体水平基因组。基于Illumina和Pac Bio平台测序,组装得到蒙古栎基因组大小为809.84 Mb,contig N50为2.64 Mb。利用Hi-C技术将95.65%的基因组序列锚定到12条染色体。经注释,转座元件(TEs)在基因组中占比为51.78%;共预测到36,553个蛋白编码基因,其中34,684个蛋白编码基因通过公共数据库进行了功能注释;还注释到129个mi RNAs、768个t RNAs、4,896个r RNAs和371个sn RNAs。2.明确了蒙古栎在栎属白栎组中的系统进化位置与进化过程。比较基因组学分析表明,在栎属白栎组内,蒙古栎所在的Roburoid谱系晚于Dumosae谱系发生分化;蒙古栎与来自欧洲的夏栎在约1,180万年前由同一祖先分化而来,在此过程中蒙古栎的151个基因家族发生显著扩张,227个基因家族发生显著收缩;蒙古栎只经历一次全基因组复制事件,即与真双子叶植物共享的祖先三倍化事件(γ);蒙古栎与来自北美洲的加州白栎在染色体进化上整体相对保守。3.鉴定到Qm BRI1和Qm BRL1共2个蒙古栎功能性BR受体基因,其中Qm BRI1在BR诱导蒙古栎次生木质部发育中发挥关键作用。生物信息学分析表明,在Qm BRI1中被子植物BRI1s保守BR结合区域Asn-Gly-Ser-Met(NGSM)基序上甲硫氨酸(Met)残基被异亮氨酸(Ile)残基取代。该自然突变在栎属物种BRI1s中共享。在被子植物功能性BR受体中,BRI1类蛋白的多样性相对较高。1μM和10μM浓度EBL羊毛脂混合物处理蒙古栎幼苗局部茎和环剥茎均可显著促进该部位维管发育和木质部分化;而500μM和1 m M浓度PCZ羊毛脂混合物处理幼苗环剥茎结果相反。相比于Qm BRL1基因,Qm BRI1基因在蒙古栎嫩叶、嫩芽、幼茎中以及BR诱导的茎维管发育和木质部分化中表达量更高。4.验证了Qm BRI1在次生木质部发育中功能。Qm BRI1在生理、分子和遗传水平上发挥与拟南芥功能性BR受体At BRI1相似作用,通过介导BR信号调节拟南芥叶柄、长角果和花序茎的伸长生长,以及花序茎的维管模型建立、木质细胞分化与细胞壁增厚。本研究解析了蒙古栎基因组及其进化特征,明确了Qm BRI1在介导BR信号调控蒙古栎木质部分化中的作用,为蒙古栎基因组选择育种提供重要信息资源,为白栎组物种系统发育重建和BR促进蒙古栎次生木质部发育分子机制解析提供理论依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27327/d.cnki.gshnu.2023.000026
{DOI}: 10.27327/d.cnki.gshnu.2023.000026
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 抑菌活性乳杆菌L1612的筛选、基因组学及其发酵优化研究
{Author}: 林瑾
{Tertiary Author}: 刘冬梅
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乳酸菌;短乳杆菌;抑菌特性;全基因组
{Abstract}: 乳酸菌在发酵过程中代谢产生的抑菌物质能够抑制其它微生物的生长,甚至达到杀菌的效果。乳酸菌及其产生的抑菌物质在食品防腐、日化、医疗和制药等方面具有广泛的应用前景。短乳杆菌常见于人和动物胃肠道以及各种发酵蔬菜,国内对短乳杆菌的研究较少,主要集中在产生γ-氨基丁酸,较少涉及抑菌活性,更没有用基因组学的方法来研究抑菌活性。首先,以抑菌活性为筛选目标,从5种发酵食品中筛选出一株产细菌素样抑菌物质（简称为BLIS,下同）的乳杆菌L1612;其次,通过16S r DNA和生理生化进行菌株鉴定,并研究了菌株的安全性;还探究了基因组与抑菌特性之间的内在关联;进一步优化了发酵方案,并研究了BLIS的抑菌特性。本文对于开发具有中国自主知识产权的、安全的和有优良抑菌活性的乳酸菌具有重要意义,其所产BLIS在新型食品抑菌和生物防腐、生物医药等中有很好的应用潜力。
首先,从发酵食品中筛选出一株产抑菌物质的乳酸菌,通过形态学和生理生化、16S r DNA测序、构建发育树等方法对其进行鉴定,并对其安全性和耐药性进行评估。结果表明,筛选得到具有广谱抑菌活性的菌株L1612为短乳杆菌,将其命名为Levilactobacillus brevis L1612。该菌株中未检测到硝基还原酶、色氨酸酶、溶血毒素等有害代谢产物活性,对各类常见抗生素都无耐药性;含L1612的菌液（1×10～9 CFU/m L）对小鼠急性经口毒性LD50>10000 mg/kg体重,属于无毒级。
其次,通过全基因组测序对短乳杆菌L1612的基因组组分、基因功能和比较基因组分别进行了预测、注释和比较分析,同时探究了L1612基因型与安全性、益生功能特性的内在关联。结果表明,L1612全基因组中含有一个环状染色体大小为2.518 Mb,共有2447个基因,平均G+C含量45.98%,共预测到15个r RNA、73个t RNA、4个前噬菌体和3个CRISPR位点;基因组结构与参照菌株相似,只存在很小范围的基因插入、缺失或倒位;有153个独特基因家族数;在遗传进化的过程中发生的碱基变化最多。L1612主要通过戊糖磷酸途径代谢葡萄糖产生L-乳酸,并且具有利用五碳糖的潜力。L1612基因组中未发现常见抗生素耐药性及生物胺、溶血毒素等有害代谢产物相关基因,存在较多对抗不利条件的应激蛋白编码基因,总共被注释到4个具有核心基因的新型次级代谢产物基因簇。
然后,研究了L1612的生长曲线和抑菌物质产生的规律,优化了发酵条件和发酵培养基成分。优化后,L1612的最佳发酵时间为34 h,最佳接种量为4%,最适环境温度为37℃,最佳初始p H为5.0;培养基配方为在基础MRS（BMRS）培养基的基础上,选择葡萄糖添加量20.5 g/L,乙酸钠添加量5.3 g/L,磷酸氢二钾添加量2.4 g/L;优化后L1612发酵上清液（简称OFSL）的抑菌圈直径提高了25.21%。
最后,研究了短乳杆菌L1612产BLIS的提取方法、抑菌特性和抑菌机理。结果表明,从OFSL中提取BLIS的方法为OFSL与乙酸乙酯比例为1:1（v/v）进行萃取;BLIS具有广谱抑菌性,对大多数蛋白酶不敏感,热稳定性和化学试剂稳定性较好,在p H为2～7时抑菌活性更佳。BLIS能够有效地抑制大肠杆菌ATCC 25922和金黄色葡萄球菌RN4220的生长,并且对大肠杆菌ATCC 25922的抑菌效果优于对金黄色葡萄球菌RN4220。扫描电镜结果表明,BLIS对大肠杆菌ATCC 25922的作用与细胞膜上孔洞的形成有关;对金黄色葡萄球菌RN4220的作用与细胞膜通透性增加有关。
综上所述,从发酵食品中筛选出的具有抑菌活性的乳杆菌L1612为短乳杆菌,是对常见抗生素敏感的安全无毒菌株,通过戊糖磷酸途径代谢葡萄糖产生L-乳酸,具有利用五碳糖的潜力,发酵优化后抑菌圈直径提高了25.21%,提取的BLIS具有很好的热稳定性和广谱的抑菌活性,为乳杆菌L1612在新型食品抑菌和生物防腐、生物医药等中应用提供理论依据和借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.000237
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.000237
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 广西边境地区与非边境地区结核分枝杆菌基因组学分析
{Author}: 叶婧;周崇兴;林玫;先晓敏;梁小烟;张影坤;蓝如束;崔哲哲
{Author Address}: 广西壮族自治区疾病预防控制中心,广西重大传染病防控与生物安全应急响应重点实验室,广西结核病防治重点学科平台;贵州医科大学公共卫生学院;广西壮族自治区江滨医院;
{Journal}: 热带病与寄生虫学
{Year}: 2023
{Volume}: 21
{Issue}: 02
{Pages}: 82-87
{Keywords}: 结核分枝杆菌;全基因组测序;基因分型;谱系;耐药基因突变;广西
{Abstract}: 目的 分析广西边境地区和非边境地区结核分枝杆菌（Mycobacterium tuberculosis,MTB）基因型和耐药相关基因的分布特征。方法 收集2015—2017年广西五个地区的结核病定点医疗机构的患者痰液标本，对边境地区（边境组）和非边境地区（非边境组）的MTB分离培养株进行对比研究。采用二代全基因组高通量测序技术对菌株进行基因分型，鉴定MTB菌株谱系，收集MTB耐药基因的变化信息。结果 研究共纳入646株菌株。边境组199株，其中Lineage 1有8株（占4.02%）,Lineage 2有126株（占63.32%）,Lineage 3有1株（占0.01%）,Lineage4有64株（占32.16%）；非边境组447株，其中Lineage1有4株（占0.89%）,Lineage 2有299株（占66.89%）,Lineage4有144株（占32.21%）,Lineage 3未见。边境组与非边境组基因型构成差异有统计学意义（χ2=9.754,P<0.05）。其中Lineage 1和Lineage 4.2基因型在边境组和非边境组的分布差异有统计学意义（χ2=5.763、4.833,P均<0.05）。有196株MTB分离株发生了耐药相关基因突变，其中边境组突变率（40.70%,81/199）高于非边境组（25.73%,115/447）(χ2=14.613,P<0.05)。突变率前5的耐药基因依次是kat G（15.94%,103/646）、rop B（11.30%,73/646）、emb B（6.04%,39/646）、rps L（5.88%,38/646）和rrs L（3.72%,24/646）。其中kat G、rop B、rps L基因在边境组的突变率均高于非边境组（χ2=5.716、9.603、6.979,P均<0.05），对应的kat G315、rpo B450、rps L43基因位点在边境组与非边境组的分布差异也均具有统计学意义（χ2=5.153、12.893、11.693,P均<0.05）。结论 广西MTB菌株出现Lineage 1和Lineage 3谱系，可能从邻国传入，需要进一步研究。广西耐药相关基因位点突变的分布与MTB基因型构成有一定的相关性。
{ISBN/ISSN}: 1672-2302
{Notes}: 34-1263/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudj-L1wM4TqoeJ-E1PKd_0q8NRWK89WCkzjTlMU2L-iexJk0wM2Tlp3fqjzoUYnue3cdyqKWeicHeW2WBGaxHZHxWHwygdRzl-UoeUhyUroa1la8IA6w3yzWfRVlApPnN-chjm70e5shsIscEsUrFKG-11NGX2UfrPM50GFDRPQQVSn_QC04Ndp99O0P_paQUcY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宏基因组学解析不同污水处理系统的耐药基因组分布特征和传播机制
{Author}: 苏志国;陈伟东;郑宇涵;危婕;李菲菲;陈嘉瑜;陈吕军;温东辉
{Author Address}: 清华大学环境学院;北京大学环境科学与工程学院;上海师范大学环境与地理科学学院;浙江清华长三角研究院生态环境研究所浙江省水质科学与技术重点实验室;
{Journal}: 生态毒理学报
{Year}: 2023
{Volume}: 18
{Issue}: 02
{Pages}: 1-13
{Keywords}: 抗生素抗性基因(ARGs);污水处理厂;工业废水;宏基因组;传播机制
{Abstract}: 污水处理厂是向水环境中传播抗生素抗性基因(antibiotic resistance genes, ARGs)的热点。与城镇污水相比，工业园区废水成分复杂、污染物浓度高，更有利于ARGs的增殖和扩散。为探究不同类型废水环境的ARGs组成特征和潜在的传播风险，采用宏基因组学技术分别对城镇生活污水处理系统(W1-SD)、工业园区废水处理系统(W1-SI)和2个城镇综合污水处理系统(W2-LH1和W2-LH2)进行取样调查。结果显示，多重耐药类、磺胺类、氨基糖苷类和杆菌肽类抗性基因是废水环境中的主要耐药类型，Ⅰ型整合子、转座酶基因等可移动遗传元件(MGEs)对sul1、aadA和ereA等基因亚型的增殖扩散发挥了关键作用，通过序列分型发现质粒型ARGs的相对丰度更高，尤其是在进水样品中，氨基糖苷类和磺胺类等抗性基因是主要的质粒型ARGs;污水处理过程削减了ARGs多样性，且经过二次沉淀工艺，ARGs丰度均明显降低，但在W1-SI和W2-LH2中，后续的深度处理工艺又使ARGs丰度升高；与城镇污水处理系统相比，W1-SI的ARGs组成更为稳定，最终排水中富集了较高丰度的质粒型ARGs,同时识别到了高频率的潜在水平基因转移事件和2条携带多种抗性基因的重叠群序列(contigs),表明工业园区废水排放具有更高的ARGs传播风险。本研究丰富了不同类型废水环境耐药基因组的已有认知，为有效管控废水排放特别是工业园区废水排放的健康风险提供了科学依据。
{ISBN/ISSN}: 1673-5897
{Notes}: 11-5470/X
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5470.X.20230418.1130.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 大麦表皮蜡质组分及晶体结构的差异性分析
{Author}: 康朝麒;朱娟;洪益;张宇航;吕超;郭宝健;王菲菲;许如根
{Author Address}: 植物功能基因组学教育部重点实验室/江苏省作物基因组学与分子育种重点实验室/江苏粮食作物现代产业技术协同创新中心/扬州大学农业科技发展研究院;
{Journal}: 麦类作物学报
{Year}: 2023
{Volume}: 43
{Issue}: 06
{Pages}: 712-720
{Keywords}: 大麦;表皮蜡质;蜡质组分;晶体结构
{Abstract}: 为了解不同大麦品种(系)表皮蜡质组分及结构的差异，以7个大麦品种(系)开花期的倒二叶、穗下节及穗为材料，利用GC-MS和S-4800场发射扫描电子显微镜测定不同器官表皮蜡质组分，观察其晶体结构。结果表明，大麦不同器官表皮蜡质均是由烷烃、初级醇、醛、脂肪酸、二酮等20种物质组成，不同品种及不同器官表皮蜡质组分种类无明显差异，但组分含量差异显著；同一品种(系),表面有白霜覆盖器官蜡质总量明显高于无白霜覆盖器官。穗下节表皮蜡质及穗部白霜型品种(系)表皮蜡质的二酮含量最高，穗部无白霜品种(系)(QS、FR、SYR01)表皮蜡质以烷烃和初级醇为主，二酮含量显著低于白霜型品种；叶片表皮蜡质则以初级醇为主，含量明显高于其他组分，且品种(系)间差异显著。电镜观察结果表明，参试品种(系)倒二叶近轴面和远轴面表皮蜡质晶体均呈片状结构；穗下节表皮蜡质晶体结构均呈棒状，SYR01穗下节蜡质晶体附着密度远小于其余6个穗下节有白霜覆盖品种(系)。白霜型大麦品种(系)穗部表皮蜡质完全为棒状，非白霜型品种(系)穗部表面仅有少量片状蜡质晶体或无蜡质晶体附着。
{ISBN/ISSN}: 1009-1041
{Notes}: 61-1359/S
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/61.1359.S.20230417.1504.018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 进展期白癜风患者肠道微生物菌落构成及功能特征
{Author}: 栾梅;赵怡馨;李盼;牟宽厚
{Author Address}: 西安交通大学第一附属医院皮肤科;西安交通大学第一附属医院转化医学中心;
{Journal}: 中国皮肤性病学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 37
{Issue}: 07
{Pages}: 786-792
{Keywords}: 白癜风;肠道微生物;宏基因组学
{Abstract}: 目的 研究白癜风患者肠道微生物的组成及其功能特征，为研究白癜风的发病机制及诊疗提供依据。方法 研究纳入25例进展期非节段型白癜风患者，25例年龄、性别、身高体重指数匹配的健康对照。对样本粪便提取DNA后进行宏基因组测序，生物信息学分析样本的肠道菌群多样性和组成，并利用京都基因与基因组百科全书(KEGG)和MetaCyc数据库预测其基因功能和代谢通路。结果 白癜风患者肠道菌群与对照组相比α-多样性显著降低(P<0.05)。患者肠道菌群在属水平Allisonella(P<0.05)、Blautia(P<0.05)、Holdemanella(P<0.05)等菌属的相对丰度低于对照组，而Candidatus＿Saccharibacteria(P<0.05)、Barnesiella(P<0.05)、Amedibacillus(P<0.05)等菌属相对丰度高于对照组。KEGG基因功能分析显示，白癜风患者中NOD样受体信号通路(P<0.05)、氨基糖和核苷酸糖代谢通路(P<0.05)和嘌呤霉素生物合成通路(P<0.05)明显丰富。代谢模块分析显示，白癜风患者菌群腺苷甲硫氨酸合成(P<0.05)和谷氨酸降解通路(P<0.05)显著下调。结论 白癜风患者肠道微生物组成和代谢功能与健康人群不同，肠道菌群失调可能是导致白癜风发病的重要原因之一。
{ISBN/ISSN}: 1001-7089
{Notes}: 61-1197/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13735/j.cjdv.1001-7089.202211182
{DOI}: 10.13735/j.cjdv.1001-7089.202211182
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于流式细胞术对朱砂根种质资源基因组大小的测定
{Author}: 康阳;赵凯;刘钰颖;王钦;涂松;王睿昕;朱云君;刘梓富;彭东辉
{Author Address}: 福建农林大学风景园林学院;福建省观赏植物种质资源创新与应用工程技术研究中心;福建师范大学生命科学学院;武平县林业局;
{Journal}: 福建农业学报
{Year}: 2023
{Volume}: 38
{Issue}: 02
{Pages}: 137-143
{Keywords}: 朱砂根;流式细胞术;基因组大小;种质资源
{Abstract}: 【目的】基于流式细胞术初步探索测定朱砂根基因组大小的方法和流程，为朱砂根基因组文库的建立、基因组全序列测定及其基因组学研究等工作的开展提供基础数据。【方法】以24份朱砂根（Ardisia crenata）种质资源为供试材料，包括22个人工选育品种和2个野生种质资源，并以番茄（Lycopersicon esculentum）作为内参样本，利用流式细胞术对朱砂根基因组大小进行测定。【结果】24份朱砂根基因组大小（C值）为1.77～2.41 Gb，平均大小1.87 Gb；其中玛瑙红（Z-17）、霞珠（Z-20）、珠塔（Z-22） C值最小，均为1.77 Gb，赤丹C最大，为2.41Gb，部分品种间基因组大小存在一定程度的差异。【结论】首次测定朱砂根种质资源的基因组大小，其研究结果可为朱砂根基因组文库的建立、基因组全序列测定及其基因组学研究等工作的开展提供基础数据。
{ISBN/ISSN}: 1008-0384
{Notes}: 35-1195/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19303/j.issn.1008-0384.2023.02.002
{DOI}: 10.19303/j.issn.1008-0384.2023.02.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 阿氏芽孢杆菌降解亚硝酸盐的条件优化、关键酶的表达及转录组分析
{Author}: 王振豪
{Tertiary Author}: 崔堂兵
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 阿氏芽孢杆菌;条件优化;亚硝酸还原酶;克隆表达;转录组学
{Abstract}: 亚硝酸盐是造成水体污染的主要原因之一,养殖水体中亚硝酸盐含量超标的问题一直突出存在,因此加强对水体中亚硝酸盐处理的研究尤为重要。大量研究表明多种芽孢杆菌都具有亚硝酸盐降解能力,本研究以实验室保存的一株阿氏芽孢杆菌对亚硝酸盐降解进行优化,并对阿氏芽孢杆菌来源的亚硝酸还原酶基因进行了克隆表达及酶学性质的研究,最后从转录水平初步探究了阿氏芽孢杆菌对亚硝酸盐降解的机理。主要研究内容如下:
（1）通过对培养基组成成分及培养条件等单因素进行优化,得到了最适降解单因素条件,其中最佳碳源为葡萄糖,浓度为10 g·L-1,最佳外加氮源为豆粕粉,浓度为20 g·L-1,Mg Cl2浓度200 mg·L-1,温度为30℃,p H 7.0,摇床转速为170 rpm,接种量2%,然后通过响应面实验对碳源浓度、豆粕粉浓度及Mg Cl2浓度进行了响应面分析及验证,结果表明,在初始亚硝酸盐浓度为200 mg·L-1时最大降解率为91.4%。
（2）通过对阿氏芽孢杆菌来源的亚硝酸还原酶基因进行了克隆表达及酶学性质的研究,该基因片段大小为2418 bp,蛋白分子量约为88.43 k Da,酶学性质研究结果表明该亚硝酸还原酶最适反应温度为40℃、最适p H为6.0,2 m M的Fe3+能够显著提高该酶的酶活力,酶动力学数据表明该亚硝酸还原酶的Km,Vmax分别为1.37μmol·m L-1和23.75μmol·mg-1·min-1。
（3）在Mg2+胁迫下,在含有Mg2+及不含有Mg2+的两种基础培养基中对阿氏芽孢杆菌进行培养及阿氏芽孢杆菌亚硝酸盐降解曲线及生长曲线进行了绘制,确定了在12 h及18 h两个时间点,并对这两个时间点下的样本进行了转录组学的分析,研究结果表明,在Mg2+存在条件下,阿氏芽孢杆菌通过主要通过反硝化途径对亚硝酸盐进行降解,且该过程伴随着氨氮的生成,然后进一步通过氨基酸合成代谢途径将铵盐转化为精氨酸及谷氨酸,最后再通过这两种氨基酸的分解代谢产生更多种氨基酸以满足细胞机体生长需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.004675
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.004675
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 狐尾藻在农业面源污水生态修复中的作用研究进展
{Author}: 赵文哲;张志;宋颂;易军;陈学军;夏宗良
{Author Address}: 河南农业大学生命科学学院;河南省生态环境科学研究院;河南省生态环境损害鉴定评估与修复工程技术研究中心;
{Journal}: 安徽农业科学
{Year}: 2023
{Volume}: 51
{Issue}: 08
{Pages}: 16-18
{Keywords}: 狐尾藻;污染水体;生态修复;富营养化
{Abstract}: 以种植业和养殖业为主的农业面源污染源造成土壤和水体污染日益加重，严重威胁我国农业和农村的环境质量安全。水生植物狐尾藻作为一种污染物富集植物，在农业农村污染水体生态修复和治理中具有广阔的应用前景。对狐尾藻的生理生态特性、重金属、氨氮和磷等富营养成分的吸收降解机制及其影响因素进行综述；同时，对今后狐尾藻在基因组学和生物技术育种方面的研究提出建议和展望，为进一步研究和利用狐尾藻进行污染生态修复提供科学依据。
{ISBN/ISSN}: 0517-6611
{Notes}: 34-1076/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjOVDo95WgkwVnN9AEKO_rrmmHvKmqdt5da2hq-Mvzxb5eSBLFIKIhUw6apBuxYaPGDnR_IZmB0_uy6ifrpZlof4vO2k0fpDOq-S0QMlpc1YITPGi4FmG4jSILC1Qb9f6rKqo5kTNN3bzEvGskjP6y_dLosFv6684Xzfw0tgRMgi-3Ec4D1RN_Rr78EKkro_BE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 两株新型高效噬藻体的分离鉴定、基因组学分析和生物学特性研究
{Author}: 贺晓琪
{Tertiary Author}: 童贻刚
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 有害蓝藻水华;噬藻体;生物学特性
{Abstract}: 目的蓝藻的季节性爆发形成水华现象,破坏生态平衡,威胁人类生存。传统治理方法收效甚微,人们不断寻求生物友好的新型治理方案,噬藻体治理蓝藻便是其中之一。通过筛选以引起水华的常见蓝藻为宿主的噬藻体,分析其基因组学信息和生物学特性,为其应用于水华治理提供理论支持。方法通过富集、筛选、纯化等流程从各地水样中分离能够有效裂解蓝藻的噬藻体;通过二代测序和透射电镜鉴定噬藻体基因序列及病毒形态;通过基因组注释和系统发生树构建分析噬藻体蛋白功能及进化关系;通过同源基因组比对解释生物学特性和基因组序列相关性;通过点斑法或液体感染法研究噬藻体宿主范围,通过MOI及一步生长曲线探究噬藻体裂解能力等。结果本研究以鲍氏织线藻FACHB-240作为宿主分离出一株有快速裂解效果的鲍氏织线藻噬藻体Plectonema phage Jing P1(简称Jing P1,Gen Bank登录号:ON677538),电镜结果显示其为短尾噬藻体;基因组全长40,797 bp,G+C含量为52.25%,编码49个ORFs,可分为复制、包装、裂解、结构以及未知功能等5个模块。BLAST及系统发生树结果显示Jing P1与淡水噬藻体Phormidium phage Pf-WMP4存在37%的同源性,二者功能蛋白序列及生物学特性有所相似。Jing P1可裂解包括两株鲍氏织线藻在内的四株蓝藻,其最佳MOI为1,潜伏期约5 h,最高滴度为1.02×10～9PFU/m L,爆发量为50 PFU/cell。向混合藻体系中加入Jing P1进行锦鲫的动物保护实验,杀藻效果好,保护效果不佳。本研究以聚球藻FACHB-805作为宿主分离出一株广谱的聚球藻噬藻体Synechococcus cyanophage Min M2(简称Min M2,Gen Bank登录号:OQ594354),电镜结果显示其为肌尾噬藻体;基因组全长65,014 bp,G+C含量为68.85%,编码102个ORFs,可分为DNA复制及代谢、包装、裂解、结构、调节以及未知功能等6个模块,其中含有多个DNA修复相关蛋白。Min M2可以裂解来自三个目的共17个藻种(44.7%),具有广谱裂解性。其最佳感染复数为MOI=1,最高可以达到1.99×10～8PFU/m L的滴度。Min M2的潜伏期约为32 h,爆发量可达到302 PFU/cell。结论本实验分离出具有快速裂解能力的噬藻体Jing P1和具有广谱裂解性的噬藻体Min M2,二者在杀灭蓝藻方面特点突出,有较高的应用潜力和实用价值,希望对实现噬藻体治理水华有所助益。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001365
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001365
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于28S rDNA和线粒体全基因组澜沧江水系鲃亚科和鲌亚科寄生指环虫属单殖吸虫的系统学研究
{Author}: 邓晋琪
{Tertiary Author}: 范丽仙
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 指环虫属;鲃亚科;鲌亚科;28S rDNA;线粒体全基因组;系统学
{Abstract}: 作为鱼类和水生四足类常见的寄生虫,单殖吸虫因其宿主特异性,成为研究寄生虫与宿主协同进化的良好材料。指环虫属是单殖吸虫纲的超级属,全球记录1000余种。开展指环虫属的系统学研究,对防控鱼类吸虫病和理解指环虫-鱼类宿主协同进化机制具有重要意义。本研究综合形态学特征、28S rDNA序列和线粒体基因组特征,对采自澜沧江水系鲃亚科和鲌亚科鱼类的指环虫属单殖吸虫进行了系统学研究,为后续深入研究指环虫属系统进化提供新科学数据。1、本研究于澜沧江水系景洪流域段、勐腊、补远江流域段和万峰湖等水域共采集鱼类标本1目1科4属4种163尾,对从鲃亚科、鲌亚科鱼类鳃上获得7种指环虫属单殖吸虫,其中已记录种6种,新种1种,分别是寄生于异斑小鲃Puntius ticto的小鲃指环虫Dactylogyrus puntius,寄生于短吻鱼Sikukia gudgeri的云南指环虫D.yunnanensis,寄生于大鳞高须鱼Hypsibarbus vernayi的补远江指环虫新种D.buyuanjiangensis sp.nov.,寄生于?条Hemiculter leucisculus的棒形指环虫D.clavaeformis、红鲌指环虫D.eythroculteris、带状指环虫D.eigenmanni和潛伏指环虫D.latituba。2、检测分析了小鲃指环虫和棒形指环虫线粒体全基因组特征:(1)小鲃指环虫和棒形指环虫都具有36个基因,缺失atp8基因;(2)小鲃指环虫有3种类型的终止密码子TAA、TAG、T,1种类型的起始密码子ATG;棒形指环虫有3种类型的终止密码子TAA、TAG、T,4种类型的起始密码子ATG、ATA、GTG、ATT;(3)小鲃指环虫的trn S1基因缺失DHU,trn L1基因和trn H基因缺失T-Ψ-C环,棒形指环虫的trn S1基因缺失DHU,trn P基因缺失T-Ψ-C环。3、对小鲃指环虫和棒形指环虫的线粒体全基因组及Gen Bank数据库中现有的47种单殖吸虫线粒体全基因组比较分析表明:(1)单殖吸虫的AT含量均明显高于GC含量;(2)单殖吸虫的相关同义密码子(RSCU)都具有较高的密码子偏好性,同时单殖吸虫更偏向于使用AT含量高的碱基的密码子;(3)cox1基因在单殖吸虫中较为保守。4、基于28S rDNA、cox1部分序列及线粒体基因组的系统发育关系研究结果表明:(1)指环虫属是单系;(2)指环虫属的早期宿主为野鲮亚科鱼类;(3)多钩亚纲是并系,寡钩亚纲是单系,多钩亚纲中的指环虫科、锚首虫科和锚盘虫科为并系;(4)Tetraonchidea与三代虫目亲缘关系不密切,与指环虫目,分室目亲缘关系更近。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2023.000419
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2023.000419
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 封面人物
{Journal}: 陕西教育(高教)
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 04
{Pages}: 2
{Abstract}: <正>康振生，中国工程院院士，西北农林科技大学植物保护学院教授，旱区作物逆境生物学国家重点实验室主任，我国植物病理学科带头人之一。康振生长期围绕小麦重大病害的绿色可持续防控，从组织细胞学、遗传学、分子生物学及基因组学等方面对小麦抗病机制和病菌致病机理进行了较为系统的研究，并形成了具有特色的研究体系。主要开展小麦条锈病的流行学及分子生态学、小麦条锈菌毒性变异规律、病菌与寄主互作分子机理、小麦抗病资源的发掘利用等研究。率领团队在小麦条锈病、赤霉病等重大病害的发生规律、致病机理与防治技术研究方面作出了突出贡献。
{ISBN/ISSN}: 1002-2058
{Notes}: 61-1018/G4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgO9Ay5uwLOrsc3yQtbPfaNKQt1Z5ZSfjq-MuTY4me5KkWQiXOfdBu5XOhWrBS6gfKRs81Q_ff0JYeD3au4G6pmSdNRhl9xwnOqWx7n7sjG4PrP7E6dq11X_3BgRruAwTOAbEZIi4Ikkf0rhkdrWNdtHOQqBIZ0BbvMC4RiFXX8xzKtUjdnwox21yN9JDHch3g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 吉林省两株猪源化脓隐秘杆菌比较基因组学分析
{Author}: 赵丹;卢殿杰;于文慧;庄科勤;徐菁岐;董文龙
{Author Address}: 吉林农业科技学院动物科技学院;
{Journal}: 吉林畜牧兽医
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 04
{Pages}: 1-4
{Keywords}: 化脓隐秘杆菌;全基因组测序;比较基因组学;生物信息学分析
{Abstract}: 化脓隐秘杆菌(Trueperella pyogenes,TP)是一种人畜共患的条件性致病菌，可导致肺炎、关节炎、心内膜炎、乳腺炎等化脓性感染。本研究在吉林省吉林市和四平市病死猪采集的样品中分离得到的2株药敏试验表型相似的化脓隐秘杆菌，命名为TP13和TP14。为了研究其亲缘关系，采用比较基因组学分析的方法对2株化脓隐秘杆菌的遗传信息进行比对分析。分析结果发现2株菌株基因组内的耐药基因类型一致，且共有2094个基因家族是重叠的，由此推断菌株TP13与菌株TP14具有较近的亲缘关系，可能是本地区的流行菌株。此研究为吉林省内猪源化脓隐秘杆菌性疾病的防治提供了理论依据。
{ISBN/ISSN}: 1672-2078
{Notes}: 22-1104/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudh6C9z0Orn3gvHvNjamiEziZCb8QsDJyU1S_46BNgD2k0IpnLMtMmwkw7STghA-0I6Usd6xy2FcP9Kd-3hPzSss50RBOPPTekvnNmHb5Gu2TK0uOBDyhZ2ANYE5hRMOdACaSW_J3gkniHGLWzCBkQSimLdor8FZVm4EGpwvbShf3-gLXhO-ivAwKy8zRrWdRX8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于文献计量学分析基因组学在中医证候领域的研究现状
{Author}: 臧静愉;金艳涛;李鹏宇;杨俊;裴金燕;郭会军
{Author Address}: 河南中医药大学;河南中医药大学第一附属医院艾研中心;
{Journal}: 西部中医药
{Year}: 2023
{Volume}: 36
{Issue}: 04
{Pages}: 58-62
{Keywords}: 基因组学;中医;证候;文献计量学;评价研究
{Abstract}: 目的：分析基因组学在中医领域的研究现状，以期为科研人员的研究提供借鉴。方法：以中国知网、万方数据库、维普、中国生物医学文献数据库为资料来源，检索从建库至2019年12月底关于基因组学在中医证候研究中的应用文献，建立文献数据库，采用文献计量学及数据挖掘的方法，对其文献特征及研究趋势进行统计分析。结果：最终纳入333篇文献，共分布在118种期刊上，其中中文核心期刊16种，共115篇，约占总文献量的34.5%；基因组学技术共应用于9类病种系统（以消化系统、循环系统为主）；其中研究最多的证型为：肝肾阴虚证、气虚证、气阴两虚证、痰湿证及阴阳两虚证；检测样本以血液制品为主，其次是组织；基因检测技术主要为荧光定量PCR技术、聚合酶链反应-限制性片段长度多态性方法、基因芯片技术。结论：国内应用基因组学技术进行中医证候分型的研究还有所欠缺，未达到统一化、客观化及标准化，同时文献的质量也有待提高，缺乏创新性。应扩大研究范围、增加样本量，加强提高临床实验研究的质量，为今后该领域的研究提供有价值的文献信息。
{ISBN/ISSN}: 2096-9600
{Notes}: 62-1204/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudhq7iV7Ou-sj4OxqKGR6BYgvfYG7ZEv2nmM7jQLG1-JBFBEWiH44ZYAdm7t83zVUvPRknAFbA2A7N_hMWlP1o6EGr2f9JHoeA_RhBeb4--W2ppbcJ0kz52UolHRD67Nrn2kC1ILMaJO3f4qW2f-5VqaP_LPQnOIV7m3yR6ztQMk7bnVj3r1np3-g0Y4jQFmdfI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 家蚕基因组生物学国家重点实验室
{Journal}: 蚕业科学
{Year}: 2023
{Volume}: 49
{Issue}: 02
{Pages}: 193
{Abstract}: <正>家蚕基因组生物学国家重点实验室于2011年10月由科技部批准建设,是在1993年成立的农业部蚕桑学重点开放实验室、2000年成立的重庆市蚕桑学重点实验室及2005年成立的教育部家蚕基因组学重点实验室等平台基础上发展建成的。现任实验室学术委员会主任为中国科学院黄路生院士,中国工程院向仲怀院士担任学术委员会名誉主任,现任实验室主任为代方银教授。实验室以家蚕、桑树及蚕桑病原生物基因组生物学系统研究为核心,通过开展“家蚕基因组和功能基因组学”、“蚕桑资源与实验生物系统”、“生物技术与遗传改良”3个方向的研究,
{ISBN/ISSN}: 0257-4799
{Notes}: 32-1115/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjSo5tzCJ7Rs-F2OROc56JDKh0EU7-F0TM1dlEQZ6SPERjm6oKrPuBEMA7CCdNemFUR9Ad0z7DcRd82IL_AuMBtlyVFMuXCZA7lO6j7Ag-NoD8BY5pHt0yfwNeC5QfMK8YhuFugAmQLWIdwHjeU3_1gfAdoskpo_x1RGbCZTo9HFHKTrUXQ5WTzG2evrEXIxzk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于全基因组关联分析的青年人群卧推1RM抗阻训练效果预测模型研究
{Author}: 梅涛;李燕春;李晓霞;杨晓琳;李亮;晏冰;何子红
{Author Address}: 北京体育大学;山东体育学院;苏丹依德理斯教育大学;国家体育总局体育科学研究所;
{Journal}: 体育科学
{Year}: 2023
{Volume}: 43
{Issue}: 04
{Pages}: 61-72
{Keywords}: 训练效果;全基因组关联分析;表型;预测模型;精准化健身指导方案
{Abstract}: 目的：通过全基因组关联分析（genome-wide association studies,GWAS）筛选卧推1RM抗阻训练效果相关遗传标记，联合表型指标构建卧推1RM抗阻训练效果预测模型，并采用生物信息学方法分析遗传标记的可能作用机制，以期为制定精准化的运动健身指导方案提供依据。方法：193名非规律运动成年人完成12周抗阻力量训练，训练干预前后测试卧推1RM、身体成分、肌肉厚度等表型指标。采集受试者DNA，利用Illumina Infinium CGA-24v1-0芯片进行全基因组基因型解析。应用PLINK1.9软件进行GWAS分析，并筛选卧推1RM训练效果相关单核苷酸多态性位点（single-nucleotide polymorphisms,SNPs）。采用平均值法计算权重后的基因组多基因得分（genomics polygenic scores,GPGS），采用K-mean方法对卧推1RM变化百分比进行聚类分析，采用前进法Logistic回归分析建立以基因组-表型指标为预测因子的卧推1RM训练效果综合预测模型，采用HaploReg v4.1、GTEx、KEGG对纳入模型的SNPs进行生物功能注释。结果：1)12周抗阻训练后，卧推1RM平均提高36.25%（P<0.01），个体差异变化范围为-31.25%～176.92%;2)GWAS显示35个SNPs与卧推1RM抗阻训练效果显著关联(P<1×10-6),7个SNPs被纳入基因组学回归模型，可解释训练效果个体差异的39.6%，其中rs79726572、rs112183859、rs77187527的解释度分别为13.7%、9%、8%；权重后的GPGS平均得分为3.12，变化范围为-3.93～27.21;3)联合GPGS与表型指标构建的综合模型，卧推初始值、BMI、右上肢肌肉质量、左躯干肌肉质量、GPGS得分被纳入综合模型（AUC为0.952，约登指数0.767,cut off值0.251）;4)生物信息学分析表明，卧推1RM训练效果基因组预测模型中的7个SNPs所在基因或受调控基因功能与肌生成等相关；受调控的基因富集于Generic Transcription Pathway、Developmental Biology、Myogenesis等37条信号通路（P<0.01,FDR<0.01）。结论：首次基于GWAS筛选出rs79726572、r...
{ISBN/ISSN}: 1000-677X
{Notes}: 11-1295/G8
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16469/j.css.202304006
{DOI}: 10.16469/j.css.202304006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 水稻耐热育种研究及其展望
{Author}: 陈祖龙;郑珍珍;王慧;张从合
{Author Address}: 安徽农业大学农学院;安徽荃银高科种业股份有限公司;
{Journal}: 滁州学院学报
{Year}: 2023
{Volume}: 25
{Issue}: 02
{Pages}: 23-28+51
{Keywords}: 水稻;全球变暖;耐热研究;育种研究进展
{Abstract}: 随着全球气候变暖加剧，高温对水稻产生的影响越加明显，水稻因高温造成的减产直接威胁粮食生产安全，因此提高水稻耐热能力是各地区农业发展面临的巨大挑战，高通量测序技术和功能基因组学的发展为农业科学家们开展水稻耐热研究提供了基础。本文重点综述了对高温胁迫下水稻生长发育和生理生化的研究，水稻耐热QTL和相关基因的研究，以及耐热水稻种质资源的筛选及创制研究进展，为耐热型水稻的选育提供一定帮助。
{ISBN/ISSN}: 1673-1794
{Notes}: 34-1288/Z
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjkj_iS7kgk9lWV9PwOHSHmsPK40fbeKwh7BBVZJbEgvuJ3xwggj4fsr-eqMpGBIQzGT32EifTHe3tkyvtynJ-8eCsfje6T5uqDIA_Y7D9EjmLUzpxM8RgqytgNxUPMsaVHO6bKbwz0rEvDE7meugQXXIOolZdEPbbOmovjxqpNm05objFmQpn_JLHFGzhMLJY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于Web of Science的免疫抑制药基因组学研究的文献计量分析
{Author}: 马进原;郑心怡;张翠珍;邱晓燕
{Author Address}: 复旦大学附属华山医院药剂科;同济大学附属上海皮肤病医院药剂科;
{Journal}: 药物流行病学杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 32
{Issue}: 04
{Pages}: 391-403
{Keywords}: 免疫抑制药;药物基因组学;文献计量学;科学引文索引
{Abstract}: 目的 分析免疫抑制药的药物基因组学研究领域现况。方法 检索Web of Science数据库中2012年1月—2022年5月涉及免疫抑制药基因组学研究的相关文献，采用文献计量学方法，利用CiteSpace可视化软件对检索结果进行分析。结果 检索筛选后得到1 062篇相关文献。年发文量呈递增趋势，年累积发文量稳步增长。美国发文最多占发文总量的27.8%，中国紧随其后占15.6%，但两国间未形成较为紧密的合作网络，且中国与其他国家的研究合作关系不够紧密，较为独立。美国哈佛医学院是本领域的主要研究机构，学术合作圈均集中在各自地理区位相近的区域内，跨区域合作较为薄弱，尚未形成广泛的合作关系和学术共同体。发文量前10的作者大致分为两个研究团体，分别以Van Gelder Teun、Hesselink Dennis等和Israni Ajay等为核心作者。研究多集中在他克莫司等钙调磷酸酶抑制药基因组学差异对个体代谢的影响，所研究的免疫抑制药多在移植、炎症性肠病、肾小球肾炎等领域发挥作用。结论 免疫抑制药基因组学研究仍然处于上升趋势，美国在该研究领域占据优势；中国次之，位列研究前沿，研究相对独立。实体器官移植领域药物基因组学对钙调磷酸酶抑制药的药动学和药效学影响依然是相对主流的研究方向。
{ISBN/ISSN}: 1005-0698
{Notes}: 42-1333/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19960/j.issn.1005-0698.202304005
{DOI}: 10.19960/j.issn.1005-0698.202304005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 肺腺癌亚型分类技术研究进展
{Author}: 刘茗传;张魁星;江梅;张晓丽;李丽萍
{Author Address}: 山东中医药大学智能与信息工程学院;
{Journal}: 计算机工程与应用
{Year}: 2023
{Volume}: 59
{Issue}: 17
{Pages}: 67-79
{Keywords}: 肺腺癌;分类技术;计算机断层扫描(CT)影像;病理组织图像;机器学习;深度学习
{Abstract}: 肺腺癌存在多种不同类型，各有表征，准确对其分类是临床诊断和治疗的重要依据。从肺腺癌组织病理学、影像学、基因组学等多个方面进行肺腺癌亚型分类研究一直是临床研究的热点问题之一。特别是近年来机器学习和深度学习技术的发展为肺腺癌分类研究提供了新的方法和思路。详细阐述了当前肺腺癌分类技术的研究进展，对各种亚型分类技术应用进展进行了系统的评价。总结了各类分类技术的优缺点、传统分类方法的难易程度和常用的机器学习、深度学习技术模型的算法复杂度，分析了当前研究的相关问题，并对未来的研究方向进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1002-8331
{Notes}: 11-2127/TP
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.2127.tp.20230412.1435.012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 城市污水厂中聚磷菌的富集及其碳源摄取与物质代谢特征研究
{Author}: 陈丽萍
{Tertiary Author}: 邱光磊
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 强化生物除磷;城市污水厂;聚磷菌的富集;碳源摄取机制;生化代谢模型
{Abstract}: 强化生物除磷（Enhanced biological phosphorus removal,EBPR）是城市污水处理厂中普遍采用的除磷工艺。现有EBPR理论很大程度上局限于典型聚磷菌—Ca.Accumulibacter对典型碳源—乙酸、丙酸等小分子挥发性脂肪酸（Volatile fatty acid,VFA）的利用特征的认识,对于典型性聚磷菌（Ca.Accumulibacter）对非典型性（非VFA类）碳源,以及非典型（非Ca.Accumulibacter）聚磷菌对典型与非典型碳源的利用特征仍缺乏系统研究。本论文探讨了实际系统中的聚磷菌和聚糖菌的碳源摄取的生物能量学机制,通过对碳源供给速率的调控,富集典型和非典型的聚磷菌,开展碳源摄取与利用的理化试验,并结合宏基因组和宏转录组学表征,系统考察了典型和非典型聚磷菌的碳源摄取与利用特征,构建其碳磷代谢的生化模型,并对不同聚磷菌利用不同碳源进行生物除磷的碳平衡核算,系统推进EBPR基础理论,为实际污水系统中EBPR工艺种群及碳源管理提供理论基础。
对实际城市污水系统中聚磷菌和聚糖菌碳源摄取的生物能量学机制研究结果表明,质子动力势是实际系统中聚磷菌和聚糖菌碳源摄取的主要驱动力。相较于聚糖菌,聚磷菌在种群层面呈现出对质子动力势普遍地高度依赖性。聚糖菌对碳源（乙酸、丙酸、天冬氨酸、谷氨酸）摄取过程更大程度地依靠于延胡索酸还原酶偶联的质子泵出过程以及F1/F0-ATP合酶反向运作。聚磷菌摄取乙酸和丙酸过程几乎不需要上述两个过程。
基于上述研究结果,通过严格控制碳源供给速率,成功获得了高丰度非典型聚磷菌Candidatus Thiothrix,利用宏基因组测序重建了其全基因组草图,将其命名Ca.Thiothrix SCUT-1。系统考察了其对典型及非典型碳源的利用特征,结果表明其乙酸和丙酸摄取速率和厌氧释磷速率最高,其次分别为天冬氨酸、谷氨酸、乳酸、丁酸,葡萄糖摄取速率最小。Ca.Thiothrix SCUT-1对不同碳源存在摄取机制、代谢路径、胞内储备物生成及糖原消耗差异,当乙酸和丙酸为碳源时,PHA合成量/碳源消耗量分别为1.32、0.87 C mol/C mol,而丁酸为碳源时胞内合成的胞内聚合物较少,碳源回收率低。当天冬氨酸为碳源时,聚3-羟基戊酸（PHV）是主要胞内聚合物,表明天冬氨酸的代谢涉及到TCA循环。葡萄糖为碳源时,其被摄取并直接转化为糖原,几乎未涉及TCA循环。由于糖酵解过程的关键酶葡萄糖-6-磷酸异构酶基因表达活跃,表明Ca.Thiothrix SCUT-1通过（EMP）途径生成所需的还原力,并经琥珀酸-丙酸途径实现还原力平衡。
富集获得一株Ca.Accumulibacter clade IIC SCUT-2,考察了其对典型（乙酸）和非典型碳源（乳酸、琥珀酸、丙氨酸）的利用特征与偏好,结果表明乳酸和琥珀酸的摄取分别通过由质子动力势驱动的单羧酸和四碳二羧酸转运系统实现,质子动力势来源于F1/F0-ATP合酶反向运转泵出质子,以及部分糖酵解产物（丙酮酸）导入TCA循环的延胡索酸还原为琥珀酸过程。当乙酸和乳酸共存时,由于两者共用单羧酸转运通道蛋白,乙酸的存在对乳酸的摄取呈现出显著的抑制作用。因乙酸和琥珀酸摄取转运系统不同,两种碳源可被同步摄取。结合宏基因组学方法,构建了Ca.Accumulibacter SCUT-2以乳酸与琥珀酸为碳源进行生物除磷代谢的生化模型,结果表明乳酸和琥珀酸的摄取与厌氧储存过程较少涉及糖酵解,大部分还原力来自TCA循环。丙氨酸的存在对EBPR系统存在显著负面影响。
进一步考察了Microlunatus phosphovorus利用葡萄糖和氨基酸作为碳源的代谢特征,并构建了其生化模型,结果表明,Microlunatus phosphovorus利用磷酸烯醇式丙酮酸-葡萄糖磷酸转移酶系统实现葡萄糖的摄取,而天冬氨酸和谷氨酸的摄取通过由质子/氨基酸协同转运蛋白实现。在厌氧条件下葡萄糖和氨基酸经糖异生过程储存为糖原,其中谷氨酸在谷氨酸脱氢酶作用下氧化脱氨生成α-酮戊二酸进入TCA循环,天冬氨酸氧化脱氨转化为草酰乙酸和延胡索酸,由于磷酸烯醇式丙酮酸羧化激酶基因缺失,糖异生过程经由苹果酸脱氢酶途径实现。
利用上述研究过程中构建的生化模型进行碳平衡核算,结果表明不同聚磷菌利用不同碳源进行生物除磷的碳平衡具有显著差异,大部分碳源（51%～81%）最终以CO2的形式排放。Ca.Thiothrix以丙酸为碳源时79%的胞内储备物质转化为CO2,15%用于生物除磷,碳源利用率低,以乙酸为碳源时的单位除磷成本最高,碳排放量大,经济性低。Ca.Accumulibacter以琥珀酸为碳源时,碳源利用率高,碳排放量低,Microlunatus phosphovorus摄取氨基酸的碳排放量达81%,碳源利用率最低,而以葡萄糖为碳源的生物除磷效率最高,碳排放量最低,经济效益高,因此,在发酵型聚磷菌和典型聚磷菌为优势菌群条件下,分别以葡萄糖和琥珀酸作为碳源实现环境和经济效益最优。本研究结果可为实际城市污水厂的碳源选择和优化提供了技术与理论指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.002249
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.002249
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 医学基因组学大数据与数据库的发展现状及趋势
{Author}: 许四虎;李敬宇;潘荣;晋向前;肖棉文;李雪香
{Author Address}: 深圳市基于基因组学大数据的医学分析工程技术研究中心;
{Journal}: 中国研究型医院
{Year}: 2023
{Volume}: 10
{Issue}: 02
{Pages}: 65-68
{Keywords}: 基因组学;医学;数据库;大数据
{Abstract}: 在高通量基因检测和信息技术的加持下，医学基因组学的大数据构成了精准医学的基础工程，推动了人类在分子层面上深入认识疾病和健康的进程。通过分析医学基因组学的大数据及其数据库的功能、作用和特点，阐述其对医疗及健康产生的重大影响及以安全、规范、有益的方式推进和使用的必要性。
{ISBN/ISSN}: 2095-8781
{Notes}: 10-1274/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19450/j.cnki.jcrh.2023.02.014
{DOI}: 10.19450/j.cnki.jcrh.2023.02.014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 炎症性肠病患者与健康人群肠道病毒群落解析及比较
{Author}: 丁钰竹
{Tertiary Author}: 徐岷
{Publisher}: 江苏大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 炎症性肠病;肠道病毒;病毒宏基因组学;多瘤病毒;指环病毒
{Abstract}: 炎症性肠病(Inflammatory Bowel Disease)是一组病因尚未明确的慢性非特异性肠道炎症性疾病,包括克罗恩病(Crohn’s Disease)和溃疡性结肠炎(Ulcerative Colitis)。这种疾病通常初发于青少年或青年,由于其病程迁延不愈,对患者及其家庭的经济和心理状况造成沉重负担。虽然炎症性肠病的发病机制目前尚未明确,但越来越多的研究认为,肠道微生物在该病的进程和发展中起着关键作用。与炎症性肠病相关的实验室研究目前主要集中在细菌层面,关于肠道病毒与疾病相关性的研究还很少,因此,有必要对炎症性肠病患者肠道病毒进行系统的研究分析,比较其与健康人群病毒群落的差异,挖掘可能的致病病毒,掌握病毒的变异和进化情况,探究肠道病毒与炎症性肠病的相关性。本研究于2020年-2021年间,在江苏某市三甲医院共采集炎症性肠病患者粪便样本37例,其中克罗恩病19例,溃疡性结肠炎18例,以及健康人群粪便样本31例。利用病毒宏基因组学技术对这些样本进行了整体病毒群落分析,并比较了炎症性肠病患者及健康人群肠道病毒群落组成的差异。此外,通过生物信息学手段,挖掘了炎症性肠病患者肠道中的可疑致病病毒,并对这些病毒的基因组结构、遗传学特性进行了分析;采用特异性的巢式PCR,对这些病毒进行初步的流行病学分析。本课题的主要结果包括:(一)克罗恩病人肠道病毒群落主要包括:微小噬菌体科(Microviridae)42.02%、长尾噬菌体科(Siphoviridae)23.53%、短足噬菌体科(Podoviridae)13.04%、肌尾噬菌体科(Myoviridae)7.20%、帚状病毒科(Virgaviridae)4.76%、拟菌病毒科(Mimiviridae)2.34%、萨拉斯玛病毒科(Salasmaviridae)1.49%等。(二)溃疡性结肠炎病人肠道病毒群落主要组成:帚状病毒科(Virgaviridae)52.56%、长尾噬菌体科(Siphoviridae)27.59%、肌尾噬菌体科(Myoviridae)6.26%、短足噬菌体科(Podoviridae)2.48%、自复制短尾噬菌体科(Autographiviridae)2.46%、微小噬菌体科(Microviridae)1.86%、痘病毒科(Poxviridae)1.39%等。(三)健康人群肠道病毒群落主要组成:长尾噬菌体科(Siphoviridae)53.54%、丝状噬菌体科(Inoviridae)21.75%、微小噬菌体科(Microviridae)7.60%、肌尾噬菌体科(Myoviridae)6.01%、短足噬菌体科(Podoviridae)4.19%、拟菌病毒科(Mimiviridae)2.51%等。(四)α多样性分析提示炎症性肠病患者和健康人群的肠道病毒丰度无明显差异。(五)基于克罗恩病组和健康人群组的LEfSe分析提示:在克罗恩病组中存在显著差异的物种影响程度由大到小依次为:有尾噬菌体纲(Caudoviricetes)、香港病毒界(Heunggongvirae)、有尾噬菌体目(Caudovirales)、尾噬菌体门(Uroviricota)等,而健康组中显著差异物种的影响大小从高到低分别是:野田村病毒目(Nodamuvirales)、野田琦玉病毒纲(Magsaviricetes)、Nodaviridae(野田村病毒科)等。(六)基于溃疡性结肠炎组和健康人群组的LEfSe分析提示:在溃疡性结肠炎组中存在显著差异的物种影响程度由大到小依次为:有尾噬菌体纲(Caudoviricetes)、尾噬菌体门(Uroviricota)、香港病毒界(Heunggongvirae)、有尾噬菌体目(Caudovirales)等,而健康对照组中存在显著差异物种的影响程度从高到低为:野田村病毒目(Nodamuvirales)、野田村病毒科(Nodaviridae)、野田琦玉病毒纲(Magsaviricetes)等。(七)基于克罗恩病组和溃疡性结肠炎组的LEfSe分析提示:克罗恩病组中存在显著差异物种的影响程度从高到低为桑格病毒界(Sangervirae)、菲克斯病毒门(Phixviricota)、微小噬菌体纲(Malgrandaviricetes)、微小噬菌体目(Petitvirales)、微小噬菌体科(Microviridae)等。在溃疡性结肠炎组中存在显著差异的物种的影响程度由大到小依次为:有尾噬菌体目(Caudovirales)、有尾噬菌体纲(Caudoviricetes)、尾噬菌体门(Uroviricota)等。(八)基于炎症性肠病组和健康人群组的LEfSe分析提示:在炎症性肠病组中存在显著差异物种的影响程度由大到小依次为有尾噬菌体目(Caudovirales)、尾噬菌体门(Uroviricota)、有尾噬菌体纲(Caudoviricetes)等;而健康对照组中存在显著差异物种的影响程度由高到低分别是:野田村病毒目(Nodamuvirales)、野田村病毒科(Nodaviridae)、野田琦玉病毒纲(Magsaviricetes)等。(九)多瘤病毒(Polyomavirus)的挖掘及其流行病学分析本研究在克罗恩病患者粪便文库(Humanfe03)中发现了一例多瘤病毒HuPyV,经系统发育分析和蛋白结构比对提示该病毒与多瘤病毒JCV相似度极高,其基因组全长5120bp,编码5个主要蛋白,包括LTAg、STAg、VP1、VP2和VP3,此外,还编码未知蛋白agnoprotein。通过特异性扩增,发现该病毒在克罗恩病患者肠道中的阳性率为42.1%,在溃疡性结肠炎患者肠道中的阳性率为44.4%,而健康人群肠道中的阳性率仅为3.2%。(十)指环病毒(Anellovirus)的挖掘及其流行病学分析本研究在克罗恩病患者粪便样本文库Humanfe02中发现了一例指环病毒,通过序列拼接以及反向PCR扩增,获得其全基因组。该病毒全长3512bp,主要由4个开放阅读框组成。基于ORF1的系统发育分析提示,该病毒归于Alphatorquevirus属,此病毒属被认为在炎症组织中拥有更高的病毒载量。基于ORF1的特异性巢式PCR扩增结果提示,该病毒在克罗恩病组、溃疡性结肠炎组和对照组中的阳性率分别是21.0%、5.5%和13.2%。(十一)新型CRESS-DNA病毒的挖掘及其流行病学分析在炎症性肠病患者粪便样本中发现了一例CRESS-DNA病毒HuCV,通过拼接和反向PCR扩增,获得了该病毒的全基因组,其全长为1934bp,主要编码Cap蛋白和Rep蛋白,Genbank登记号为。基于Rep蛋白构建系统发育树,该病毒与现有已知分类的CRESS-DNA病毒高度差异,且与两株未分类CRESS-DNA病毒聚类,说明该病毒为新型CRESS-DNA病毒。基于Rep蛋白所设立的巢式PCR筛选结果显示,该病毒在克罗恩病组和溃疡性结肠炎组的阳性率分别为21.0%和11.1%,在对照组的阳性率为3.2%。结论:(1)运用病毒宏基因组学技术分析了炎症性肠病(克罗恩病和溃疡性结肠炎)与健康人群肠道病毒群落的差异。(2)在炎症性肠病患者肠道中发现了两例可能与疾病相关的病毒,包括多瘤病毒(Polyomavirus)和CRESS-DNA病毒,它们在疾病组中的阳性率均高于对照组。此外,还在炎症性肠病患者肠道中发现了一例指环病毒,虽然其在疾病组和对照组中的阳性率并没有明显差异,但通过对该病毒的基因组结构和遗传进化关系分析,增加了我们对肠道病毒组的认识。(3)本研究丰富了对炎症性肠病患者肠道病毒遗传信息的研究,为进一步研究肠道病毒与疾病的关系提供了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.001042
{DOI}: 10.27170/d.cnki.gjsuu.2023.001042
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 肠道菌群及联用组学技术在中药领域上的研究进展
{Author}: 刘欢欢;石松利;周红兵;白万富;王佳;白迎春;常虹
{Author Address}: 包头医学院药学院;包头医学院蒙中药活性物质与功能研究所;
{Journal}: 世界中医药
{Year}: 2023
{Volume}: 18
{Issue}: 07
{Pages}: 1044-1051
{Keywords}: 肠道菌群;中药;相互作用;联合应用;药效;炮制;配伍;毒理;代谢组学;多组学技术
{Abstract}: 肠道菌群与各脏器相关联，能够反映中医药整体观特点。肠道菌群在中药作用机制、配伍应用和毒理等领域广泛应用。中药可影响肠道菌群数量和组成，改善肠菌丰度和多样性，同时肠道菌群也可代谢转化中药活性成分，与中药相互影响，促进中药药效发挥。肠道菌群联合代谢组学等多组学技术通过多层次分析，有利于全面阐释肠道菌群与中药作用机制。本文利用数据库综合检索近十年发表的相关文献，阐释肠道菌群和中药之间的相互作用，归纳总结肠道菌群在中药药效、配伍、炮制、毒理领域的研究进展以及与代谢组学等多组学技术联合应用，为深入研究肠道菌群和中药之间的关系及多组学技术在肠道菌群与中药之间的应用提供理论依据和参考。
{ISBN/ISSN}: 1673-7202
{Notes}: 11-5529/R
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5529.R.20230411.0958.008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深宽度神经网络的药物反应预测方法研究
{Author}: 詹永康
{Tertiary Author}: 陈俊龙（C.L.Philip Chen）;钟金顺
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 药物反应预测;深度神经网络;宽度学习系统;增量学习
{Abstract}: 癌症是威胁人类健康的重要疾病,给患者和家庭带来巨大的痛苦和经济负担。作为精准医疗的有效手段,靶向药物治疗将癌症治疗由传统治疗模式引领至个性化治疗时代。然而由于相同种肿瘤内和不同肿瘤间存在异质性,相同的抗癌药物会出现不同的治疗效果。药物反应预测技术旨在通过分析癌症和药物数据来预测抗癌药物的反应结果,其精准预测对了解癌症病理、分析预后及预测性生物标志和设计针对特定亚组肿瘤甚至个别患者的个性化治疗方案具有重要的研究意义。目前通过机器学习模型来分析组学和药物特征的方法在药物反应预测任务上取得了许多突破性进展。然而,由于组学数据和药物结构的复杂性,如何设计高效的计算模型来预测药物反应仍是一项具有挑战的工作。
现有的基于深度神经网络的药物反应预测方法没有充分利用抗癌药物发挥作用的机理,缺乏考虑药物内原子、化学键及其他化学结构的相互作用关系。此外,由于临床患者数据难以一次性获得,当面临新增药物反应样本数据时,已训练好的预测模型通常需要重构,引发计算资源浪费、数据利用率低下和训练成本昂贵的问题。
针对上述的问题,本文进行以下两个研究工作:
(1)针对现在药物反应预测模型未充分考虑药物内相互作用的问题,本文提出了一种基于深度神经网络和相互作用信息的药物反应预测算法。本工作改进了原有的药物表示分词预处理方式,引入Transformer模型来构建药物特征提取框架,并基于该框架构建了药物反应预测模型。在GDSC2数据集上的实验结果验证了所提算法有效改善了药物的特征表示,提升了药物反应预测模型的预测能力。
(2)针对已训练好的药物反应预测模型缺乏增量学习能力的问题,本文提出了一种基于增量式深宽度神经网络的药物反应预测算法。本工作主要是引入了宽度学习系统来增强癌症和药物的特征表示,并采用增量学习方法在训练好的预测模型上动态学习新增数据,更新模型参数,而无需重新训练整个模型。经实验结果分析,验证了所设计方法具有较高预测精度和泛化性,证明了该方法增量学习能力的有效性。相比于先前的药物反应预测方法,本方法具有最先进的预测性能,具备为个性化治疗提供潜在治疗方案的潜力,且更适用于现实临床场景。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.003532
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.003532
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 玉米根际微生物氮磷转化的功能基因组学分析
{Author}: 汪香君;姜美彤;李森;倪浩为;孙波;梁玉婷
{Author Address}: 常州大学环境科学与工程学院;中国科学院南京土壤研究所土壤与农业可持续发展国家重点实验室;
{Journal}: 环境科学
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 12
{Pages}: 7014-7023
{Keywords}: 宏基因组;根际微生物;玉米;氮磷转化;功能基因
{Abstract}: 化肥减量增效是保障农业生态环境安全的重要基础.微生物是调控土壤氮磷循环的关键驱动力，研究根际微生物氮磷转化功能可以为进一步提高土壤氮磷利用率提供微生物学调控途径.基于3种典型农田土壤（黑土、潮土和红壤）的田间微区试验，利用宏基因组测序技术研究玉米根际微生物在土壤氮磷转化过程中功能基因的差异及调控因子.结果表明，根际微生物功能多样性受土壤类型影响，黑土和潮土的根际微生物功能多样性主要受含水量和养分含量的影响，红壤受全磷（TP）和速效磷（AP）影响.在土壤氮转化方面，编码氮转化过程通路中相关酶的基因丰度以脲酶基因（ureC）和葡萄糖脱氢酶基因（gdh）丰度最高，分别为7.25×10-5～12.88×10-5和4.47×10-5～7.49×10-5.同化性硝酸盐还原的功能基因在红壤中总丰度要高于黑土和潮土，其它过程相关酶的功能基因总丰度以潮土最高.编码氮代谢过程相关酶的功能基因丰度主要受土壤细菌丰富度、全钾（TK）和TP含量的驱动.在土壤磷转化方面，催化有机磷矿化的碱性磷酸酶基因（phoD）数目为1 093个，酸性磷酸酶基因（PHO）数目为42个.phoD丰度高出PHO丰度2个数量级，此外，同种土壤类型下施肥对phoD和PHO丰度没有显著影响.随机森林分析表明phoD和PHO丰度均受土壤水分、有机质（OM）和全氮（TN）显著影响，但AP含量对PHO丰度影响最大.从功能基因组水平研究了玉米根际微生物的氮磷转化特征，为利用微生物功能提高农田生态系统氮磷利用率提供了科学依据.
{ISBN/ISSN}: 0250-3301
{Notes}: 11-1895/X
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13227/j.hjkx.202211317
{DOI}: 10.13227/j.hjkx.202211317
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 田菁根瘤菌比较基因组学研究
{Author}: 韩昆明
{Tertiary Author}: 李岩（女）;李岩（男）
{Publisher}: 烟台大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 根瘤菌;共生固氮;田菁;比较基因组学;共生质粒
{Abstract}: 田菁(Sesbania cannabina(Retz.)Pers.)是一种改良盐碱地等贫瘠土壤的先锋绿肥作物。本课题组前期研究表明,田菁根瘤菌多样性较为丰富,其能与Sinorhizobium、Rhizobium、Agrobacterium、Neorhizobium 4个属的16个种的根瘤菌结瘤,但其共生基因高度保守,在系统发育树上单独聚为一枝,表明田菁对共生基因有强烈的选择性,其共生基因有着明显的水平基因转移现象。而共生基因的转移方式、转移基因的数量等尚不明晰,需要借助全基因组生物信息学分析来揭示。基于此,本研究对田菁根瘤菌进行全基因组测序分析,拼接组装得到完成图,尤其对共生质粒的特征、转移能力进行了系统分析。本研究共测定、拼接得到了分布于4个属12个种的田菁根瘤菌基因组完成图。统计分析发现,其复制子数量为3～8个,基因组大小为6.0 Mb～8.1 Mb。每株菌有1个共生质粒,大小为350 kb～500 kb,GC含量为57.7%～59.5%,低于染色体及其他质粒。利用Egg NOG软件COG注释分析表明,所有菌株的共生质粒CDS功能被鉴定为19个类别,其中三个主要功能类别分别是:DNA复制、重组和修复(L),能量产生和转换(C),氨基酸运输和代谢(E)。KEGG分析表明,共生质粒的CDS分为35种代谢途径,主要途径为膜转运、氨基酸代谢、碳水化合物代谢和外源生物降解和代谢。田菁根瘤菌核心共生基因包括nod ABCFSUZ、noe P,主要分布在两个簇中:nod ABCSUIJ和noe CHOP。固氮酶合成的核心基因为nif BDEHKMN(共7个),主要分布在三个簇中:nif ABZT～fdx N、nif HDKENX和nif SW。对于三型分泌系统(T3SS)相关基因,除了Agrobacterium pusense IRBG74和Sinorhizobium sesbaniae YTUZZ001外,其余10个种的田菁根瘤菌均含有T3SS核心基因。对接合转移系统分析表明,菌株S.alkalisoli YIC4027、S.psoraleae CCBAU 65632、S.kostiense YTU21654、R.binae YTUBH007、Rhizobium sp.YTUZZ027、Rhizobium sp.YTUHZ045、Rhizobium sp.YTUHZ044的共生质粒能够自主进行接合转移。对共生质粒的系统发育关系分析表明,所有田菁根瘤菌的共生质粒拥有共同起源,Sinorhizobium的菌株分散在系统发育树中,表明其获得时间较长,Rhizobium的菌株获得共生质粒的时间最晚,其源于Sinorhizobium,而Neorhizobium起源时间较早,但其在进化过程中,丢失了转移能力,独立进化。综上,本研究通过比较基因组学手段,探究了根瘤菌共生固氮基因高频转移的机制和转移策略,为根瘤菌适应性进化提供了理论依。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000162
{DOI}: 10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000162
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小麦TILLING突变体叶绿素荧光特性及PAO基因家族分析
{Author}: 孙如月
{Tertiary Author}: 赵吉强;宋建成;陈磊
{Publisher}: 烟台大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小麦;突变筛选;脱镁叶绿酸加氧酶;TILLING技术;叶绿素荧光技术
{Abstract}: 光合作用作为植物的重要生化过程,为自然界提供物质基础和能量来源,对全球碳循环及其他物质循环具有重要意义。叶绿素荧光(chlorophyll fluorescence,CF)技术作为研究植物光合作用的有效探针,被认为是表观光合作用的一种衡量标准,是评估植物逆境胁迫影响的有力工具,是无损获取植物信息的一种有效途径,可以作为植物生理应激和恢复管理的一种指示性和预测性工具。小麦作为世界上种植最广泛的作物,是我国主要的粮食来源,在确保全球粮食、营养安全方面发挥着重要作用。在基因组时代,随着现代分子遗传技术的发展,基因组学研究已成为当代小麦遗传研究的核心,结合生物信息学,植物表型组学将加快功能基因组学的研究,为优化小麦种质资源提供数据支撑。本研究通过对济麦22号野生型植株进行叶绿素荧光特性分析,以明确其光化学特性,为突变体的光合分析提供初步解析。在济麦22号TILLING突变群体中查找叶绿素相关基因的突变体、与野生型表型差异明显的突变植株,对其表型进行分类分析,测定不同突变株系的叶绿素稳定荧光参数,绘制快速光曲线,以构建起高效、高通量筛选光合突变体体系。同时基于小麦基因组和转录组信息,运用生物信息学以及分子生物学的研究方法对小麦脱镁叶绿酸加氧酶Ta PAO基因家族进行鉴定分析及实验验证。主要结果如下:1.济麦22号光合特性分析分别使用叶绿素荧光参数技术、快速荧光动力学技术和叶绿素荧光成像技术测定济麦22号不同叶龄光合特性,发现在叶片的发育过程中,潜在光合能力和PSⅡ活性相关性较大且明显提高,主要以叶黄素循环为主的非辐射能量耗散途径开始建立并发挥作用,防御系统逐渐完善,光合机构逐渐成熟稳定;使用黑暗诱导衰老的方法处理济麦22号分析衰老对叶绿素荧光特性影响,结果表明:随着黑暗处理天数的增加,会导致电子传递速率、PSⅡ反应中心光化学效率降低。前三天叶片尽管受到光抑制程度逐渐加重,但依赖能量耗散途径仍高效运转发挥光保护作用;系统的分析了旗叶、幼叶、功能叶PSI、PSII能量分配之间的差异,总体来看,无论是光系统Ⅱ和光系统Ⅰ,电子传递速率、实际量子产量、光合活性都表现为旗叶大于功能叶,成熟叶大于幼叶,而不同叶片中,PSII的电子传递速率,实际量子产量、光合活性略低于PSI,PSI对环境条件的变化敏感,受影响较小,叶片通过光系统Ⅱ的电子传递速率随着光强的增加而不断增加,幼叶对光照敏感,对强光的耐受能力较弱,旗叶较功能叶和幼叶光合机构成熟,光化学过程稳定,对光合作用起重要作用。2.小麦PAO基因家族生物信息学及表达模式分析脱镁叶绿酸加氧酶(PAO)被认为是叶绿素分解过程中最关键的酶,是“PAO”代谢途径的重要酶。利用生物信息学的方法对小麦基因组中PAO基因家族成员进行了鉴定分析。共鉴定出19个Ta PAO基因家族成员。这些Ta PAOs蛋白属于亲水蛋白,主要定位于质体内,在叶绿体等细胞器中也有分布;对其进行系统发育关系分析发现,进化过程中小麦与水稻同源关系更为亲近;基因结构分析表明,亲缘关系较近的基因的结构和保守结构域基本一致,共具有9个保守基序,其中Motif3为特征基序;顺式作用元件表明,PAO基因家族在对小麦光响应过程中起主要作用,其次在调控小麦生长发育、抗逆及激素响应方面起一定作用。不同组织转录数据表明,Tr aes CS5D02G0466800、Traes CS3B02G574300等基因具有组织特异性,Traes CS4D02G309000、Traes CS4B02G311100基因呈组成型表达;q RT-PCR分析结果表明:对2周龄小麦幼苗外源施加茉莉酸,三个亚族基因在6小时达到表达量最高值,对2周龄小麦叶片黑暗诱导衰老处理,Traes CS4A02G411000变化最大。本研究结果可为进一步研究小麦PAO基因家族生物学功能提供一定信息基础。3.TILLING突变体筛选及其光合特性研究基于实验室前期构建的济麦22号TILLING突变体库,观察记录与野生型表型差异明显的200份突变植株,对其表型进行分类并进行光合特性分析,结果表明,叶片全黄株较其他类型突变株的光合效率偏低,与野生型植株差异最大,可以作为研究光合突变体的重点对象。不同类型突变株系电子传递能力为矮小株>全叶黄化株>为螺旋株>叶窄株。利用实验室前期构建的20J TILLING突变体库,选取叶绿素变异表型的500份相关突变体作为目标材料,测定慢速动力学曲线,对小麦突变株系进行Fv/Fm、Y(II)、q P、ETR稳定荧光值频数分析,结果表明:大多数的突变株系比野生型的光合能力弱,仅有少部分突变株系经EMS诱变提高了光合效率和电子传递速率。对不同TILLING突变株系的不同荧光参数值与野生型进行对比,构建叶绿素荧光参数数据库,为后续高效、高通量的筛选突变体奠定基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000727
{DOI}: 10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000727
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的植物内含子RNA预测研究
{Author}: 李晗
{Tertiary Author}: 孙晓勇
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 植物;内含子RNA;深度学习;编码策略
{Abstract}: 内含子RNA是剪接过程中从前体m RNA中剪切掉的内含子序列,不编码任何蛋白质。然而,内含子RNA在植物的生长发育和逆境响应中发挥着至关重要的作用。深度学习可以利用海量数据与复杂模型来自动学习数据中的特征,因此,利用深度学习实现植物内含子RNA的预测可以高效识别基因组序列中的内含子RNA,帮助研究者揭示更多的潜在功能与作用机制,为改良作物品质、提高抗逆性提供新的思路。为实现植物内含子RNA的精准预测,本研究开展了以下工作:(1)获取植物内含子RNA数据集。本研究共涉及了拟南芥、棉花、玉米、油菜、和水稻五种植物,在提取这五种植物的具体信息后,按照一定的标准来选择数据,并对内含子RNA数据进行可视化分析,确保数据真实可靠。(2)比较不同编码策略对深度学习模型预测效果的影响。为探究不同编码策略的性能,选择最优秀的策略来处理植物内含子RNA序列,本研究在六个现有的深度学习模型中比较了十种编码策略。另外,还提出了互补-独热编码,将其与分析得到的最优策略进行了对比。实验结果表明,与其他策略相比,独热编码、虚拟编码和哈希编码都可以使模型实现优秀的准确率与PCC,互补-独热编码则更为突出,在大多数情况下比以上三种策略实现的准确率与PCC高0.1%—1.66%。(3)构建植物内含子RNA预测模型。为实现五种植物内含子RNA的精准预测,本研究构建了八个深度学习模型,在五种植物上分别进行训练与预测,根据预测结果计算准确率与F1-score。结果表明,LSTM模型在拟南芥数据集上的综合表现最好,可以作为拟南芥内含子RNA的预测模型;在预测棉花、玉米、水稻和油菜的内含子RNA时,GRU模型能够实现最好的预测准确率,可以作为以上四种内含子RNA的预测模型。将各植物的最优模型不经重新训练直接应用于其他四种植物时,发现水稻内含子RNA的预测模型可以很好地推广到其他四个物种上,实现良好的跨物种预测能力。除此之外,讨论了不同的数据筛选范围对模型预测效果的影响,发现更为明确的正数据集能够使模型达到更高的预测准确率。最后,对比了不同编码策略在模型预测性能上的影响,结果表明,Embedding方法可以使本研究的预测准确率达到更优。(4)建立植物内含子RNA数据库。本研究充分利用大规模测序数据,开发了丰富的植物内含子RNA资源,并建立了用户友好的数据库,提供五种植物内含子RNA的数据与详细信息,在实现植物内含子RNA的检索的同时还可以免费下载所有数据,为相关研究提供数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.000478
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.000478
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 家蚕追寄蝇的基因组学研究
{Author}: 郭秋红
{Tertiary Author}: 李木旺
{Publisher}: 江苏科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 家蚕追寄蝇;基因组;功能注释;免疫基因;化学感受基因
{Abstract}: 家蚕追寄蝇(Exorista sorbillans Wiedemann)是家蚕重要的非传染性病原之一。由于缺少基因组信息,家蚕寄生蝇的基础研究相较于其它病害来说比较薄弱。在本研究中,我们首先利用第三代测序技术组装了919M高质量的家蚕追寄蝇基因组,N50达到12.3 M,完整度达到99.8%。借助近缘物种的染色体信息,我们进一步将家蚕追寄蝇的基因组组装到伪染色体水平,并鉴定了家蚕追寄蝇的X染色体。我们完整地注释了家蚕追寄蝇的参考基因组,发现家蚕追寄蝇的重复序列占比高达70%,高于大多数报道的昆虫基因组。通过整合家蚕追寄蝇的转录组数据和近缘物种的同源基因数据,我们预测了15,171个蛋白编码基因,基因集的完整性达到99.1%。我们对家蚕追寄蝇的基因集注释了功能结构域、功能标签、生物学通路等,发现有20%的基因可能是家蚕追寄蝇的物种特异性基因。我们开展了包括家蚕追寄蝇在内的13个狂蝇总科物种的比较基因组研究,构建了狂蝇总科的物种进化树,并推断了寄蝇科类群的物种分化开始于2500万年前。相较于其它物种,我们发现家蚕追寄蝇在能量代谢等通路发生了明显的基因家族扩张,而与化合物代谢相关的生物学通路则呈现收缩趋势。此外还发现家蚕追寄蝇基因组编码了大量的与细胞膜转运、生物识别、消化相关的功能结构域。我们还注释并分析了在昆虫学研究中普遍受到关注的三类基因家族:家蚕追寄蝇编码了完整的免疫系统相关基因,在信号转导通路方面相对保守,但黑化相关基因发生扩张,而抗菌肽和溶菌酶相关基因发生收缩;家蚕追寄蝇的解毒酶相关基因家族相对保守,其中细胞色素P450基因家族发生了扩张;在化学感受受体方面,家蚕追寄蝇的嗅觉受体基因家族发生扩张,但味觉受体和离子受体基因相对收缩。此外,我们还鉴定了在家蚕追寄蝇幼虫期、成虫期,以及雌雄偏好性表达的相关基因。本研究建立了高质量的家蚕追寄蝇基因组信息,为进一步深入开展家蚕追寄蝇的基础研究和寄生蝇的重要生物学问题奠定了重要的基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27171/d.cnki.ghdcc.2023.001046
{DOI}: 10.27171/d.cnki.ghdcc.2023.001046
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 重症肺炎行有创机械通气患者ICU死亡的多因素分析及风险模型建立
{Author}: 罗松平;刘单霞;韦兆吉;董文星;孙鑫;翟红瑞;李拥军
{Author Address}: 开封中心医院;
{Journal}: 中国急救医学
{Year}: 2023
{Volume}: 43
{Issue}: 04
{Pages}: 268-272
{Keywords}: 重症肺炎;有创机械通气;死亡;风险模型;病原体宏基因组学(mNGS)
{Abstract}: 目的 分析重症肺炎行有创机械通气患者ICU死亡的危险因素，制定风险预警模型。方法 回顾性收集2019年3月至2021年3月开封市中心医院EICU收治的138例重症肺炎行有创机械通气患者的25项资料：包括一般资料[年龄、性别、体重指数（BMI）]和入院时相关指标[体温（T）、呼吸频率（R）、心率（HR）、平均动脉压（MAP）、白细胞计数（WBC）、血小板计数（PLT）、血红蛋白（Hb）、血清钾（K+）、血清钠（Na+）、血清氯（Cl-）、动脉氢离子浓度指数（pH）、氧合指数（OI）、血乳酸（LAC）、D-二聚体、血肌酐（SCr）、总胆红素（TBIL）、白蛋白（ALB）、C-反应蛋白（CRP）、脑尿钠肽（pro-BNP）、降钙素原（PCT）、GCS评分、是否行病原体宏基因组学（mNGS）检测等]。根据患者在ICU治疗最终是否死亡分为存活组和死亡组，比较两组间各项指标的差异，对差异有统计学意义的指标应用二元Logistic回归分析，判断其与患者死亡的相关性，明确独立危险因素并建立死亡风险模型。结果 存活组和死亡组BMI、T、Na+、D-二聚体、SCr、PCT、是否行mNGS检测等7项指标差异有统计学意义（P<0.05）,进一步多因素Logistic回归分析结果显示，BMI、SCr、是否行mNGS检测是患者死亡结局的独立危险因素，建立风险模型logit P=In（P/1-P）=-2.939+1.313×（BMI≤18.5）+1.725×（SCr>133μmol/L）+1.294×（未行mNGS检测）,当P>0.39时患者死亡风险高，敏感度和特异度分别为72.7%和76.1%。结论 BMI、SCr、是否行mNGS检测三者联合可较好地预测重症肺炎行有创机械通气患者的ICU预后。
{ISBN/ISSN}: 1002-1949
{Notes}: 23-1201/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjv6OyzZx8_3O3VKZq9GNS6mwN0tr-YLUtD1rDAnrjwxv4wRCWXU1HrWTpeNmBzkIbLvo-LjizM9Oru6jm-6Z5NU4xFWCiK0J467hb7J1H-ShY1sc6KiBnTdVQfvoiajL_SExo6LoJDw5rSAtlhtUxFm65ayMFluMyNIlGJZWjzw3N_M3RbWQsjeP7x0Jd2Y9U=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 铜绿假单胞菌噬菌体vB＿PaeS＿HP1的分离鉴定和基因组学初步研究
{Author}: 王兴梅;高婕;耿慧君;王晓波
{Author Address}: 中国人民解放军联勤保障部队第967医院药剂科;大连医科大学药学院;艾美诚信生物制药有限公司研发中心;
{Journal}: 中国医药生物技术
{Year}: 2023
{Volume}: 18
{Issue}: 02
{Pages}: 141-148
{Keywords}: 铜绿假单胞菌;噬菌体;生物学特性;基因组学
{Abstract}: 目的 研究一株从医院未经处理的污水中筛选出的铜绿假单胞菌噬菌体的生物学特性和基因组成，为临床治疗铜绿假单胞菌感染提供新选择。方法 利用16SrDNA技术对宿主菌进行菌种鉴定，并以其为模板采用双层平板法筛选出铜绿假单胞菌噬菌体，并测定其噬菌斑、形态特征、最佳感染复数等生物学特性；提取噬菌体DNA样品，进行全基因组检测，使用在线网站对功能基因进行预测，Mauve软件对噬菌体的共线性进行分析。结果 菌种鉴定结果显示宿主菌Pae-01为铜绿假单胞菌，成功分离得到一株铜绿假单胞菌噬菌体，命名为v B＿Pae S＿HP1，其噬菌斑直径为7 mm，边缘整齐，清晰透明，无晕环；透射电镜观察属短尾噬菌体，多面体头部直径约为75 nm，尾部长度约为53 nm；最佳感染复数为1；潜伏期为30 min，裂解期为50 min；对不同的温度和pH具有较强的适应能力；NCBI数据库比对后确定其为一株全新的噬菌体；预测出43个功能基因，包括与噬菌体的结构相关基因、DNA复制和调控相关的基因、DNA包装蛋白相关的基因和其他功能基因；共线性分析显示其共线性良好，无基因突变情况。结论 vB＿PaeS＿HP1是一株短尾噬菌体，生物学特性明确，功能基因完整，可为噬菌体疗法治疗铜绿假单胞菌感染提供新方案。
{ISBN/ISSN}: 1673-713X
{Notes}: 11-5512/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgFaE3ihnMcagqX3muUlVJL-r_bwEB9216GcE-T52MAbf1NOkLzCaeHuGuqMVV58FjPcu5GjVSaZAHTwfNHiPAdn_Ja9VMnqlOkFO4I4hVnuEdpvKyzCEmDWylBhs6W0YlQr1xbaC0eRdFT_qysTaSj_MwaccntLvMJNzBF4u9Z3fiFT60yDg2ncXVgEDsxhp4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 农作物基因设计育种发展现状与展望
{Author}: 侯兆武
{Author Address}: 济南市农业科学研究院;
{Journal}: 特种经济动植物
{Year}: 2023
{Volume}: 26
{Issue}: 04
{Pages}: 192-194
{Keywords}: 农作物基因;设计育种;发展现状;展望实践
{Abstract}: 现阶段，我国计算生物学、合成生物学以及基因组学等发展速度不断加快，生物技术、信息技术以及人工智能技术的融合推动了农作物基因设计育种理论的完善和发展。在农作物基因设计育种发展过程中，需要对当前农作物种业竞争热点全面把握。在分析我国新时期农作物基因设计育种实际情况的基础上，对未来农作物基因设计育种发展路径进行展望，以基因推动我国农作物种业创新发展。
{ISBN/ISSN}: 1001-4713
{Notes}: 22-1155/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgoQpH7Dxzt3UlN9jEWsSuiZhKOPkAN7um8nMWIgYcs99g4AByvB-7EDIi93UCE4lzKzhte8uriev3Roj5m6SEv1Kbcwt1Co-RClF-9KX3odc7Z14Zp3qIwtJV5PNKbmmUFeoFldgGTRWhnNUwHCxaGZeX1SbwMNB-NKe5ea89PpmXJnZOKtAezPimy4dwk8_I=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 提升鲁西黄牛品种改良效果的技术推广
{Author}: 张鲁杰;张在华;王学杰;孟令军;王玉亭
{Author Address}: 山东省菏泽市牡丹区西城街道办事处社区服务中心;山东省菏泽市牡丹区鲁西黄牛保种中心;山东省菏泽市牡丹区畜牧水产服务中心;山东省菏泽市牡丹区鲁西南青山羊保种中心;
{Journal}: 中国畜牧业
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 54-55
{Abstract}: <正>一、鲁西黄牛的品种特点、发展历史及保种的必要性鲁西黄牛属于牛科牛属动物，役肉兼用型品种，是我国五大良种黄牛之一，公牛体型较大、胸深而宽广、体型前高后低，母牛后躯发育良好，背腰平直。该品种耐粗饲、适应性和抗病力较强，肉质鲜嫩、口感独特、肌间脂肪分布均匀，大理石纹明显，牛肉品质优良。其毛色以黄色居多，也有淡黄和棕红色，大部分牛的眼圈、口轮和腹下均为粉白色，被称为“三粉”。
{ISBN/ISSN}: 2095-2473
{Notes}: 10-1016/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudgvbzRYtx2qDNupIU_DMk2lsEdj9NnZ9OMCip6gWLv78Aa7ATErjojeGS5Ed_5USTglE2CisJa7PT8G3lL5q-QhGZWzahUviMrudLScCUP7Yl3vf_mjjyoFRplWKdAOr-YNNnanFgTdXH1j17cuwNvGA5WmN87OC9VktLUMZPTiCR-ywsERck9-Vz139hxHY0k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 精准护理内涵及其对护士的角色要求与机遇挑战
{Author}: 谢婵娟;熊静;谌永毅;张京慧;李小燕;王泽友
{Author Address}: 中南大学湘雅医院临床护理学教研室;中南大学湘雅医院口腔颌面外科;中南大学湘雅医学院附属肿瘤医院/湖南省肿瘤医院护理部;中南大学湘雅医院胸外科;中南大学湘雅二医院检验医学科;
{Journal}: 护理学报
{Year}: 2023
{Volume}: 30
{Issue}: 07
{Pages}: 44-47
{Keywords}: 精准护理;精准护理体系;专科护士
{Abstract}: 目的 综述国内外精准护理相关护理工作的研究进展，以期为精准护理专科发展提供参考价值。方法 检索国内外有关精准护理的概念和内涵、护士的角色和职能、护士的准入要求、面临的机遇与挑战的相关文献，进行归纳、分析、总结。结果精准护理的内涵可以从理论和学术2个方面进行分析；精准医学的实施需要护理人员的紧密配合，但对精准护理的护理人员要求较高，且暂未形成规范化考核标准。结论 护理人员应该认清自身在精准护理中的定位及发挥的作用，善于抓住机遇，并迎接挑战，适应精准医学发展的潮流，促进我国精准护理的发展。
{ISBN/ISSN}: 1008-9969
{Notes}: 44-1631/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16460/j.issn1008-9969.2023.07.044
{DOI}: 10.16460/j.issn1008-9969.2023.07.044
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 卵细胞特异启动子EC1.2控制的Ac/Ds转座系统及突变体筛选分析
{Author}: 于晓松
{Tertiary Author}: 安海龙
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 二穗短柄草;Ac/Ds;生殖细胞转座;Ds插入突变体;卵细胞特异启动子
{Abstract}: 小麦（Triticum aestivum L.）是我国最为重要的粮食作物,提高小麦的产量有利于解决我国的粮食安全问题。小麦属于异源六倍体（AABBDD）,基因组庞大,缺乏化高效的遗传转化方法,对其进行功能基因组学的研究比较困难。二穗短柄草（Brachypodium distachyon L.）具有一系列模式植物的优点,与小麦等禾本科作物具有相近的亲缘关系。因此对二穗短柄草进行功能基因组学的研究,可以促进小麦功能基因组学的研究。Ac（Activator）/Ds（Dissociation）转座体系是常用的植物突变体库构建方法。传统的Ac/Ds转座体系一般使用组成型启动子来启动Ac基因的转录。其缺点是植株中会同时存在生殖细胞转座和体细胞转座行为,体细胞转座造成的突变不能遗传到下一代,并会干扰插入基因的定位。所以本研究使用拟南芥卵细胞特异启动子EC1.2启动Ac基因的转录,使转座行为特异的发生在卵细胞中,减少基因定位的难度。主要研究结果如下:（1）本研究构建了二穗短柄草二元Ac/Ds转座载体p XSY1。p XSY1载体中Ac转座酶基因由拟南芥卵细胞特异启动子EC1.2启动。其中Ac转座酶基因经过改造丧失了转座能力。当Ds转座子发生转座时,可以使用P1、P2及P3三条EDS-PCR引物进行验证。（2）本研究通过农杆菌转化法侵染二穗短柄草的愈伤组织,共获得143个转基因株系。对143棵T0代组培苗进行了EDS-PCR检测,发现有4个（2.78%）转基因株系发生了体细胞转座。通过荧光定量实验进行Ac转座酶基因组织特异表达分析,发现Ac转座酶基因在卵细胞内高量表达,在其他细胞内微量表达。（3）本研究使用GFP（GREEN FLUORESCENT PROTEIN,GFP）与RFP（RED FLUORESCENT PROTEIN,RFP）双荧光蛋白分别标记Ac与Ds元件。GFP与RFP在二穗短柄草愈伤组织和植株中表达,荧光信号强、准确度高,可以代替繁琐的PCR实验。（4）选取结实数大于30粒的T0代转基因株系共98个,共计4290株。进行卡方检验,判断株系是否符合3:1的分离比。结果显示有76个（77.6%）株系符合3:1的分离比,将这些独立的插入系继续种植并筛选富集突变体。（5）在T1代群体可以富集到仅Ds植株,证明本研究使用的Ac/Ds体系可以产生可遗传的生殖细胞转座。实验表明T1代仅Ds系筛选频率在0-13.3%之间,平均转座频率为2.83%。（6）与传统的Ac/Ds体系只对仅Ds系进行基因定位不同,本研究对Ac/Ds系也进行了基因的定位。证明本研究使用的Ac/Ds体系可以减少体细胞转座对基因定位的干扰。（7）本研究使用的Ac/Ds体系可以筛选到与株高、叶形、穗形、萌发速率、开花时间和育性等突变体。（8）本研究对一个小穗间距异常的突变体进行了基因定位与定量实验,定位结果显示Ds元件插入到了候选基因的内含子上,候选基因的表达量发生显著的下调。为此本研究构建了候选基因的互补载体以期研究基因与表型的关系。综上,本研究构建了一个卵细胞特异启动的Ac/Ds转座载体,并以GFP与RFP双荧光蛋白分别标记Ac与Ds元件。该载体能在二穗短柄草中发挥作用,产生可遗传的生殖细胞转座,并减少体细胞转座的发生。GFP与RFP双荧光蛋白可以发挥作用,代替繁琐的PCR实验。本研究使用的Ac/Ds体系可以筛选到突变体,并可以较为简单的进行基因定位,大大提高了突变体的筛选效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.001210
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.001210
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 硒还原溶杆菌新种多相分类学鉴定和硒抗性机制研究
{Author}: 毛思迪
{Tertiary Author}: 刘红亮;孔玲
{Publisher}: 山东理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 硒还原溶杆菌;多相分类学鉴定;基因组分析;硒抗性机制;SeNPs表征
{Abstract}: 硒是生命体必需的微量元素,在工农业、医药等领域应用广泛,摄入过量会引起人体、动物和植物中毒。硒具有可变价态（-II、0、+IV和+VI）,硒（IV）和硒（VI）毒性最强,会破坏细胞结构,引起DNA的氧化损伤,导致基因突变和肿瘤发生。工业生产、农业活动、矿产开采、煤炭燃烧和玻璃制造等废弃物的排放会导致环境中的硒含量超标,加剧环境危害。“生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存”。在控制和消除污染源头的同时,研究和开发具有高效、绿色、廉价的环境污染修复技术,对于以节约资源和保护环境为基本国策,把可持续发展确立为国家战略的我国来说,意义尤为重大。微生物修复环境污染具有环境友好、经济节约、循环持久的优点,是污染修复领域的研究热点。已发现多种能够还原硒化合物的微生物,且还原产物生物纳米单质硒应用领域广泛,潜力巨大。河底是独特的生态环境,也是复合污染物沉淀、吸附和聚集区,有望筛选出具有特殊代谢和适应能力的潜在新种。本课题以从河北滏阳河河底淤泥筛选出的一株具有亚硒酸钠[硒（IV）]抗性和还原能力的溶杆菌潜在新种菌株13AT为研究对象,主要从硒（IV）抗性/还原新种多相分类学鉴定、还原硒（IV）产生生物纳米单质硒的表型机理表征,以及比较基因组学分析硒（IV）抗性和还原相关功能基因和潜在机制三个方面开展工作,同时还综述了硒抗性/还原微生物资源、微生物对硒的抗性/还原机制和微生物源单质纳米硒的应用现状。主要研究结果如下:1.硒还原溶杆菌多相分类学研究:从河北滏阳河的样品中分离并筛选了18个属的80个菌株。编号为13AT菌株与已知的标准菌株的16S r RNA相似性与Lysobacter spongiicola DSM 21749T（97.8%）最高,低于新种判定标准阈值98.7%,推测菌株13AT可能为溶杆菌属的潜在新种。对菌株13AT进行了多相分类学鉴定,最终确定菌株13AT为Lysobacter属的新种,在国际上提出了一个新种名Lysobacter selenitireducens 13AT。2.菌株13AT还原硒（IV）产生生物纳米单质硒的表型机理:测定了菌株13AT在不同浓度硒（IV）胁迫条件的情况下的生长特性;确定了硒（IV）的MIC值约为160 m M,测定了菌株13AT的硒还原率,在2 m M硒（IV）浓度条件下培养2 d后的还原率为34.5%。硒（IV）诱导条件下,进行SEM-EDS,TEM和FT-IR表征,表明硒还原溶杆菌13AT还原生成的生物纳米单质硒为大小均匀的球形颗粒（140–300 nm）,在胞内胞外均有分布;细胞表面生物分子中的-NH2、-COOH和-OH等官能团在还原生成纳米硒的过程中可能起到吸附和集聚的作用。3.硒（IV）抗性/还原相关功能基因和潜在机制研究:对菌株13AT基因组进行了测序和注释,通过KEGG对菌株13AT的硒还原蛋白通路进行预测,其编码的与硒相关的代谢酶包括γ-谷氨酰转肽酶等10种蛋白酶。通过基因组Venn图分析,推测菌株13AT中可能具有区别于参考菌的亚硝酸盐还原酶或谷胱甘肽GSH介导的两条硒（IV）还原途径。本研究丰富了硒（IV）抗性/还原菌种新种资源,有助于为硒（IV）抗性/还原相关功能基因和分子机制研究提供理论支撑和方法基础。此外,微生物还原转化剧毒硒（IV）化物为多功能生物纳米单质硒材料,在硒（IV）污染生物修复领域具有广阔的应用潜力和开发前景。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27276/d.cnki.gsdgc.2023.001138
{DOI}: 10.27276/d.cnki.gsdgc.2023.001138
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 人工智能背景下计算毒理学面临的挑战和机遇
{Tertiary Title}: 中国毒理学会第十次全国毒理学大会论文集
{Author}: 丁俊杰;王亮亮;潘里
{Author Address}: 国民核生化灾害防护国家重点实验室;
{Secondary Title}: 中国毒理学会第十次全国毒理学大会
{Place Published}: 中国广东珠海
{Subsidiary Author}: 中国毒理学会
{Year}: 2023
{Pages}: 1
{Keywords}: 计算毒理学人工智能联合毒性效应大数据计算模型
{Abstract}: 计算毒理学是一门以环境化学、计算化学、化学生物信息学、分子生物学、系统生物学以及数理统计学为基础,针对药品、食品、化学品进行高效、高通量毒理效应评估与监管的新兴交叉学科。核心目的是作为体内外实验的有力补充,减少动物实验,降低毒性实验的成本和时间,综合改进毒性预测和安全性评估策略。2022年12月下旬,美国总统拜登正式签署食品药品监督管理局现代化法案2.0,再次凸显了以计算毒理学为代表的替代毒理学技术的重要性。进入21世纪,随着分子和毒性数据的日益积累、人工智能算法发展、计算算力的提升以及基础理论的不断完善,计算毒理学相关的建模框架得到了较好的发展,开发的相关平台也得到了很好的应用,但计算毒理学仍然面临诸多方面的挑战:(1)高质量计算模型参数繁杂不易获取;(2)生命系统复杂致使模型预测难度大;(3)混合物的联合毒性效应评估技术亟待加强。同大数据挖掘和人工智能技术的深度交叉融合是计算毒理学未来发展的重点方向,包括机器学习、定量构效关系、生物信息学、基因组学、蛋白质组学、分子动力学等技术的交叉应用。此外,需要在技术研究领域和国家战略高度进行整体部署,强化计算毒理学技术的顶层设计、数据融合、算法突破、平台设计和文献追踪:(1)以国家战略需求为牵引,强化计算毒理学顶层设计;(2)以大数据挖掘为支撑,加大毒性数据整合力度;(3)以人工智能算法为核心,注重底层算法改进突破;(4)以应用场景为导向,推动平台设计优化;(5)以文献追踪为手段,加强计算毒理学技术评估分析。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2023.012630
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2023.012630
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 两种桦树适宜生境的预测以及潜在杂交渐渗的研究
{Author}: 王一茗
{Tertiary Author}: 王年
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 桦树;RAD测序;SNPs;群体遗传结构;生态位模型
{Abstract}: 桦木属(Betula L.)由65个种和亚种组成,广泛分布于北半球,具有重要的生态价值、经济价值和观赏价值。由于频繁的杂交渐渗、连续且广泛的形态变异及多倍化等,桦木属分类极其困难。桦木属倍性由二倍体(2x=28)至十二倍体(2x=168)不等,其中多倍体占比超过60%。本研究以“二倍体”红桦(“diploid”red birch)和亮叶桦(B.luminifera)为对象,利用生态位模型预测二者潜在分布,利用RAD-seq测序确定“二倍体”红桦系统发育位置并推测二者间是否存在杂交渐渗。研究结果如下:1、生态位模型结果表明“二倍体”红桦在末次盛冰期(LGM)的适生区主要分布在秦岭-大巴山、四川西部以及云南西北部;“二倍体”红桦的适生区从末次盛冰期至未来2070年保持相对稳定。亮叶桦在末次盛冰期的适生区主要分布在重庆、贵州、广西、广东及福建等。亮叶桦适生区自末次盛冰期到未来2070年在上述区域将明显缩减。2、遗传结构分析表明“二倍体”红桦和亮叶桦在最佳K值为2时各自聚为一类。当K值为2时结果表明“二倍体”红桦和亮叶桦仅有有限的杂交渐渗。ABBA-BABA检验结果亦表明二者仅有少量的基因流。“二倍体”红桦和亮叶桦种内遗传分化系数较低,表明种内不存在遗传结构或者较弱的遗传结构。3、基于RAD测序的倍性推测表明“二倍体”红桦在0.5附近出现峰值,而亮叶桦在0.25、0.50及0.75附近出现峰值。这表明为“二倍体”红桦为二倍体而亮叶桦为四倍体。4、系统发育基因组学分析表明,“二倍体”红桦同工布桦(B.ashburneri)聚为单系,表明二者可能为同一个物种。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.000488
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.000488
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 西桦组陕南桦的发现及其与近缘种亮叶桦杂交渐渗的研究
{Author}: 张化羽
{Tertiary Author}: 王年
{Publisher}: 山东农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 西桦组;物种分类;RAD测序;SNPs;杂交渐渗
{Abstract}: 植物标本为研究物种分类、物种的历史动态以及一个地区物种的多样性奠定了基础。然而,一些标本由于年代久远缺乏生境或一些关键的形态性状(如树皮形态以及组织是否有香味)等信息,为物种分类带来一定的困难。桦木属(Betula L.)植物广泛分布于北半球不同的生境中,包括大约65个种和亚种。由于广泛的的形态变异、频繁的杂交渐渗和多倍化等因素,桦木属植物分类极其困难。在我国秦岭-大巴山地区野外采集时,发现与亮叶桦(Betula luminifera)同域分布的一种桦木。该桦木和亮叶桦具有相似的果实、叶片和物候期。然而与亮叶桦不同之处在于:该桦木树皮沿着皮孔剥落而亮叶桦树皮光滑;该桦木皮层不具有香味,而亮叶桦皮层具有明显的香味。本研究将这些桦木暂称为“未鉴定物种”。结合形态学特征、群体基因组学数据以及倍性水平(流式细胞仪及基于RAD数据的倍性推测)等证据探究“未鉴定物种”的物种水平以及与亮叶桦是否存在杂交渐渗。主要研究结果如下:(1)基于形态学性状,分别在4个居群采集到38个“未鉴定物种”以及在13个居群采集到48个亮叶桦。流式细胞仪结果表明,“未鉴定物种”基因组大小为388-445Mbp。基于RAD测序数据的倍性分析表明,“未鉴定物种”为二倍体而亮叶桦为四倍体。(2)基于40,209个SNPs的主成分分析(PCA)结果表明,“未鉴定物种”同亮叶桦形成两个聚类,PC1和PC2分别解释了30.7%和3.2%的变异。Admixture结果表明,“未鉴定物种”和亮叶桦之间存在杂交和少量渐渗。基于2,309,898个SNPs的系统发育基因组学结果表明,“未鉴定物种”同来自爱丁堡皇家植物园编号为19933472的亮叶桦个体(即Betula luminifera 19933472)聚为单系;而亮叶桦同长穗桦(Betula cylindrostachya)个体聚为单系。(3)形态学结果表明Betula luminifera 19933472个体树皮沿皮孔剥落,皮层组织没有明显的香味,且该个体为二倍体。这表明Betula luminifera 19933472个体同“未鉴定物种”是同一个物种。(4)基于以上证据,本研究将“未鉴定物种”命名为陕南桦(Betula mcallisteri Nian Wang&Holstein,sp.nov.)。陕南桦以桦木属植物专家Hugh A.Mc Allister命名。该物种主要分布于我国秦岭-大巴山地区,在云南地区可能亦有分布。本研究凸显了整合分类法在新物种发现中的重要意义,而且表明植物园存在未被发现的物种。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.000774
{DOI}: 10.27277/d.cnki.gsdnu.2023.000774
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国女贞亚族的分类研究
{Author}: 曾思源
{Tertiary Author}: 于杰;邓云飞
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 女贞属;丁香属;分类修订;分子系统学研究;细胞学研究;形态学研究
{Abstract}: 女贞属(Ligustrum Linn.)与丁香属(Syringa Linn.)在中国植物志系统中隶属木樨科丁香族,在最新系统及本文使用系统中隶属女贞亚族,是木樨科内两个种类较多的大属。女贞属植物是多地常绿/落叶阔叶林或灌丛的主要成分,部分物种具有观赏、药用或潜在的科研价值,绝大多数物种特产我国。我国也是丁香属的分布中心,属内不少种类的花是提取香精,配制高级香料的原料。开展原产中国的女贞属、丁香属的系统学和分类学研究工作,可以为后续对世界女贞属、丁香属的全面修订并建立更自然客观的女贞属、丁香属分类系统奠定基础,为合理开发女贞属、丁香属自然资源提供理论依据与指导。作为具有较高潜在科研、经济效益的类群,女贞和丁香两属的分类一直存在较大的问题,如现有的女贞属、丁香属各自的分类系统几乎完全仅基于形态学及少量细胞学、孢粉学研究而建立,不仅无法清晰准确的界定各个物种,也未能解决该属绝大部分类群的系统发育关系。近年来对这两属的形态学、系统学、细胞学、孢粉学等方面研究在不断的发表和积累,但系统全面的进行修订的依然匮乏。最新的木樨科分子系统学研究结果表明,原木樨科女贞属与丁香属并非姐妹群,而是共同构成一个单系,且女贞属位于丁香属发育框架之中,故后文以女贞亚族指代女贞属和丁香属,同时在更全面分子系统学和形态学基础上建立一个更合理、自然的女贞亚族分类系统,对原先的分类系统进行修订亟需进行。本研究通过对原产中国的女贞亚族物种开展形态学、分子系统学、细胞学、孢粉学等分类学研究,首次确定了女贞属与丁香属共同组成单系即女贞亚族(Subtribe Ligustrinae),其中女贞分支全部包含在广义丁香支内部,构成女贞亚族冠群,本文将此分类系统命名为2023女贞亚族分类系统,并将女贞亚族划分为6个属,即[按系统排列]:1)紫丁香属Syringa(原紫丁香、欧丁香其近缘种);2)羽叶丁香属Neosyringa(原羽叶丁香系);3)丁香属(狭义)Pseudosyringa,(包含广义丁香属内大部分物种);4)暴马丁香属Ligustrina,为狭义丁香与裂果女贞的形态过渡类群;5)裂果女贞属Parasyringa(含裂果女贞一种);6)女贞属Ligustrum。同时重建狭义丁香属与狭义女贞属属下分类系统,将丁香属分为2组,女贞属分为10个演化支,并整理总结其系统关系与共衍征。本研究不仅厘清了属内主要分支间的系统发育关系,也整理了部分物种的系统亲缘关系,通过区系地理、染色体等推测其演化迁徙历史与过程,也为形态研究及建立更加全面完善的分类系统奠定了基础。除此之外,本文所用于系统发育分析的叶绿体全基因组序列数据中,粗壮女贞、光萼小蜡、金森女贞、蜡子树、宜昌女贞、长梗女贞、紫药女贞和总梗女贞是首次测定和报道。其中长梗女贞是作者硕士阶段基于形态学发表的新物种,本研究弥补了前者没有进行基因组测序的缺陷,并确定了其系统位置,进一步完善优化了木樨科系统发育树。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2023.003464
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2023.003464
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 海洋贝莱斯芽胞杆菌Bam-6全基因组测序及生物信息分析
{Author}: 王金昌
{Author Address}: 江西省科学院微生物研究所;
{Journal}: 中国生物防治学报
{Year}: 2023
{Volume}: 39
{Issue}: 02
{Pages}: 438-452
{Keywords}: 贝莱斯芽胞杆菌;基因组;基因注释;次级代谢
{Abstract}: 贝莱斯芽胞杆菌Bam-6对柑橘溃疡病等植物病原菌具有较强抗菌活性，同时具有杀灭桃蚜的作用，为挖掘Bam-6特殊功能基因及基因簇，深入研究其抑菌杀虫机制，采用第二代BGISEQ与第三代Pac Bio平台相结合的测序技术对Bam-6进行全基因组测序，并对测序数据进行基因组组装、基因预测与功能注释、共线性分析、次级代谢产物合成基因簇预测和比较基因组分析等。Bam-6全基因组全长为3928774 bp,GC含量为46.53%，共编码3861个ORF，含有86个t RNA基因、27个r RNA、0个s RNA、122个串联重复序列和2个卫星RNA。在NR、Swiss-Prot、eggNOG、GO和KEGG数据库分别注释到基因3840、2156、3485、3319和2721个。同时，生物信息学分析表明此菌株基因组中有12个次级代谢产物基因簇，包括3个未知功能的基因簇、8个相似度较高的抗生素合成基因簇（surfactin、macrolactin H、fengycin、bacillaene、difficidin、bacillibactin、bacilysin和mersacidin）和1个相似度仅为7%的抗生素基因簇（butirosinA/B）。与其它贝莱斯芽胞杆菌相比，Bam-6中存在许多相似度低的ORFs，有22个特异基因簇，有2个特有单拷贝基因分别编码类细菌素WGxF蛋白和乳球菌素972。本研究为解析菌株Bam-6的抑菌杀蚜机制从基因组层面上提供了基础数据，为深入了解贝莱斯芽胞杆菌次级代谢产物的合成途径提供提供参考信息，对菌株Bam-6后续相关研究具有重要意义。
{ISBN/ISSN}: 2095-039X
{Notes}: 11-5973/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16409/j.cnki.2095-039x.2023.02.012
{DOI}: 10.16409/j.cnki.2095-039x.2023.02.012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于机器学习算法筛选鼻咽癌诊断基因标志物的研究
{Author}: 王艺任;刘艾艾;詹翔;罗颜;周平
{Author Address}: 西南医科大学护理学院;西南医科大学附属医院放射科;
{Journal}: 实用临床医药杂志
{Year}: 2023
{Volume}: 27
{Issue}: 07
{Pages}: 6-11
{Keywords}: 鼻咽癌;基因组学;机器学习;生物信息学;支持向量机递归特征消除;套索回归
{Abstract}: 目的 基于最小绝对收缩和选择算子(LASSO)算法与支持向量机递归特征消除(SVM-RFE)算法筛选用于鼻咽癌(NPC)诊断的特征基因标志物。方法 从GEO数据库下载基因表达微阵列数据集GSE53819、GSE13597作为训练集，从GTEx数据库、ICGC数据库分别下载转录组测序数据集GTEx-NPC、ICGC-NPC作为训练集、验证集。通过基因表达差异分析筛选NPC相关差异表达基因(DEGs),再通过LASSO算法和SVM-RFE算法分别筛选3个训练集中的NPC诊断特征基因。结合外部验证集，通过受试者工作特征(ROC)曲线的曲线下面积(AUC)评估特征基因对NPC的诊断效能。结果 本研究共筛选出582个NPC相关DEGs,包括156个高表达DEGs和426个低表达DEGs;基于LASSO算法与SVM-RFE算法，GSE53819、GSE13597、GTEx-NPC数据集均筛选出3个关键诊断特征基因HOXA10、AFF3、SHISA3,且GTEx-NPC数据集另有1个特征基因PLAU; ROC曲线分析结果显示，特征基因HOXA10、AFF3、SHISA3、PLAU在各数据集中诊断NPC的AUC均大于0.7,具有良好的诊断效能。结论 基于LASSO算法和SVM-RFE算法可筛选出4个潜在的NPC诊断特征基因标志物，且外部验证结果显示这些基因标志物在诊断NPC方面具有良好效能，这为NPC的早期诊断和相关基因的分子机制研究提供了有价值的参考。
{ISBN/ISSN}: 1672-2353
{Notes}: 32-1697/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=lwcs1eIaudjL36TyttuFiuawhxN1nVs8frht5qm1oVQ14LQtIdXy31pYbbu6t21oYVog89xv7ysd7Hib1yN0j3Tu9MpyXqSaV283VR8D1WTATtEV1Y-tpm56epCcC0LzPBA413_ptbceOzw1lDD98kFkRItiDwR5Q9krhtmp-UVSxaw6vc3OOtD5F9itdVp-363bg0p5PrI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

 