{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多目相机的动作捕捉方法、装置和存储介质
{Author}: 黄逸凡;何振亮;杨晗;郭西良;尹家鹏;李澄宇
{Author Address}: 200031 上海市徐汇区岳阳路319号8号楼
{Subsidiary Author}: 临港国家实验室
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119479068A
{Abstract}: 本公开涉及一种本公开涉及基于多目相机的动作捕捉方法、装置和存储介质。包括：使用多目相机对观测对象同时成像以获得多个样本照片,其中对多目相机进行标定并且计算多目相机中的每个相机的单应矩阵；在多个样本照片中选择需要捕捉的关节点进行标注,并应用动作识别模型进行训练,生成该关节点在多个样本照片中的每个照片上的二维坐标及其相应的置信度；根据置信度的预设阈值对所有二维坐标进行筛选,将筛选出的二维坐标两两组合得到多个二维坐标对；基于单应矩阵分别将多个二维坐标对进行三维重建,并且将计算结果作为该关节点的三维坐标集；根据预设规则从三维坐标集中确定该关节点的最终坐标。
{Subject}: 1.一种基于多目相机的动作捕捉方法,包括：使用多目相机对观测对象同时成像以获得多个样本照片,其中对所述多目相机进行标定并且计算所述多目相机中的每个相机的单应矩阵；在所述多个样本照片中选择需要捕捉的关节点进行标注,并应用动作识别模型进行训练,生成所述关节点在所述多个样本照片中的每个照片上的二维坐标及其相应的置信度；根据置信度的预设阈值对所有二维坐标进行筛选,将筛选出的二维坐标两两组合得到多个二维坐标对；基于所述单应矩阵分别将所述多个二维坐标对进行三维重建,并且将计算结果作为所述关节点的三维坐标集；根据预设规则从所述三维坐标集中确定所述关节点的最终坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于脑科学知识抽取与图网络的信息推荐方法和系统
{Author}: 皇甫存青;董一廷;孙康;索宏杰
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区永乐北二街9号院5号楼五层501室-1
{Subsidiary Author}: 北京远期人工智能科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119441622A
{Abstract}: 本发明属于数据处理技术领域,具体涉及了一种基于脑科学知识抽取与图网络的信息推荐方法和系统,旨在解决现有的检索推荐方法操作机械化,便利性不足和精确性不足的问题。本发明包括：通过基于脑科学的语义分析方法抽取文本信息中的多个关键词及关键词之间的文本关系；基于多个所述关键词及关键词之间的文本关系,构建知识图谱；基于所述知识图谱,构建知识关系网络,并通过图数据学习算法进行训练,获得图神经网络；图神经网络中包含各关键词的表征向量；根据用户输入的检索指令,通过计算检索指令与关键词的表征向量的语义相似度确认推荐内容。本发明实现了从文本自动构建知识引擎并实现知识的整合、推荐与预测和从文本信息到知识引擎的自动化处理。
{Subject}: 1.一种基于脑科学知识抽取与图网络的信息推荐方法,其特征在于,包括：通过基于脑科学的语义分析方法抽取文本信息中的多个关键词及关键词之间的文本关系；基于多个所述关键词及关键词之间的文本关系,构建知识图谱；基于所述知识图谱,构建知识关系网络,并通过图数据学习算法进行训练,获得图神经网络；图神经网络中包含各关键词的表征向量；根据用户输入的检索指令,通过计算检索指令与关键词的表征向量的语义相似度确认推荐内容；将所述推荐词及推荐词关联的表征关系进行可视化展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脑科学的学习记忆方法及其系统
{Author}: 马燕;龙博文
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城中路37号
{Subsidiary Author}: 重庆师范大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118553121A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于脑科学的学习记忆方法及其系统,包括：CPU处理器、CPU处理器连接的学习记忆训练信息处理器、客户端和储存器,以及学习记忆训练信息处理器连接的数据库,所述CPU处理器连接有PC接口,所述CPU处理器通过PC接口连接虚拟现实设备；所述数据库连接有题库更新模块,所述题库更新模块连接有数据输入模块。本发明设置的学习记忆单元提供四种学习训练,图像记忆训练单元根据第三子数据库中的图像地址提取图像和图片组成视频,并生成想象力训练视频题目；行为训练单元用于根据提取数据库中的图片,生成图片训练题目,学习训练方式多种,可刺激用户脑部的视觉联想、语义联系,并通过反复锻炼加深学习记忆印象,提高学习效果。
{Subject}: 1.一种基于脑科学的学习记忆系统,其特征在于,包括：CPU处理器(1)、CPU处理器(1)连接的学习记忆训练信息处理器(2)、客户端(3)和储存器(4),以及学习记忆训练信息处理器(2)连接的数据库(5),所述CPU处理器(1)连接有PC接口,所述CPU处理器(1)通过PC接口连接虚拟现实设备(8)；所述数据库(5)连接有题库更新模块(6),所述题库更新模块(6)连接有数据输入模块(7)；所述数据库(5)用于将数据库中不同来源、不同等级的英文单词、文章、语音、图像数据依次存入对应的子数据库；所述数据输入模块(7)用于将英语单词,文章,以及想象力图像记忆图片和视频的相关信息导入数据库(5)；所述题库更新模块(6)接入网络,检索相关数据,通过拆分和梳理导入的记忆力学习数据,并对数据库(5)中的相关信息补充、删减,以及修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动物脑科学实验装置
{Author}: 崔珈衔;赵鹏伟
{Author Address}: 010110 内蒙古自治区呼和浩特市金山开发区
{Subsidiary Author}: 内蒙古医科大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN221598906U
{Abstract}: 本实用新型涉及动物行为实验技术领域,且公开了一种动物脑科学实验装置,包括：实验笼；第一挡板,其活动安装在实验笼的内腔中部的一侧；第二挡板,其活动安装在实验笼的内腔中部的另一侧；在第一挡板和第二挡板向下运动时,实验笼的内腔中部形成有一个中心实验腔室,实验笼的内腔的边缘一侧形成有一个补给腔室,实验笼的内腔边缘的另一侧形成有一个行为测试腔室；攀爬杆；以及攀爬块。本实用新型中,将第一挡板向上打开,能够使中心实验腔室和补给腔室连为一体；还可以将第二挡板向上打开,使中心实验腔室和行为测试腔室连为一体；还可以同时将第一挡板和第二挡板向上打开,使中心实验腔室、补给腔室以及行为测试腔室连为一体。
{Subject}: 1.一种动物脑科学实验装置,其特征在于,包括：实验笼(10),其顶部呈开口状；顶盖(130),其固定安装在所述实验笼(10)的顶部开口处；第一挡板(20),其活动安装在所述实验笼(10)的内腔中部的一侧,所述第一挡板(20)能够在实验笼(10)的内腔中进行上下运动,向上运动时,所述第一挡板(20)的顶部能够向上伸出；第二挡板(30),其活动安装在所述实验笼(10)的内腔中部的另一侧,所述第二挡板(30)能够在实验笼(10)的内腔中进行上下运动,向上运动时,所述第二挡板(30)的顶部能够向上伸出；在所述第一挡板(20)和第二挡板(30)向下运动时,所述实验笼(10)的内腔中部形成有一个中心实验腔室(101),所述实验笼(10)的内腔的边缘一侧形成有一个补给腔室(102),所述实验笼(10)的内腔边缘的另一侧形成有一个行为测试腔室(103)；喂水槽(40),其固定安装在所述补给腔室(102)内；喂食槽(50),其固定安装在所述补给腔室(102)内,且设置在喂水槽(40)的一侧；攀爬杆(60),其设置有多根,且每根所述攀爬杆(60)均固定安装在行为测试腔室(103)内；以及攀爬块(70),其设置有多个,多个所述攀爬块(70)均固定安装在行为测试腔室(103)的侧壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于脑科学的课堂教学结构优化系统
{Author}: 张勇斌;付秀丽;梁荣华;齐元胜;王含娇
{Author Address}: 102600 北京市大兴区兴华大街(二段)1号
{Subsidiary Author}: 北京印刷学院
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118447733A
{Abstract}: 本发明公开了基于脑科学的课堂教学结构优化系统,包括控制主机,控制主机前侧安装触控显示屏,触控显示屏上方安装识别摄像头,触控显示屏下方安装语音输入麦克风,控制主机内部安装控制器,控制器内设置处理器模块、目标展示模块、学习差距识别模块、学习活动设计模块、学习成果评估模块、学习成果反馈模块、反馈收集及调整模块,本发明工作原理简单,智能化程度高,本发明的教学结构包括明确学习目标、识别学习差距、实施目标导向学习活动、评估学习成果、提供即时教师反馈、收集学生自评以及根据反馈调整教学和学习策略,通过引入整体与部分同时处理的教学方法和及时反馈机制,优化了学生的学习过程,提高学习效率和教学质量。
{Subject}: 1.基于脑科学的课堂教学结构优化系统,包括控制主机(1),其特征在于：所述控制主机(1)前侧安装触控显示屏(2),所述触控显示屏(2)上方安装识别摄像头(3),所述触控显示屏(2)下方安装语音输入麦克风(4),所述控制主机(1)内部安装控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 灰白质体积异常检测矫正方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 单艺;卢洁;张越;刘倩
{Author Address}: 100053 北京市西城区长椿街45号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学宣武医院;中国科学院计算机网络信息中心
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN113379676B
{Abstract}: 本发明提出一种灰白质体积异常检测矫正方法,包括：基于行为学量表,获取测试对象的行为学评分结果,以及对应于所述行为学量表的行为学与脑结构之间的映射模板；将所述行为学评分结果与所述映射模板加权,获得加权模板；对测试对象的磁共振成像数据进行VBM分析,获得脑部灰白质体积异常区域概率模板；将所述加权模板与所述脑部灰白质体积异常区域概率模板比较,提取同时表现为显著异常的体素作为分析结果。本发明还公开了一种灰白质体积异常检测装置、一种/灰白质体积异常检测设备和一种计算机可读存储介质。采用本发明实施例,能够利用脑结构与行为学之间的关系,修正了由于VBM分析中多重比较误差所带来的假阳性。
{Subject}: 1.一种灰白质体积异常检测矫正方法,其特征在于,包括：基于行为学量表,获取测试对象的行为学评分结果,以及对应于所述行为学量表的行为学与脑结构之间的映射模板；将所述行为学评分结果与所述映射模板加权,获得加权模板；对测试对象的磁共振成像数据进行VBM分析,获得脑部灰白质体积异常区域概率模板；将所述加权模板与所述脑部灰白质体积异常区域概率模板比较,提取同时表现为显著异常的体素作为分析结果,从而修正VBM分析的多重比较误差所带来的假阳性；其中,在获取所述映射模板之前,通过以下步骤构建所述映射模板,具体包括：构建脑科学与神经病学的数据库；利用所述数据库进行meta分析,构建对应于行为学量表的脑结构异常区域概率模板作为映射模板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于价值排序理论和脑科学原理的AI赋能时间管理系统
{Author}: 杜志敏;杨伟生;周佳玲;江颖;欧阳海燕;肖子芸
{Author Address}: 510000 广东省广州市东风西路195号
{Subsidiary Author}: 广州医科大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313806A
{Abstract}: 本发明公开了基于价值排序理论和脑科学原理的AI赋能时间管理系统,属于人工智能技术领域,包括用户管理模块、任务管理模块、时间规划模块、提醒与通知模块、数据分析与报告模块、交互集成模块、设置与配置模块；作为本发明的进一步优化方案,用户管理模块包括用户注册与登录单元、用户信息管理单元、用户权限管理单元、用户操作日志记录单元、安全管理单元、用户信息的导入导出单元。本发明将价值排序理论应用于时间管理中,即用户通过设定任务的价值权重,系统根据权重以及任务的紧急程度、重要性等因素,智能地为用户排定任务优先级,不仅能帮助用户识别出哪些任务应该优先处理,还能根据用户的个人偏好和工作习惯进行个性化调整。
{Subject}: 1.基于价值排序理论和脑科学原理的AI赋能时间管理系统,其特征在于,包括用户管理模块、任务管理模块、时间规划模块、提醒与通知模块、数据分析与报告模块、交互集成模块、设置与配置模块；其中,用户管理模块负责用户的注册、登录、信息管理和权限控制；任务管理模块负责任务的创建、编辑、删除和查看；时间规划模块利用智能算法,结合用户信息和任务详情,生成个性化的时间规划；提醒与通知模块根据时间规划,发送任务开始和结束前的提醒通知；数据分析与报告模块收集并分析用户的使用数据和任务完成情况,生成定期报告；交互集成模块负责与手表、手环的连接和数据同步；设置与配置模块提供用户界面主题、背景音乐设置选项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于脑科学的学习记忆方法、系统以及记录介质
{Author}: 康诚希;李准荣
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 快乐心灵有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN114127827B
{Abstract}: 本发明公开基于脑科学的学习记忆方法、系统以及记录介质。通过计算机实现的基于脑科学的学习记忆方法包括：学习目标对象提供步骤,提供预定的所要学习的规定数量的学习目标对象；以及联想刺激提供步骤,基于上述学习目标对象提供语义(semantic)联想刺激及视觉(visual)联想刺激,从而执行基于联想技术学习上述学习目标对象的用户的脑刺激。
{Subject}: 1.一种基于脑科学的学习记忆方法,通过计算机实现,其特征在于,包括：学习目标对象提供步骤,提供预定的所要学习的规定数量的学习目标对象；以及联想刺激提供步骤,基于上述学习目标对象提供语义联想刺激及视觉联想刺激,从而执行基于联想技术学习上述学习目标对象的用户的脑刺激；上述学习目标对象提供步骤包括：确认操作模式是否设置为学习模式及复习模式中的一种的步骤；当确认上述操作模式设置为上述学习模式时,提供上述规定数量的学习目标对象的步骤；以及当确认上述操作模式设置为复习模式时,提供已学习的多个对象中的预定的规定数量的复习目标对象的步骤；上述复习目标对象提供步骤包括：以已学习的多个对象为对象,基于各个对象的用户的记忆指数、相应对象的难易程度及遗忘曲线确定各个对象的重复周期的步骤；以及基于确定的重复周期提供用于复习相应对象的画面的步骤；提供元记忆监测确认以确定用户是否知道学习目标单词,所述学习目标单词是用于用户的元记忆监测的学习目标对象,提供对于用户的选择的监测,使得当学习或复习相应目标单词时,刺激学习人员的海马体；在提供关于学习目标单词的元记忆监测确认之后依次提供语义联想刺激及视觉联想刺激,视觉联想刺激及语义联想刺激起到联想到所要学习或复习的相应学习目标单词的提示作用,将与单词相关的含义、拼写、图像与单词一同提供；响应于确定用户不知道所述学习目标单词,提供所述学习目标单词以及结合与所述学习目标单词相关的词语搭配,以提供词语搭配的语义联想刺激；以及响应于用户选择表示下一提示的请求,提供与所述学习目标单词相关的图像作为下一提示,以提供视觉联想刺激,所述提供视觉联想刺激包括：学习目标单词及学习目标单词相关图像,所述学习目标单词相关图像包括联想到所述学习目标单词的含义、词语搭配的含义的图像,以及学习目标单词的拼写中的至少一部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种心理学与脑科学相结合的人机互动智能脑机
{Author}: 付稚
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区(大兴)亦庄镇小羊坊同心路1号3号楼2层213室
{Subsidiary Author}: 北京万千幸福科技有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220983852U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种心理学与脑科学相结合的人机互动智能脑机,包括AR脑机本体,所述AR脑机本体的正面设置有用于播放显示的AR显示机构,所述AR脑机本体顶部的内壁设置有用于脑电监测的脑电传感组件,所述AR脑机本体的顶部开设有放置腔,所述放置腔的顶部内壁设置有用于接收脑电信号的信息储存装置,所述信息储存装置的通信端设置有用于脑电数据分析和播放控制的脑波分析装置。本实用新型通过脑电传感组件采集使用者的脑电波信号,之后发送至脑波分析装置处完成脑电波分析,之后再通过AR显示机构进行情绪疏导内容的播放,可以有效的预防和解决身心浮躁、情绪压抑和婚姻不稳等情绪波动变化造成的问题。
{Subject}: 1.一种心理学与脑科学相结合的人机互动智能脑机,包括AR脑机本体(1),其特征在于,所述AR脑机本体(1)的正面设置有用于播放显示的AR显示机构,所述AR脑机本体(1)顶部的内壁设置有用于脑电监测的脑电传感组件,所述AR脑机本体(1)的顶部开设有放置腔(101),所述放置腔(101)的顶部内壁设置有用于接收脑电信号的信息储存装置(3),所述信息储存装置(3)的通信端设置有用于脑电数据分析和播放控制的脑波分析装置(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑组织切片的染色试剂及其应用
{Author}: 周莹;葛芹玉;陆祖宏
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118010459A
{Abstract}: 本发明公开了一种脑组织切片的染色试剂及其应用。所述染色试剂包括无水乙醇和人工脑脊液组成的缓冲液,以及溶解于缓冲液中的甲酚紫。本发明首次发现在含有甲酚紫的染色试剂中加入人工脑脊液不仅能够对中枢神经系统起到物理性支持和保护作用,而且可以为脑组织冷冻切片提供相对稳定的内环境,使样本RNA的降解更低,能够有效保护脑组织切片中的RNA的完整性。且该方法总体用时短、操作简单、染色成本低,染色试剂可长期保存,能够广泛地应用于脑科学研究之中。
{Subject}: 1.一种脑组织切片的染色试剂,其特征在于,所述染色试剂包括无水乙醇和人工脑脊液组成的缓冲液,以及溶解于缓冲液中的甲酚紫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间脑科学动物实验光遗传装置
{Author}: 李卫东;李雨婷;张乃心;俞吟;张旭;汪紫滢;曾苏华
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN220824248U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种空间脑科学动物实验光遗传装置,包括：光遗传组件和发射接收组件；所述光遗传组件包括OLED组件、传感层薄膜以及量子点薄膜；所述传感层薄膜和所述量子点薄膜之间连接,所述OLED组件和所述量子点薄膜之间连接；所述传感层薄膜与所述发射接收组件连接。本实用新型实现了无创光遗传调控,避免了高复杂度操作和空间站污染情况下实验动物容易死亡的问题,大幅降低了实验动物的死亡率。
{Subject}: 1.一种空间脑科学动物实验光遗传装置,其特征在于,包括：光遗传组件(1)和发射接收组件(2)；所述光遗传组件(1)包括OLED组件、传感层薄膜(102)以及量子点薄膜(103)；所述传感层薄膜(102)和所述量子点薄膜(103)之间连接,所述OLED组件和所述量子点薄膜(103)之间连接；所述传感层薄膜(102)与所述发射接收组件(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 显示屏幕面板的神经元、脑区等脑科学数据浏览器图形用户界面
{Author}: 杜旭飞;杜久林
{Author Address}: 200031 上海市徐汇区岳阳路320号
{Subsidiary Author}: 中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN308511486S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：显示屏幕面板的神经元、脑区等脑科学数据浏览器图形用户界面。2.本外观设计产品的用途：用于交互和显示图像文字等。3.本外观设计产品的设计要点：在于显示屏幕面板的图形用户界面显示内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.显示屏幕面板为现有技术,省略其他视图。6.图形用户界面的用途：通过Data browser可以快速方便地查看和过滤Neurons、Regions、Lines和Cytos的数据,再对数据进行可视化。Data browser中,可通过神经元和脑区的关系过滤出需要的神经元,可通过名称过滤符合条件的数据,也可通过类型来查看数据,还可对数据进行排序,并对选择的数据在视图中进行高亮显示。7.图形用户界面的人机交互方式：可以通过接触显示屏幕面板或鼠标控制设备来实现人机交互。点击主视图所示界面左上角的“File”菜单然后选择所出现的“Open”子菜单,可进入变化状态图1所示界面；双击变化状态图1所示界面中的“Open”子菜单,在所弹出的打开文件对话框内选择神经元文件的目录后,可进入变化状态图2所示界面,以在界面右侧的视图窗口中显示出神经元的可视化结果；点击变化状态图2所示界面左上角的“View”菜单,然后选择所出现的“Data Browser”子菜单,可进入变化状态图3所示界面；双击变化状态图3所示界面中的“Data Browser”子菜单,可进入变化状态图4所示界面,在弹出的“Data Browser”窗口上,默认会打开“Neurons”的tab页面；拖动变化状态图4所示界面中的“Data Browser”窗口,可进入变化状态图5所示界面,可将“Data Browser”窗口与“Properties”和“Information”窗口合并在一起；在变化状态图5所示界面的搜索框中输入关键字fish04,可进入变化状态图6所示界面,以只显示需要查询的神经元；选择变化状态图6所示界面中的“Type View”选择框,可进入变化状态图7所示界面,神经元会按照类型来显示；选择变化状态图7所示界面中的“Filter”选择框,可进入变化状态图8所示界面,可以显示“Logic Relation Regions”选项,且后面有“Add”按钮；点击变化状态图8所示界面中的“Add”按钮,可进入变化状态图9所示界面,用户可以设置规则,点击“Del”按钮,可以删除相应的规则；点击变化状态图9所示界面中的“Add”按钮,可进入变化状态图10所示界面,用户可以设置更多的规则；在变化状态图10所示界面中选择“Sort”选择框,可进入变化状态图11所示界面,可以显示不同的排序规则：Ascend升序,Desend降序,Input输入顺序,Default默认；在变化状态图11所示界面中选择“Option”选择框,可进入变化状态图12所示界面,可以选择“Highlight Selection”选项；点击选择变化状态图12所示界面左下角“Highlight Selection”选项下的某一个神经元,可进入变化状态图13所示界面,被选中的神经元可以被高亮出来；点击选择变化状态图13所示界面左下角“Highlight Selection”选项下的fish04的多个神经元,可进入变化状态图14所示界面,被选中的多个神经元可以被高亮出来；点击变化状态图14所示界面左上角的“File”菜单,然后选择所出现的“Open”子菜单,可进入变化状态图15所示界面；双击变化状态图15所示界面中的“Open”子菜单,在所弹出的对话框中选择脑区文件的目录,可进入变化状态图16所示界面,右侧的视图窗口就可以显示脑区的可视化结果；在变化状态图16所示界面的“Data Browser”窗口选择“Regions”的tab页面,可进入变化状态图17所示界面,可以看到同样的搜索框,查看类型,排序和Option选择框；点击变化状态图17所示界面左上角的“File”菜单,然后选择“Open”子菜单,可进入变化状态图18所示界面；双击变化状态图18所示界面中的“Open”子菜单,在所弹出的对话框中选择Line文件,可进入变化状态图19所示界面,右侧的视图窗口就可以显示Line的可视化结果；在变化状态图19所示界面的“Data Browser”窗口选择“Lines”的tab页面,可进入变化状态图20所示界面,可以看到同样的搜索框,查看类型,排序和Option选择框；点击变化状态图20所示界面左上角的“File”菜单,然后选择“Open”子菜单,可进入变化状态图21所示界面；双击变化状态图21所示界面中的“Open”子菜单,在所弹出的对话框中选择Cyto文件,可进入变化状态图22所示界面,右侧的视图窗口就可以显示Cyto的可视化结果；在变化状态图22所示界面的“Data Browser”窗口选择“Cytos”的tab页面,可进入变化状态图23所示界面,可以看到同样的搜索框,查看类型,排序和Option选择框。8.其他需要说明的情形其他说明：本外观设计的显示屏幕面板可用于手机、平板电脑、计算机、电视、个人数字助理、手表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脑机接口技术的沉浸式口才表达训练系统
{Author}: 李翔;吴美玲;赵璧;詹歆
{Author Address}: 510220 广东省广州市海珠区沥滘路368号14层自编1403、1404、1405、1406、1407、1408单元
{Subsidiary Author}: 新励成教育科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117666790A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于脑机接口技术的沉浸式口才表达训练系统,涉及口才表达训练领域,包括：多模式游戏模式创建模块,用于创建不同类型的演讲训练游戏；全面评价和反馈模块,用于监测用户在不同类型的演讲训练游戏中的表现数据,生成个性化评价与反馈结果,发送至脑科学指导与优化模块；所述表现数据包括语音、语速、语调、肢体语言以及情感表达；脑科学指导与优化模块,用于通过脑电接口以及情感传感器实时监测用户的脑电信号、情感状态数据以及生理指标,并基于所述个性化评价与反馈结果,根据所述脑电信号、所述情感状态数据以及所述生理指标,分析用户的口才表达过程,并进行长期进步追踪。本发明能够有效提升用户的口才表达能力。
{Subject}: 1.一种基于脑机接口技术的沉浸式口才表达训练系统,其特征在于,包括：多模式游戏模式创建模块,用于创建不同类型的演讲训练游戏；全面评价和反馈模块,用于监测用户在不同类型的演讲训练游戏中的表现数据,生成个性化评价与反馈结果,发送至脑科学指导与优化模块；所述表现数据包括语音、语速、语调、肢体语言以及情感表达；脑科学指导与优化模块,用于通过脑电接口以及情感传感器实时监测用户的脑电信号、情感状态数据以及生理指标,并基于所述个性化评价与反馈结果,根据所述脑电信号、所述情感状态数据以及所述生理指标,分析用户的口才表达过程,并进行长期进步追踪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间脑科学动物实验平台
{Author}: 李卫东;李雨婷;闫怡晗;汪紫滢;俞吟;曾苏华
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN220441571U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种空间脑科学动物实验平台,包括笼具、换气换水系统、控制系统、恐惧记忆系统、糖水偏好系统以及灯光摄影系统,换气换水系统和控制系统均安装在笼具上,且二者均与恐惧记忆系统、糖水偏好系统连接；笼具内部包括下方的生活区域和上方的实验区域,笼具中部设置有连通两个区域的转移机构,恐惧记忆系统和糖水偏好系统分别设置在实验区域内且位于转移机构的两侧；灯光摄影系统设置在实验区域的顶部,且与控制系统连接。本实用新型通过饲养和实验在同一笼具空间内进行,通过恐惧记忆系统与糖水偏好系统内实现多种类型的实验设计,通过换气换水系统提供基础性支撑,充分满足在轨飞行失重环境、无人照看条件下的动物实验需求。
{Subject}: 1.一种空间脑科学动物实验平台,其特征在于,包括：笼具、换气换水系统(3)、控制系统(4)、恐惧记忆系统(6)、糖水偏好系统(7)以及灯光摄影系统(8),所述换气换水系统(3)和所述控制系统(4)均安装在所述笼具上,且二者均与所述恐惧记忆系统(6)、所述糖水偏好系统(7)连接；所述笼具内部包括下方的生活区域和上方的实验区域,所述笼具中部设置有连通两个区域的转移机构,所述恐惧记忆系统(6)和所述糖水偏好系统(7)分别设置在所述实验区域内且位于所述转移机构的两侧；所述灯光摄影系统(8)设置在所述实验区域的顶部,且与所述控制系统(4)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑科学数据处理方法及相关装置
{Author}: 梁华东;闫石;李鑫
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新开发区望江西路666号
{Subsidiary Author}: 科大讯飞股份有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117453934A
{Abstract}: 本申请提出一种脑科学数据处理方法及相关装置,方法包括：获取目标脑科学数据的原始存储信息,原始存储信息包括目标脑科学数据的元信息和原始存储路径；元信息包括数据类型、被试信息、测试轮次信息、数据模态信息中的至少一种；根据目标脑科学数据的原始存储信息,将目标脑科学数据按照标准存储格式存储,得到与目标脑科学数据对应的、符合标准存储格式的标准存储信息；在标准存储格式中,依次按照数据类型、被试信息、测试轮次、数据模态对数据进行分类存储。本方案将目标脑科学数据按照标准存储格式存储,以使目标脑科学数据的存储信息符合标准存储格式,从而能够使得脑科学数据存储格式统一,进而实现脑科学数据的共享协作使用。
{Subject}: 1.一种脑科学数据处理方法,其特征在于,包括：获取目标脑科学数据的原始存储信息,所述原始存储信息中包括所述目标脑科学数据的元信息和原始存储路径；所述脑科学数据包括至少一种用于研究被试脑智发育状况的数据；所述元信息包括目标脑科学数据的数据类型、被试信息、测试轮次信息、数据模态信息中的至少一种；根据所述目标脑科学数据的原始存储信息,将所述目标脑科学数据按照标准存储格式存储,得到与所述目标脑科学数据对应的、符合所述标准存储格式的标准存储信息；其中,在所述标准存储格式中,依次按照数据类型、被试信息、测试轮次、数据模态对数据进行分类存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交互式脑科学益智科普产品
{Author}: 曾真;王杰
{Author Address}: 401324 重庆市九龙坡区黄桶坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN220272037U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种交互式脑科学益智科普产品,包括模拟脑结构的立体支架,微型显示屏,单片机,以及设置在立体支架上的倾斜开关模块、超声波测距模块、接近开关模块、LED灯珠、LED灯带；倾斜开关模块水平设置在立体支架上,超声波测距模块设置在立体支架的前端,接近开关模块设置在超声波测距模块下方后侧,LED灯带设置在立体支架的后端,LED灯珠设置在LED灯带下方前侧；微型显示屏、倾斜开关模块、超声波测距模块、接近开关模块、LED灯珠、LED灯带均与单片机电连接。本实用新型通过对脑区结构划分的模拟,实现了将物理交互逻辑与知识科普逻辑相联通,让使用者在简单的行为交互中学习和理解脑区功能,解决了脑科学知识晦涩难懂以及难以推广等问题。
{Subject}: 1.一种交互式脑科学益智科普产品,其特征在于,包括模拟脑结构的立体支架(1),微型显示屏(2),单片机(3),以及设置在立体支架(1)上的倾斜开关模块(4)、超声波测距模块(5)、接近开关模块(6)、LED灯珠(7)、LED灯带(8)；所述倾斜开关模块(4)水平设置在立体支架(1)上,所述超声波测距模块(5)设置在立体支架(1)的前端,所述接近开关模块(6)设置在超声波测距模块(5)下方后侧,所述LED灯带(8)设置在立体支架(1)的后端,所述LED灯珠(7)设置在LED灯带(8)下方前侧；所述微型显示屏(2)、倾斜开关模块(4)、超声波测距模块(5)、接近开关模块(6)、LED灯珠(7)、LED灯带(8)均与单片机(3)电连接,所述单片机(3)与电源连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的可重构类脑计算片上系统
{Author}: 环宇翔;马宁;贾浩;郑立荣
{Author Address}: 519000 广东省珠海市横琴新区环岛北路2515号6号楼
{Subsidiary Author}: 广东省智能科学与技术研究院
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117195980A
{Abstract}: 本发明涉及类脑计算技术领域,具体是一种基于FPGA的可重构类脑计算片上系统,包括神经元处理、突触连接、多芯片通信、仿真调度以及微处理器五个子系统,通过使用神经元处理子系统、突触连接子系统和多芯片通信子系统来完成类脑计算的核心功能,并完成模型层面的神经元模型、神经突触模型和神经网络连接模型的可重构；通过仿真调度子系统来统一调度三个子系统的运行流程；通过微处理器子系统将计算系统中的存储进行统一编址,并通过UART与系统外部通信。本系统可满足脑科学研究者和类脑智能应用开发者对类脑计算硬件的多样化需求,可以能为脑科学与类脑智能模型的研究提供有力支撑。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的可重构类脑计算片上系统,其特征在于,包括：神经元处理子系统、多芯片通信子系统、突触连接子系统、仿真调度子系统和微处理器子系统；所述仿真调度子系统接收所述微处理器子系统发送的仿真开始信号,通过相应的控制信号对所述神经元处理子系统、所述突触连接子系统和所述多芯片通信子系统进行控制调度,完成一个时间步长的仿真；待仿真结束后,向所述微处理器子系统发出中断信号,等待下个时间步长仿真的开始；所述神经元处理子系统接收所述突触连接子系统发出的突触连接,并通过连接中的目的神经元ID索引出相应神经元状态参数,将连接上的突触权重与之累加；在接收完当前时间步长中所有的突触连接后,依次取出神经元的状态信息进行膜电位更新,若膜电位超过阈值,则发放脉冲,脉冲数据包为神经元自己的ID；所述多芯片通信子系统接收其他芯片和本地所述神经元处理子系统发出的脉冲数据包,使用神经元ID索引出其在路由表中的路由条目,根据路由条目信息判断脉冲将要发往的方向,其中发往本地的脉冲会发送到本地的所述突触连接子系统中；所述突触连接子系统收到脉冲后根据脉冲ID索引出突触索引条目,根据突触索引条目中的突触连接存储首地址和数量索引出子系统中若干个突触连接,根据突触连接中的目的神经元ID将其发往所述神经元处理子系统中的相应神经元处理单元中；所述微处理器子系统将计算系统中的存储进行统一编址,并通过UART与系统外部通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于认知神经科学的多模态混合教学资源构建方法及系统
{Author}: 黄昌勤;陈继力;蒋云良;黄琼浩;王士进
{Author Address}: 321004 浙江省金华市迎宾大道688号
{Subsidiary Author}: 浙江师范大学;科大讯飞股份有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117196908A
{Abstract}: 本发明公开了基于认知神经科学的多模态混合教学资源构建方法及系统,该方法包括：获取教学环境中的静动态数据的隐向量；基于学生的脑数据结合静动态数据的隐向量构建具有脑数据的一致性语义信息；对骨干网络Unet进行去噪一致性损失处理,构建脑科学嵌入的教学资源生成模型；基于实际教学环境风格构建面向实际教学场景的教学资源生成模型；将教学环境中的静态数据与学生的脑数据输入至教学资源生成模型进行负荷预测,得到教学资源-认知负荷预测模型。本发明能够根据学习教学目标、教学内容生成教学资源并减少学生的认知负荷。本发明作为基于认知神经科学的多模态混合教学资源构建方法及系统,可广泛应用于智能辅助教学技术领域。
{Subject}: 1.基于认知神经科学的多模态混合教学资源构建方法,其特征在于,包括以下步骤：获取教学环境中的动静态数据并进行编码处理,得到静动态数据的隐向量；获取学生的脑数据并与所述静动态数据的隐向量进行语义融合处理,得到具有脑数据的一致性语义信息；基于所述具有脑数据的一致性语义信息对骨干网络Unet进行去噪一致性损失处理,得到脑科学嵌入的教学资源生成模型；将实际教学环境风格通过增量插拔组件形式嵌入至所述脑科学嵌入的教学资源生成模型,得到面向实际教学场景的教学资源生成模型；将教学环境中的静态数据与所述学生的脑数据输入至所述面向实际教学场景的教学资源生成模型进行负荷预测,并根据负荷预测结果对所述面向实际教学场景的教学资源生成模型进行更新,得到教学资源-认知负荷预测模型；基于所述教学资源-认知负荷预测模型生成多模态混合教学资源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间脑科学动物实验平台
{Author}: 李卫东;李雨婷;闫怡晗;汪紫滢;俞吟;曾苏华
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117099696A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间脑科学动物实验平台,包括笼具、换气换水系统、控制系统、恐惧记忆系统、糖水偏好系统以及灯光摄影系统,换气换水系统和控制系统均安装在笼具上,且二者均与恐惧记忆系统、糖水偏好系统连接；笼具内部包括下方的生活区域和上方的实验区域,笼具中部设置有连通两个区域的转移机构,恐惧记忆系统和糖水偏好系统分别设置在实验区域内且位于转移机构的两侧；灯光摄影系统设置在实验区域的顶部,且与控制系统连接。本发明通过饲养和实验在同一笼具空间内进行,通过恐惧记忆系统与糖水偏好系统内实现多种类型的实验设计,通过换气换水系统提供基础性支撑,充分满足在轨飞行失重环境、无人照看条件下的动物实验需求。
{Subject}: 1.一种空间脑科学动物实验平台,其特征在于,包括：笼具、换气换水系统(3)、控制系统(4)、恐惧记忆系统(6)、糖水偏好系统(7)以及灯光摄影系统(8),所述换气换水系统(3)和所述控制系统(4)均安装在所述笼具上,且二者均与所述恐惧记忆系统(6)、所述糖水偏好系统(7)连接；所述笼具内部包括下方的生活区域和上方的实验区域,所述笼具中部设置有连通两个区域的转移机构,所述恐惧记忆系统(6)和所述糖水偏好系统(7)分别设置在所述实验区域内且位于所述转移机构的两侧；所述灯光摄影系统(8)设置在所述实验区域的顶部,且与所述控制系统(4)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 交互式脑科学益智科普产品
{Author}: 曾真;王杰
{Author Address}: 401324 重庆市九龙坡区黄桶坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN308315741S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：交互式脑科学益智科普产品。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于人机交互及其脑科学知识科普推广。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的电压成像神经活动信息增强方法
{Author}: 朱之京;曾玲晖;蔡搏搏;徐晓滨;王德鹏
{Author Address}: 310015 浙江省杭州市拱墅区湖州街51号
{Subsidiary Author}: 浙大城市学院
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116957930A
{Abstract}: 本发明涉及基于深度学习的电压成像神经活动信息增强方法,包括：电压成像视频数据获取；神经元分割及活动信息提取；构建深度学习网络并进行训练；利用已训练网络对神经活动信息增强。本发明的有益效果是：本发明可以解决电压成像在记录神经活动中的时间分辨率受限问题,能够以更高的时间分辨率复现电压成像数据中的神经活动曲线,对于电压成像在脑科学领域的应用研究及拓展具有指导意义。
{Subject}: 1.基于深度学习的电压成像神经活动信息增强方法,其特征在于,包括：S1、电压成像视频数据获取：针对经过电压探针转染的生物组织样本或活体,进行电压成像并获取低时间分辨率的视频数据；S2、神经元分割及活动信息提取：对电压成像视频中的所有活跃神经元进行分割,并分别计算其活动曲线；S3、构建深度学习网络并进行训练：构建基于U型结构的深度学习网络,利用模拟电压成像高时间分辨率的神经元活动曲线,通过降采样进行从低时间分辨率到高时间分辨率的自监督训练；S4、利用已训练网络对神经活动信息增强：将S2中的低时间分辨率的神经元活动曲线通过S3中已训练的深度学习网络进行重建,进而得到高时间分辨率的神经元活动曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间脑科学动物实验系统
{Author}: 李卫东;李雨婷;张旭;兰兆辉;曾苏华;俞吟
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116747452A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间脑科学动物实验系统,包括：动物实验平台、光遗传调控系统以及控制系统；所述动物实验平台包括笼具和测试监控系统,所述测试监控系统和所述控制系统设置在所述笼具上；所述笼具内部包括下方的生活区域和上方的实验区域,所述笼具中部设置有连通两个区域的转移机构；所述光遗传调控系统用于固定安装在实验体的头部,对实验体的行为进行调控；所述控制系统连接所述测试监控系统和所述光遗传调控系统。本发明可以对空间在轨实验动物的神经网络开展精准调控,支撑未来各种前沿重大的空间脑科学研究计划。
{Subject}: 1.一种空间脑科学动物实验系统,其特征在于,包括：动物实验平台、光遗传调控系统以及控制系统(4)；所述动物实验平台包括笼具和测试监控系统,所述测试监控系统和所述控制系统(4)设置在所述笼具上；所述笼具内部包括下方的生活区域和上方的实验区域,所述笼具中部设置有连通两个区域的转移机构；所述光遗传调控系统用于固定安装在实验体的头部,对实验体的行为进行调控；所述控制系统(4)连接所述测试监控系统和所述光遗传调控系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间脑科学动物实验光遗传装置
{Author}: 李卫东;李雨婷;张乃心;俞吟;张旭;汪紫滢;曾苏华
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN116602685A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间脑科学动物实验光遗传装置,包括：光遗传组件和发射接收组件；所述光遗传组件包括OLED组件、传感层薄膜以及量子点薄膜；所述传感层薄膜和所述量子点薄膜之间连接,所述OLED组件和所述量子点薄膜之间连接；所述传感层薄膜与所述发射接收组件连接。本发明实现了无创光遗传调控,避免了高复杂度操作和空间站污染情况下实验动物容易死亡的问题,大幅降低了实验动物的死亡率。
{Subject}: 1.一种空间脑科学动物实验光遗传装置,其特征在于,包括：光遗传组件(1)和发射接收组件(2)；所述光遗传组件(1)包括OLED组件、传感层薄膜(102)以及量子点薄膜(103)；所述传感层薄膜(102)和所述量子点薄膜(103)之间连接,所述OLED组件和所述量子点薄膜(103)之间连接；所述传感层薄膜(102)与所述发射接收组件(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑科学数据分析方法和装置
{Author}: 刘小武;丁廉;朱森华
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市贵安新区黔中大道交兴功路华为云数据中心
{Subsidiary Author}: 华为云计算技术有限公司
{Date}: 2023-06-02
{Notes}: CN116206731A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种脑科学数据分析方法和装置,用于实现各类分析场景的脑科学数据分析。脑科学数据的分析过程包括多个分析步骤,本申请实施例方法提出的工具对应于对数据进行处理的一个或多个分析步骤,多个有序工具组合形成分析流程,可实现对脑科学数据的分析。通过不同的工具组合实现不同分析流程,应对不同类型分析场景,从而无需切换不同软件即可进行数据分析,提升了用户体验。
{Subject}: 1.一种脑科学数据分析方法,其特征在于,包括：获取脑科学数据；确定所述脑科学数据的分析流程,所述分析流程包括多个有序的分析步骤,所述分析流程中的每一个或多个分析步骤对应一种工具,每种所述工具指示执行一个或多个所述分析步骤的容器；根据所述分析流程对所述脑科学数据进行分析,得到分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脑科学的赛车控制设备
{Author}: 高利龙;高伟明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙城街道新联社区蒲排路46号西侧C栋201
{Subsidiary Author}: 深圳市三强教育科技有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN217567397U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于脑科学的赛车控制设备,涉及赛车技术领域,一种基于脑科学的赛车控制设备,包括控制手柄,所述控制手柄的内侧设置有盖板,控制手柄的下侧设置有防护装置,防护装置包括转动杆,转动杆的表面转动连接在控制手柄的内部,转动杆的内部滑动连接有卡块,卡块的下侧固定连接有弹簧,该基于脑科学的赛车控制设备,降低控制手柄在桌面上与水体浸泡的弊端,进而降低当使用者操作动作幅度大时造成桌面污浊,而直接将控制手柄放置桌面造成粘附胶体物不便于清理的弊端,同时保障了操作者使用控制手柄时可以灵活的将支腿收纳至收纳槽的内壁,进而保障控制手柄上的支腿使用和收纳的简易性。
{Subject}: 1.一种基于脑科学的赛车控制设备,包括控制手柄(1),其特征在于：所述控制手柄(1)的内侧设置有盖板(2),控制手柄(1)的下侧设置有防护装置,防护装置包括转动杆(8),转动杆(8)的表面转动连接在控制手柄(1)的内部,转动杆(8)的内部滑动连接有卡块(9),卡块(9)的下侧固定连接有弹簧(10),弹簧(10)的下端固定连接在转动杆(8)的内部,控制手柄(1)的内部开设有第一卡槽(11),卡块(9)的表面滑动卡接在弹簧(10)的内壁,转动杆(8)的表面固定连接有支腿(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对脑科学研究的成像配件切割设备
{Author}: 邹武兵;张德安;刘鸿吉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区福永街道桥头社区金港科技园B幢第二层
{Subsidiary Author}: 深圳市韵腾激光科技有限公司
{Date}: 2022-07-01
{Notes}: CN216858621U
{Abstract}: 本实用新型提供一种针对脑科学研究的成像配件切割设备,包括高功率激光器,扩束器,反射镜,二维振镜,F-theta场镜和治具；所述高功率激光器出射的激光束经所述扩束器后,将激光束直径扩大到二维振镜要求的范围,然后再经过所述反射镜反射,调节准直后,进入所述二维振镜,二维振镜实现了一个光的预定轨迹扫描功能,激光束经过所述二维振镜反射后,进入所述F-theta场镜,经由F-theta场镜聚焦后进入所述治具,显微成像配件固定在治具中进行加工。本实用新型系统结构简单,光路装调容易,系统模块化设计,稳定性好,提高了样品加工后的边缘质量,满足了脑科学研究中对于窗口片的独特需求,推动了脑科学和神经科学的进一步发展。
{Subject}: 1.一种针对脑科学研究的成像配件切割设备,其特征在于：包括激光器(01)、扩束镜(02)、第一反射镜(03)、第二反射镜(04)、第三反射镜(05)、第四反射镜(06)、二维振镜(07)、F-theta场镜(08)及治具(09)；所述激光器(01)出射的激光束经所述扩束镜(02)后,将激光束直径扩大到二维振镜要求的范围,然后再经过所述第一反射镜(03)、第二反射镜(04)、第三反射镜(05)及第四反射镜(06)反射,调节准直后,进入所述二维振镜(07),二维振镜(07)实现了一个光的预定轨迹扫描功能,激光束经过所述二维振镜(07)反射后,进入所述F-theta场镜(08),经由F-theta场镜(08)聚焦后进入所述治具(09),显微成像配件固定在治具中进行加工。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于脑科学的学习记忆方法、系统以及记录介质
{Author}: 康诚希;李准荣
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 快乐心灵有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114127827A
{Abstract}: 本发明公开基于脑科学的学习记忆方法、系统以及记录介质。通过计算机实现的基于脑科学的学习记忆方法包括：学习目标对象提供步骤,提供预定的所要学习的规定数量的学习目标对象；以及联想刺激提供步骤,基于上述学习目标对象提供语义(semantic)联想刺激及视觉(visual)联想刺激,从而执行基于联想技术学习上述学习目标对象的用户的脑刺激。
{Subject}: 1.一种基于脑科学的学习记忆方法,通过计算机实现,其特征在于,包括：学习目标对象提供步骤,提供预定的所要学习的规定数量的学习目标对象；以及联想刺激提供步骤,基于上述学习目标对象提供语义联想刺激及视觉联想刺激,从而执行基于联想技术学习上述学习目标对象的用户的脑刺激。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于脑科学实验的时序同步仪
{Author}: 许晨晨;梁振;吴伟;李博
{Author Address}: 230032 安徽省合肥市梅山路81号
{Subsidiary Author}: 安徽医科大学
{Date}: 2021-11-26
{Notes}: CN214896255U
{Abstract}: 本实用新型公开了脑科学实验测量设备领域的一种用于脑科学实验的时序同步仪,包括微控制器、安装在计算机的声源处的声音信号检测模块,声音信号检测模块对检测的声音信号进行处理并传输到微控制器,所述微控制器通过输出模块连接用于记录测试信息的采集设备。本实用新型有利于降低实验时计算机产生声信号、光信号与采集设备接收声信号、光信号之间的时间差,有利于提高实验结果的准确性。
{Subject}: 1.一种用于脑科学实验的时序同步仪,其特征在于,包括微控制器、安装在计算机的声源处的声音信号检测模块,声音信号检测模块对检测的声音信号进行处理并传输到微控制器,所述微控制器通过输出模块连接用于记录测试信息的采集设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于中幼脑科学课程图形用户界面的显示屏幕面板
{Author}: 韩璧丞;朱深雷;宁泽铭;余宝康
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区沙头街道天安社区泰然四路29号天安创新科技广场一期A座1204
{Subsidiary Author}: 深圳市中幼强脑教育科技有限公司
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN306893125S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：用于中幼脑科学课程图形用户界面的显示屏幕面板。2.本外观设计产品的用途：该屏幕用于电脑、平板电脑。3.本外观设计产品的设计要点：在于屏幕中的图形用户的界面内容,界面中的文字内容仅用于指明文字内容的显示区域,具体的文字内容并非本外观设计的保护内容。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.惯常设计,省略左视图、右视图、后视图、仰视图、俯视图。6.图形用户界面的用途：本外观图形界面为应用程序的数据展示界面,应用于人机交互,用于展示系统记录下学生与头环的配对数据信息,用户通过搜索方式可查询相应学生专注力状态和头环状态信息。7.图形用户界面的人机交互方式：在主视图中,主视图即为主界面用于账户登录,登录后进入使用状态图1为显示刷卡配对状态,手动调整配对,显示头环佩戴状态,以及是否存在网络连接以及电量低的问题；点击下一步在使用状态图2中,用户可查看学生静心训练的个人情况,然后点击个人情况中的成员是成员的平均注意力,由使用状态图3呈现,呈现状态为柱状图,同时也可用列表的形式表现出来,见使用状态图4；点击左边框第二个选项,用户可点击放松\训练,查看学生的注意力分布,见使用状态图5,点击课堂报告,可生成学生课堂注意力分布的报告,见使用状态图6；用户点击下载全部报告,可点击查询不同班级的学生课堂注意力分布的报告,见使用状态图7；点击左边框第三个选项,用于用户管理学生,导入学生信息并对学生进行编号,学生可根据编号使用头环,见使用状态图8；点击左边框第四个选项,是用户教室的管理,用户可选择教室使用教室里的头环进行上课,见使用状态图9；点击新建教室可添加新的班级,见使用状态图10。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 灰白质体积异常检测矫正方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 单艺;卢洁;张越;刘倩
{Author Address}: 100053 北京市西城区长椿街45号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学宣武医院;中国科学院计算机网络信息中心
{Date}: 2021-09-10
{Notes}: CN113379676A
{Abstract}: 本发明提出一种灰白质体积异常检测矫正方法,包括：基于行为学量表,获取测试对象的行为学评分结果,以及对应于所述行为学量表的行为学与脑结构之间的映射模板；将所述行为学评分结果与所述映射模板加权,获得加权模板；对测试对象的磁共振成像数据进行VBM分析,获得脑部灰白质体积异常区域概率模板；将所述加权模板与所述脑部灰白质体积异常区域概率模板比较,提取同时表现为显著异常的体素作为分析结果。本发明还公开了一种灰白质体积异常检测装置、一种/灰白质体积异常检测设备和一种计算机可读存储介质。采用本发明实施例,能够利用脑结构与行为学之间的关系,修正了由于VBM分析中多重比较误差所带来的假阳性。
{Subject}: 1.一种灰白质体积异常检测矫正方法,其特征在于,包括：基于行为学量表,获取测试对象的行为学评分结果,以及对应于所述行为学量表的行为学与脑结构之间的映射模板；将所述行为学评分结果与所述映射模板加权,获得加权模板；对测试对象的磁共振成像数据进行VBM分析,获得脑部灰白质体积异常区域概率模板；将所述加权模板与所述脑部灰白质体积异常区域概率模板比较,提取同时表现为显著异常的体素作为分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于脑科学数据分析统计系统及设备
{Author}: 禹东川
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区宁双路19号云密城D号楼7层
{Subsidiary Author}: 脑谷人工智能研究院(南京)有限公司
{Date}: 2021-08-03
{Notes}: CN113204601A
{Abstract}: 本发明提供一种应用于脑科学数据分析统计系统,包括云平台端口、原始数据库、处理器、服务器管理端、数据分选模块、处理日志模块、数据提取模块、后备数据存储端、数据主存储端、存储监控端和数据实时分析模块；处理器对数据进行分析处理和分类,分析得出结果的数据传输至数据提取模块,未分析处结果的数据传输至数据分选模块,对数据进行分析处理时生成的日志传输至处理日志模块；存储监控端同时对数据主存储端和后备数据存储端的状况进行监控；数据实时分析模块对后备数据存储端上的信息进行实时分析,在分析得出结果时将相应的数据传输至数据主存储端；服务器管理端对处理器和数据实时分析模块的处理方法进行实时更新维护。
{Subject}: 1.一种应用于脑科学数据分析统计系统,其特征在于：包括云平台端口、原始数据库、处理器、服务器管理端、数据分选模块、处理日志模块、数据提取模块、后备数据存储端、数据主存储端、存储监控端和数据实时分析模块；所述云平台端口与网络数据端口和内部数据端口的输入端连接,云平台端口将从网络数据端口和内部数据端口处收集到的信息传输至原始数据库；所述原始数据数据库将接收的信息传输至处理器中进行处理；所述处理器对数据进行分析处理和分类,分析得出结果的数据传输至数据提取模块,未分析处结果的数据传输至数据分选模块,对数据进行分析处理时生成的日志传输至处理日志模块；所述数据提取模块将接收到的信息存储至数据主存储端；所述数据分选模块和处理日志模块将接收的信息存储至后备数据存储端；所述存储监控端同时对数据主存储端和后备数据存储端的状况进行监控；所述数据实时分析模块对后备数据存储端上的信息进行实时分析,在分析得出结果时将相应的数据传输至数据主存储端；所述服务器管理端对处理器和数据实时分析模块的处理方法进行实时更新维护。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑科学智慧教室
{Author}: 林思恩;杨志;薛传琦
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区望京街2号楼29层2909
{Subsidiary Author}: 探客柏瑞科技(北京)有限公司
{Date}: 2021-05-14
{Notes}: CN109637222B
{Abstract}: 本发明公开了一种脑科学智慧教室,包括学生工作站、服务器、教师工作站、远程访问端和云系统；其工作流程包括：采集被测试者原始脑电数据；获取被测试者实时的脑认知能力；获得被测试者兴趣度、吸引度、专注度、识记度四项指标；对第三步中的四项指标利用滑动时间窗方法计算其动态变化；通过数据服务器接收来自学生工作站的数据进行分析；通过网页服务器智能推送解决方案。本发明能够更客观、更直接、更实时、更科学地反映出个人或群体的专注力、认知能力、学习能力和教学与培训效果,并根据测评结果自动给予有针对性的解决方案,测评与推送过程人工干预少,简便易行,对实施者的专业要求完全控制在现有教学与培训机构可操作的范围内。
{Subject}: 1.一种脑科学智慧教室,包括学生工作站、服务器、教师工作站、远程访问端和云系统；其特征在于：脑科学智慧教室的工作流程包括以下六个步聚：第一步：在学生工作站让被测试者穿上智能脑电设备,进入给定的认知环境或者进入实际的学习环境,通过智能脑电设备获取被测试者脑电波；脑电波在智能脑电设备中完成模数转换、数字化的脑电波通过蓝牙发送到学生工作站；第二步：学生工作站接收来自脑电设备的数据进行分析,脑电的原始波形看似杂乱无章,通过数据服务器中的脑电波分析软件,算法将原始波形滤波,通过傅里叶变换将时域信号转换到5个频域波段上,得出能量数值；再将这些能量值按时间段的先后安放回时间轴,得到脑电各个波段随时间变化的能量数据；第三步：软件以第二步中的能量数据为基础,计算得到以下核心指标：①由双侧前额叶的alpha频段能量做计算,得到兴趣度；这项指标能反映受测者对培训内容的喜好程度；②由额叶与顶叶的脑电波能量计算,得到吸引度；这项指标反映受测者对培训的投入和浸入程度；③由额叶的beta频段能量做计算,得到专注度；这项指标反映受测者在培训中投入的注意力,即认知负荷；④由theta频段能量做计算,得到识记度；这项指标反映与记忆编码相关的脑活动,受测者对培训内容主动记忆的程度,与被测试者的长期培训效果有关联；第四步：对第三步中的四项指标利用滑动时间窗方法计算其动态变化：以10秒钟为一个时间窗,利用该时间窗内的数据可进行一次效果指标的计算,然后将时间窗移动1秒,用新的时间窗内的数据重新进行效果指标的计算；可以获得时间分辨率为1秒的效果指标的动态变化曲线；该曲线的变化趋势反映培训内容的改变带来的效应；可以实时测得课堂上的每位被测试者是否跟上了课堂节奏、是否在专心听讲、是否对课堂内容感兴趣；第五步：通过数据服务器接收来自学生工作站的数据进行分析,通过数据服务器中的软件并结合应用经验,以及被测试者测评结果数据和当前数据进行比对分析,获得被测试者在实际的学习环境中的兴趣度、吸引度、专注度、识记度等多个维度的数据；服务器实时自动综合分析全班数据,形成反映全班整体课堂状态以及教学效果的数据,并将关键数据上传至云系统；第六步：通过网页服务器智能推送解决方案,以第三步、第四步、第五步中的脑电波数据分析、兴趣度、吸引度、专注度、识记度四项指标,云系统依据被测者数据和大数据模型得出对每个被测试者的个性化解决方案,通过网页服务器将个性化的建议和解决方案推送给学员；第六步中智能推送解决方案包括：基于被测试者兴趣度、吸引度、专注度、识记度四个维度得分、给予孩子和家长建议,为提升某个维度需要采取的措施、注意在家庭中保持什么样的氛围；第六步中智能推送解决方案包括：推送适合被测试者的训练任务,用户登录本人的家庭云系统账户就可以见到这些任务；第六步中智能推送解决方案包括线上家长课：根据被试孩子的特点,自动将适合家长学习的课程显示在其账户中；第六步中给出个性化建议和智能推送解决方案包括线下课程：适合这名孩子的讲座信息、课程信息、提供课程的教育机构,不定期发送到账户中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于虚拟人体信息网的隐信息流研究方法
{Author}: 成谢锋;佘辰俊;王凯;黄丽亚;张学军
{Author Address}: 210023 江苏省南京市亚东新城区文苑路9号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2020-12-01
{Notes}: CN112006684A
{Abstract}: 一种基于虚拟人体信息网的隐信息流研究方法,运用智能信号处理技术和复杂网络观点,对人体大脑和生理调控功能、脑科学等内容进行研究。首先对大脑子网络和人体子网络进行具体描述,大脑子网络是基于脑电波测量数据建立的大脑因效性网络,人体子网络是遍布人体全身的一种网络系统；然后对大脑子网络和人体子网络组成的虚拟人体信息网进行分析；最后介绍隐信息流在人体子网络中流动、传递、转化和感知的自激和它激实验。这为脑科学的研究提供了一个新思路。
{Subject}: 1.一种基于虚拟人体信息网的隐信息流研究方法,其特征在于：所述方法包括如下步骤：步骤1,定义人体隐信息流,将虚拟人体信息网划分为大脑子网络和人体子网络,大脑子网络是基于脑电波测量数据建立的大脑因效性网络,人体子网络是遍布人体全身的一种网络系统；步骤2,在大脑子网络的联合皮层系统中,定义局部场电位或指定的脑区为节点,分析节点之间的关系得到隐信息在大脑中产生的方式；步骤3,在人体子网络中,定义人体的穴道为节点,连接节点之间的关系定位为边；步骤4,通过自激实验和它激实验两种方式,得到脑电图信号,分析得到隐信息流的产生方式,再根据虚拟人体信息网,获取在实验过程中隐信息流的作用效果,总结得到隐信息流的作用机制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实验仪器(脑立体定向注射仪)
{Author}: 黄强;欧阳雨林;詹阳
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2020-11-06
{Notes}: CN306156129S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：实验仪器(脑立体定向注射仪)。2.本外观设计产品的用途：用于教学、科研实验的实验仪器,通过脑固定装置向实验动物注射物质,进行脑科学研究。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：组合状态图。5.组件1为脑固定装置,组件2为用于检测小鼠颅骨水平的调平叉。使用状态参考图为去掉调平叉,换上微量注射器和指示针后的使用状态图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脑科学研究的无线电生理信号采集处理系统
{Author}: 刘彦希
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区宁双路19号云密城D号楼7层
{Subsidiary Author}: 脑谷人工智能研究院(南京)有限公司
{Date}: 2020-09-22
{Notes}: CN111685733A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于脑科学研究的无线电生理信号采集处理系统,包括生物感测器、控制器、信号处理器,无线数据传输装置、远程信号接收装置、信号协调器和滤波器,所述生物感测器与控制器通过通信连接的方式相连接,且生物感测器通过无线数据传输装置与远程信号接收装置信号连接。该基于脑科学研究的无线电生理信号采集处理系统,采用无线连接的方式将生物感测器与其他部件相连接,使得设置在被采集动物身上的生物感测器不受电线的限制,能够保证被采集动物的自由活动,且通过设置的磁场发射器、声音发射器、光线发射器和电流发射器,可分别对被采集动物进行磁场、声音、光线和电流刺激,从而对被采集动物进行不同类型的生理信号进行采集。
{Subject}: 1.一种基于脑科学研究的无线电生理信号采集处理系统,包括生物感测器、控制器、信号处理器,无线数据传输装置、远程信号接收装置、信号协调器和滤波器,其特征在于：所述生物感测器与控制器通过通信连接的方式相连接,且生物感测器通过无线数据传输装置与远程信号接收装置信号连接,所述信号处理器位于生物感测器的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑科学智慧教室
{Author}: 林思恩;杨志;薛传琦
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区望京街2号楼29层2909
{Subsidiary Author}: 探客柏瑞科技(北京)有限公司
{Date}: 2019-04-16
{Notes}: CN109637222A
{Abstract}: 本发明公开了一种脑科学智慧教室,包括学生工作站、服务器、教师工作站、远程访问端和云系统；其工作流程包括：采集被测试者原始脑电数据；获取被测试者实时的脑认知能力；获得被测试者兴趣度、吸引度、专注度、识记度四项指标；对第三步中的四项指标利用滑动时间窗方法计算其动态变化；通过数据服务器接收来自学生工作站的数据进行分析；通过网页服务器智能推送解决方案。本发明能够更客观、更直接、更实时、更科学地反映出个人或群体的专注力、认知能力、学习能力和教学与培训效果,并根据测评结果自动给予有针对性的解决方案,测评与推送过程人工干预少,简便易行,对实施者的专业要求完全控制在现有教学与培训机构可操作的范围内。
{Subject}: 1.一种脑科学智慧教室,包括学生工作站、服务器、教师工作站、远程访问端和云系统；其特征在于：脑科学智慧教室的工作流程包括以下六个步聚：第一步：在学生工作站让被测试者穿上智能脑电设备,进入给定的认知环境或者进入实际的学习环境,通过智能脑电设备获取被测试者脑电波；脑电波在智能脑电设备中完成模数转换、数字化的脑电波通过蓝牙发送到学生工作站；第二步：学生工作站接收来自脑电设备的数据进行分析,脑电的原始波形看似杂乱无章,通过数据服务器中的脑电波分析软件,算法将原始波形滤波,通过傅里叶变换将时域信号转换到5个频域波段上,得出能量数值；再将这些能量值按时间段的先后安放回时间轴,得到脑电各个波段随时间变化的能量数据；第三步：软件以第二步中的能量数据为基础,计算得到以下核心指标：①由双侧前额叶的alpha频段能量做计算,得到兴趣度；这项指标能反映受测者对培训内容的喜好程度；②由额叶与顶叶的脑电波能量计算,得到吸引度；这项指标反映受测者对培训的投入和浸入程度；③由额叶的beta频段能量做计算,得到专注度；这项指标反映受测者在培训中投入的注意力,即认知负荷；④由theta频段能量做计算,得到识记度；这项指标反映与记忆编码相关的脑活动,受测者对培训内容主动记忆的程度,与被测试者的长期培训效果有关联；第四步：对第三步中的四项指标利用滑动时间窗方法计算其动态变化：以10秒钟为一个时间窗,利用该时间窗内的数据可进行一次效果指标的计算,然后将时间窗移动1秒,用新的时间窗内的数据重新进行效果指标的计算；可以获得时间分辨率为1秒的效果指标的动态变化曲线；该曲线的变化趋势反映培训内容的改变带来的效应；可以实时测得课堂上的每位被测试者是否跟上了课堂节奏、是否在专心听讲、是否对课堂内容感兴趣；第五步：通过数据服务器接收来自学生工作站的数据进行分析,通过数据服务器中的软件并结合应用经验,以及被测试者测评结果数据和当前数据进行比对分析,获得被测试者在实际的学习环境中的兴趣度、吸引度、专注度、识记度等多个维度的数据；服务器实时自动综合分析全班数据,形成反映全班整体课堂状态以及教学效果的数据,并将关键数据上传至云系统；第六步：通过网页服务器智能推送解决方案,以第三步、第四步、第五步中的脑电波数据分析、兴趣度、吸引度、专注度、识记度四项指标,云系统依据被测者数据和大数据模型得出对每个被测试者的个性化解决方案,通过网页服务器将个性化的建议和解决方案推送给学员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脑神经纤维影像与其神经递质融合成像的方法
{Author}: 王新乐;孙永红
{Author Address}: 266000 山东省青岛市黄岛区武夷山路167号千禧龙花园6号楼6单元301室
{Subsidiary Author}: 王新乐
{Date}: 2019-02-05
{Notes}: CN109308699A
{Abstract}: 本发明涉及临床医疗及脑科学研究领域,尤其涉及一种脑神经纤维影像与其神经递质融合成像的方法。首先将头颅部MRI扫描数据中的脑动脉血管数据(MRA)、脑静脉及静脉窦数据(MRV)和颅骨、脑室、脑池数据减除,得到仅含脑组织的MRI数据,然后对纯脑组织MRI数据通过联合使用弥散张量成像技术(DTI)和磁共振波普技术(MRS),得到脑神经纤维影像与其神经递质融合的图像。本发明通过DTI结合MRS的变化得到脑神经纤维影像和这些神经纤维功能的变化关系的融合图像,为研究活体在体脑神经纤维的定位与其递质的动态变化提供数据支持,进而为研究参与脑功能变化的神经定位提供一种非创伤性解剖与功能同步呈现的新方法。
{Subject}: 1.一种脑神经纤维影像与其神经递质融合成像方法,其特征在于：首先将头颅部MRI扫描数据中的脑动脉血管数据,即MRA,脑静脉及静脉窦数据,即MRV,和颅骨、脑室、脑池数据减除,得到仅含脑组织的MRI数据；然后对纯脑组织MRI数据通过联合使用弥散张量成像技术,即DTI,和磁共振波普技术,即MRS,得到脑神经纤维影像与其神经递质融合的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脑科学研究的汉字启蒙教育系统及方法
{Author}: 王洪涛;王洪伟
{Author Address}: 250000 山东省济南市历城区山大北路61号
{Subsidiary Author}: 王洪涛
{Date}: 2019-01-29
{Notes}: CN109285394A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于脑科学研究的汉字启蒙教育系统及方法,其步骤包括查询模块用于从汉字数据库中选取某一目标汉字在显示模块进行显示；解释模块对显示模块显示的目标汉字进行讲解,并从具象事例展示库中调取图片对汉字书写进行解释说明,通过所述具象事例展示库中的图片对事物或线段格式的展示,映射汉字书写过程中笔画书写的方法,从而促进对汉字书写认知。本发明通过对具象事例图片的展示,把每个训练效果一对一映射到中国常用汉字的基本笔画、偏旁部首、间架结构。使其在正式书写时,具备了极强的对汉字笔画、结构的轻重、方向、大小、布白、快慢等方面的认知及实践能力,从而达到学习书法事半功倍的作用。
{Subject}: 1.一种基于脑科学研究的汉字启蒙教育系统,其特征在于,包括汉字数据库、汉字分类模块、查询模块和显示模块,所述汉字数据库用来存储汉字,所述汉字分类模块用于将汉字数据库中的汉字按类别进行分类,所述查询模块用于所述显示模块和所述汉字数据库连接,用来在所述汉字数据库查找相符的汉字数据,所述显示模块用于显示汉字,所述显示模块上设有解释模块,所述解释模块用于对所显示汉字进行书写方法介绍,所述解释模块还连接有具象事例展示库,所述具象事例展示库中存储有各类事物的图片或手工作业或游戏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 运用CRISPRi基因敲低技术快速构建急性脑科学研究模型的方法
{Author}: 姚骏;郑毅
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2018-05-18
{Notes}: CN108048485A
{Abstract}: 本发明提出了sgRNA/CRISPRi在非分裂的神经元细胞中进行基因改造中的用途。发明人发现,sgRNA/CRISPRi在神经元中可以阻止靶向基因转录起始,提高单个细胞水平的表型均一性,并呈现卓越的靶向基因的特异性表达沉默。本发明是通过病毒传递CRISPRi策略快速而高效地实现神经元中基因失活,建立原代神经元和动物模型,为神经生物学研究提供灵活而多样的基因操作工具。
{Subject}: sgRNA/CRISPRi在非分裂的细胞中进行基因改造中的用途。
{SrcDatabase}: 中国专利

 