{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超导电缆的电热参数获取方法
{Author}: 焦婷;李红雷;肖慈恩;刘亚坤;孙志庆;陈坚
{Author Address}: 200122 上海市浦东新区自由贸易试验区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;上海交通大学;上海恒能泰企业管理有限公司璞能电力科技工程分公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN112711824B
{Abstract}: 本发明涉及一种超导电缆的电热参数获取方法,包括：S1：获取超导电缆的结构参数、材料特性及线路的敷设条件；S2：根据敷设条件得到边界条件,根据结构参数和材料特性得到本构方程；S3：根据本构方程、边界条件和偏微分方程等效电阻率建立二维有限元模型；S4：根据超导电缆的电流大小进行二维有限元模型的瞬态求解,得到超导电缆的交流损耗特性曲线；S5：根据超导电缆的交流损耗特性进行二维有限元模型的稳态求解,得到超导电缆的稳态运行过程中的温度场分布。与现有技术相比,降低了计算的复杂性,提高了模型的收敛性。
{Subject}: 1.一种超导电缆的电热参数获取方法,其特征在于,该方法包括：S1：获取超导电缆的结构参数、材料特性及线路的敷设条件；S2：根据敷设条件得到边界条件,根据结构参数和材料特性得到本构方程；S3：根据本构方程、边界条件和偏微分方程等效电阻率建立二维有限元模型；S4：根据超导电缆的电流大小进行二维有限元模型的瞬态求解,得到超导电缆的交流损耗特性曲线；S5：根据超导电缆的交流损耗特性进行二维有限元模型的稳态求解,得到超导电缆的稳态运行过程中的温度场分布；所述的本构方程包括电磁模块和热传导模块,所述电磁模块的表达式为：其中,μ-0为真空磁导率,E为电场强度,B为磁感应强度,J为电流密度,H为磁场强度,ρ为包含超导材料的层的等效电阻率,μ为材料的磁导率；所述热传导模块的表达式为：其中,λ为液氮的导热系数,C-(th)为超导电缆内部各层的定压比热容,T为超导电缆内部温度,q为局部热流密度,h为平均对流换热系数,T-(LN2)为冷却介质液氮的温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于隔水管-钻杆接触碰撞作用模型的动力特性分析方法
{Author}: 毛良杰;罗杰飞;曾松;蔡明杰;黄鑫;付强
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115964909B
{Abstract}: 本发明提出了一种基于隔水管-钻杆接触碰撞作用模型的动力特性分析方法,通过建立考虑钻杆接触碰撞作用的隔水管动力学模型,采用有限元法结合Newmark-β法进行求解,进而对隔水管动力特性进行分析。通过本发明提出的一种基于隔水管-钻杆接触碰撞作用模型的动力特性分析方法执行多个迭代,计算有效载荷、速度、加速度等,对隔水管和钻柱在碰撞后的运动过程进行分析,进而对隔水管动力特性进行分析。通过本发明的特性分析方法分析实际作业过程中各种因素对隔水管动力学特性的影响,对隔水管做出调整,保证隔水管处于安全范围内。
{Subject}: 1.一种基于隔水管-钻杆接触碰撞作用模型的动力特性分析方法,其特征在于,所述基于隔水管-钻杆接触碰撞作用模型的动力特性分析方法通过建立考虑钻杆接触碰撞作用的隔水管动力学模型,采用有限元法结合Newmark-β法进行求解,进而对隔水管动力特性进行分析,具体步骤包括：步骤一：输入基本参数,设定钻杆、隔水管初始值{u-0},对时间和空间网格进行划分；步骤二：基于步骤一内容形成隔水管和钻杆的刚度矩阵[K],质量矩阵[M],阻尼矩阵[C]；步骤三：计算隔水管海洋环境载荷以及钻杆接触碰撞力；步骤四：根据步骤三所计算的钻杆接触碰撞力得出钻杆有效刚度矩阵,根据钻杆接触碰撞力和隔水管海洋环境载荷得出隔水管有效刚度矩阵,并对钻杆和隔水管的有效刚度矩阵做三角分解；步骤五：使用Newmark-β法迭代求解,选择时间步长为Δt,设置参数γ和β；步骤六：计算t+Δt时刻有效载荷,求解t+Δt时刻的位移,然后求得速度与加速度,输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法
{Author}: 肖华;胡金鹏;陈爱国;聂宇宏
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区红山三路101号
{Subsidiary Author}: 广州航海学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119026514B
{Abstract}: 本申请提供一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法,包括：根据氨燃烧室的几何结构和燃料供给量,计算氨燃烧产生的热量,并分析燃烧室与解吸塔之间的热量传递方式,包括直接接触式和间壁式传热,通过模拟热量传递过程,得到并绘制塔壁面的热流密度分布；根据流动状态和压降与流速的关系曲线,分析制冷剂在溶液中的解吸过程,基于溶液浓度、制冷剂沸点和蒸汽压力,计算解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量；根据热流密度分布,计算溶液温度分布,通过分析解吸塔内传热与传质的过程,得到填料表面的局部传热系数和传质效率分布。
{Subject}: 1.一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法,其特征在于,所述方法包括：根据氨燃烧室的几何结构和燃料供给量,计算氨燃烧产生的热量,并分析燃烧室与解吸塔之间的热量传递方式,包括直接接触式和间壁式传热,通过模拟热量传递过程,得到并绘制塔壁面的热流密度分布；基于填料类型、比表面积、孔隙率和堆积密度参数,分析吸收剂溶液在解吸塔内的流动状态,获取塔内不同位置的气液两相流速和气液比分布,分析填料尺寸与塔径比对压降的影响,建立压降与流速的关系曲线；根据流动状态和压降与流速的关系曲线,分析制冷剂在溶液中的解吸过程,基于溶液浓度、制冷剂沸点和蒸汽压力,计算解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量；根据热流密度分布,计算溶液温度分布,通过分析解吸塔内传热与传质的过程,得到填料表面的局部传热系数和传质效率分布；根据解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量,对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量沿塔高的分布曲线,并结合分析传质效率与填料比表面积、塔径之间的关系,确定影响传质效率的主要因素；根据填料表面的局部传热系数和影响传质效率的主要因素,对填料比表面积、塔径、塔高的几何参数以及溶液流量操作参数进行系统分析,以设定参数变化范围,通过参数扫描和灵敏度分析,量化各参数对系统性能的影响,得到参数分析结果；根据参数分析结果,对不同溶液流量条件下的填料比表面积、塔径和塔高参数进行优化,得到每种流量下的最优几何参数组合,结合评估系统在不同冷负荷和参数组合下的性能表现,得到系统在各负荷条件下的运行特性,包括能效比变化和响应能力,得到氨燃烧制冷系统性能分析报告,包括各种运行条件下的节能潜力和环境影响评估；所述基于填料类型、比表面积、孔隙率和堆积密度参数,分析吸收剂溶液在解吸塔内的流动状态,获取塔内不同位置的气液两相流速和气液比分布,分析填料尺寸与塔径比对压降的影响,建立压降与流速的关系曲线,包括:获取解吸塔填料类型、比表面积和孔隙率及堆积密度参数,根据参数采用Stichlmair两相流压降模型计算解吸塔内不同位置的压力梯度；通过数值积分方法得到解吸塔内压力分布,并结合连续性方程确定解吸塔内气液两相流速分布；建立解吸塔二维轴对称模型,设置解吸塔填料区域多孔介质参数,所述多孔介质参数包括从填料特性计算得到的孔隙率和惯性阻力系数及粘性阻力系数；获取解吸塔内流场信息,从所述流场信息中提取气液两相流速及气液比分布；对所述气液比分布进行特征识别,判断解吸塔内溶液流动状态；若解吸塔内溶液流动状态满足预设条件,则记录解吸塔压降数据；利用最小二乘法拟合所述压降数据与流速的关系曲线,得到压降与流速的幂函数关系式；所述根据解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量,对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量沿塔高的分布曲线,并结合分析传质效率与填料比表面积、塔径之间的关系,确定影响传质效率的主要因素,包括:获取解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量数据；根据所述数据采用梯形数值积分方法对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量分布；对所述累积解吸量数据进行三次样条插值,生成累积解吸量沿塔高的分布曲线；计算局部传质效率的平均值和标准差,若所述平均值加减两倍标准差超过预设阈值,则确定为解吸效率最高的最佳传质区域；利用多元回归分析方法建立传质效率与填料比表面积和塔径之间的关系模型,传质效率为因变量,填料比表面积和塔径为自变量；评估各因素对传质效率的重要性,通过计算平均不纯度减少量确定各因素的重要性排序；所述根据填料表面的局部传热系数和影响传质效率的主要因素,对填料比表面积、塔径、塔高的几何参数以及溶液流量操作参数进行系统分析,以设定参数变化范围,通过参数扫描和灵敏度分析,量化各参数对系统性能的影响,得到参数分析结果,包括:获取拉丁超立方抽样方法生成的均匀分布样本点；根据样本点构建解吸塔简化模型,所述简化模型采用二阶多项式拟合系统性能与参数之间的关系；判断帕累托图中各参数的重要性排序,若参数重要性超过预设阈值,则确定为关键参数；针对所述关键参数计算灵敏度系数,所述灵敏度系数由中心差分法得到；采用NSGA-I I算法进行多目标优化,所述多目标优化同时结合总传热量、解吸效率和压降三个性能指标,得到帕累托最优解集,从所述帕累托最优解集中选择最佳参数组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种聚合反应连续生产线控制系统及方法
{Author}: 李烈栋;谭熹;张良务;王成意
{Author Address}: 421200 湖南省衡阳市衡阳县开发区(西渡镇八一村)
{Subsidiary Author}: 衡阳山泰化工有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119322459B
{Abstract}: 本申请的一种聚合反应连续生产线控制系统及方法,涉及化工技术领域；通过根据聚酯缩聚反应的反应机理和缩聚产物的反应速率的动力学模型,建立缩聚反应放热方程,根据冷却系统建立冷却热量方程,建立缩聚反应釜与环境之间的热交换方程,得到缩聚反应釜内的热量平衡微分方程；将缩聚反应釜内的反应温度、组分浓度定义为强化学习模型的状态,将冷却介质温度定义为强化学习模型的动作,根据热量平衡微分方程建立状态转移函数,设计分层动态奖励函数,构建强化学习模型；选择DDPG算法对强化学习模型进行训练；利用训练好的强化学习模型得到最优的温度控制策略,对聚酯缩聚反应过程进行优化控制；提高了聚酯缩聚反应过程中温度的稳定性。
{Subject}: 1.一种聚合反应连续生产线控制方法,其特征在于,包括：根据聚酯缩聚反应的反应机理和缩聚产物的反应速率的动力学模型,建立缩聚反应放热方程,根据冷却系统建立冷却热量方程,建立缩聚反应釜与环境之间的热交换方程,得到缩聚反应釜内的热量平衡微分方程；将缩聚反应釜内的反应温度、组分浓度定义为强化学习模型的状态,将冷却介质温度定义为强化学习模型的动作,根据热量平衡微分方程建立状态转移函数,设计分层动态奖励函数,构建强化学习模型；选择DDPG算法对强化学习模型进行训练,得到训练好的强化学习模型；利用训练好的强化学习模型得到最优的温度控制策略,对聚酯缩聚反应过程进行优化控制；所述设计分层动态奖励函数的具体方法为：预设目标反应温度和缩聚反应釜的安全温度范围,根据目标反应温度与当前时间步t的反应温度T(t)之间差值的绝对值,与安全温度范围进行比值计算,得到反应温度波动幅度δ(t)；计算温度波动幅度偏离目标反应温度的惩罚函数；统计在当前时间步t之前的时间步中,反应温度连续保持在目标反应温度的安全温度范围内的时间步数,计算温度稳定性的奖励函数；定义聚酯缩聚反应的初期、中期、后期三个反应阶段,所述初期对应聚酯缩聚反应的酯化阶段,所述中期对应聚酯缩聚反应的酯交换阶段,所述后期对应聚酯缩聚反应的缩聚阶段,根据不同的反应阶段设置惩罚函数的权重系数和奖励函数的权重系数,定义惩罚函数和奖励函数在初期、中期、后期三个反应阶段的权重系数分别为、、和、、；将惩罚函数和奖励函数加权组合,得到分层动态奖励函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法
{Author}: 吕桂强;陆帅帅;曹辰;董晓刚;刘足健;刘作林;郭贤松
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲紫荆路振国巷9号供电发展大厦八楼珠海电力设计院有限公司
{Subsidiary Author}: 珠海电力设计院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119378329B
{Abstract}: 本发明涉及电力电缆技术领域,公开了一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法,所述方法包括首先获取电缆沟盖板的均布载荷、材料属性、跨度、几何尺寸及边界条件。基于这些数据,建立弹性连续梁的平衡微分方程,求解出简支和固定端的挠度函数。接着,构建有限元模型,并利用该模型结合两种挠度函数分析不同跨度下的受力变化,形成内力平衡模型。通过上述模型与函数,确定荷载与控制点挠度及横梁内力之间的关系,得出内力函数。最后,根据有限元模型反推标准截面惯性矩,分析其对内力和挠度的影响,得到截面优化参数。本方法解决电缆沟实际工程中截面参数未知的盖板,计算难度大,且计算结果不精确的问题。
{Subject}: 1.一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法,其特征在于,包括：获取电缆沟盖板的均布载荷、材料属性、跨度、几何数据和边界条件,其中,材料属性包括盖板的弹性模量、泊松比、密度和热膨胀系数,几何数据包括盖板的长度、宽度和厚度,边界条件包括简支支持方式和固定端支持方式；基于所述均布载荷、所述材料属性、所述跨度、所述几何数据和所述边界条件建立弹性连续梁的平衡微分方程,并求解所述平衡微分方程得到简支扰度函数和固定端扰度函数；基于所述均布载荷、所述材料属性、所述几何数据和所述边界条件进行有限元分析,建立有限元模型；根据所述有限元模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数分析不同跨度下的受力变化,得到内力平衡模型；根据所述有限元模型、所述内力平衡模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数求解荷载与控制点挠度及横梁内力的函数关系,得到内力函数；根据所述有限元模型反推标准截面惯性矩,并根据所述标准截面惯性矩计算标准内力和标准扰度；通过对不同几何数据进行调整,结合所述内力函数、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数,重新计算相应的内力和扰度,并选取计算结果中与所述标准内力和所述标准扰度最接近的计算结果,得到截面优化参数；其中,所述基于所述均布载荷、所述材料属性、所述跨度、所述几何数据和所述边界条件建立弹性连续梁的平衡微分方程,并求解所述平衡微分方程得到简支扰度函数和固定端扰度函数,包括：通过以下公式计算截面惯性矩： 所述平衡微分方程如下所示： 所述简支扰度函数如下所示：所示固定端扰度函数如下所示：其中,表示简支度扰度函数,表示固定端扰度函数,表示截面惯性矩,表示宽度,表示厚度,表示弹性模量,表示跨度,表示均布载荷,表示预设的控制点相对于跨度的位置,表示扰度；所述根据所述有限元模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数分析不同跨度下的受力变化,得到内力平衡模型,包括：所述内力平衡模型如下所示：其中,表示剪力,表示弯矩,表示弹性模量,表示截面惯性矩,表示均布载荷,表示预设的控制点相对于跨度的位置,表示扰度,表示跨度；所述根据所述有限元模型、所述内力平衡模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数求解荷载与控制点挠度及横梁内力的函数关系,得到内力函数,包括：所述内力函数如下所示： 其中,表示剪力,表示弯矩,表示跨度,表示均布载荷,表示预设的控制点相对于跨度的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 精确空投惯导装置的任意失准角无奇异快速传递对准方法
{Author}: 崔潇;王婷婷;代阳;姜鹤;申飞
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路19号
{Subsidiary Author}: 西安工程大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666022A
{Abstract}: 本发明公开了精确空投惯导装置的任意失准角无奇异快速传递对准方法,包括：对准开始后,机载主惯导、精确空投惯导装置分别进行惯性系下的姿态更新,实时求解姿态矩阵和在惯导采样周期,基于机载主惯导和精确空投惯导装置的角速度、比力量测,建立惯性系内角速度积分和比力积分的匹配模型；建立卡尔曼滤波状态方程,完成卡尔曼滤波时间更新；根据得到的积分量,结合状态方程,构造量测方程；完成卡尔曼滤波量测更新；完成精确空投惯导装置惯性系下的姿态跟踪误差的补偿；获取精确空投惯导装置对准结束时刻姿态矩阵。本发明方法能够在载机简单盘旋机动下快速完成传递对准。
{Subject}: 1.精确空投惯导装置的任意失准角无奇异快速传递对准方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、建立以初始对准起始时刻的准惯性坐标系；步骤2、对准开始后,机载主惯导、精确空投惯导装置分别进行惯性系下的姿态更新,实时求解姿态矩阵和步骤3、在惯导采样周期,基于机载主惯导和精确空投惯导装置的角速度、比力量测,建立惯性系内角速度积分和比力积分的匹配模型；步骤4、建立卡尔曼滤波状态方程,完成卡尔曼滤波时间更新；步骤5,根据步骤3得到的积分量,结合状态方程,构造量测方程；步骤6,完成卡尔曼滤波量测更新；步骤7,完成精确空投惯导装置惯性系下的姿态跟踪误差的补偿；获取精确空投惯导装置对准结束时刻姿态矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人吊舱捷联惯性参考系统动基座快速对准方法
{Author}: 王林;刘旭烽;廖志坤;王泽锋;易博凯;阮勇;牟鹏程;杨辉;肖庆华;延炳龙;郭鸿刚
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666028A
{Abstract}: 本发明属于导航技术领域,公开了无人吊舱捷联惯性参考系统动基座快速对准方法,适用于具有GNSS外部观测信息的捷联惯性参考系统在运动过程中进行快速初始对准。通过基于奇异值分解的优化算法获取更加精确的初始姿态,缩短误差收敛时间；通过回溯对准的方式,将捷联惯性参考系统粗对准阶段的数据用于精对准阶段,可以实现在有限的对准时间内提升对准精度,并且仅需存储少量数据即可完成上述过程,降低了对计算平台的要求,同时,通过设计不变卡尔曼滤波器解决了动态条件下系统不稳定性高导致的误差估计不准确的问题,具有重要工程实践意义。
{Subject}: 1.无人吊舱捷联惯性参考系统动基座快速对准方法,其特征在于,所述方法包括以下骤：(1)建立基于奇异值分解的回溯粗对准方案,具体步骤为：(1.1)定义投影坐标系,确定方向余弦矩阵计算方式：根据链式法则,将载体的方向余弦矩阵分解为：其中,n系表示导航坐标系,对应东-北-天地理坐标系g系；b系表示载体坐标系,对应载体的右-前-上轴向；表示与初始时刻导航坐标系对齐的惯性坐标系；表示与初始时刻载体坐标系对齐的惯性系；表示b系和与系之间的方向余弦矩阵；表示系与系之间的方向余弦矩阵；表示系和n系之间的方向余弦矩阵,由载体的初始位置、当前位置、地球自转角速度ω-(ie)和运动时间直接求解得到,表示为：其中,t表示当前时刻；t-0表示对准初始时刻；e系表示地球坐标系；系表示与初始时刻地球坐标系对齐的惯性坐标系；表示t时刻e系与n系之间的方向余弦矩阵；表示t-0时刻e系与n系之间的方向余弦矩阵；λ表示载体所在位置处的经度；L表示载体所在位置处的纬度；表示t时刻系与e系之间的方向余弦矩阵；(1.2)更新载体系相对于初始时刻载体系的方向余弦矩阵初始时刻载体系与自身重合,即I-(3×3)表示三行三列的单位矩阵,将其作为初值,采用四元数姿态更新算法实时更新载体系相对于初始时刻载体系的方向余弦矩阵具体步骤如下,利用圆锥补偿算法补偿陀螺双子样输出的角度增量θ为：其中,△θ-1为前一时刻角增量,△θ-2为后一时刻陀螺角增量；构建四元数角增量矩阵Θ：其中,θ(1),θ(2),θ(3)分别为角度增量θ三个分量；姿态四元数更新过程为：其中,t-k表示捷联惯性参考系统双子样输出时刻,k＝0,1,2,…,t-(k+1)与t-k的间隔为△t,对应捷联惯性参考系统两次双子样输出之间的时间间隔；表示t-k时刻载体系与初始时刻载体系之间的姿态四元数,并且将t-(k+1)时刻的姿态四元数转化为方向余弦矩阵,即得到当前时刻载体系相对于初始时刻载体系的方向余弦矩阵完成更新；(1.3)计算两组投影矢量,用于求解(1.3.1)定义矢量一α(t)和矢量二β(t),分别确定其表达式为：其中,α(t)和β(t)表示当前t时刻矢量一和矢量二的计算值；为加速度计的比力输出；为载体地速在导航系中的投影,对应GNSS系统速度输出；为当地万有引力矢量在系下的投影；表示t时刻载体相对于地心惯性系i的速度矢量在系下的投影；表示t-0时刻载体相对于地心惯性系i的速度矢量在系下的投影；表示n系与系之间的方向余弦矩阵；表示地球自转角速度矢量在n系下的投影；为载体相对于地心惯性系i的位置矢量在n系中的投影,对应GNSS系统位置输出；为当地重力矢量在n系中的投影；(1.3.2)更新α(t)和β(t),更新频率为捷联惯性参考系统的双子样输出频率：α(t-0)＝0-(3×1),v-g(t-0)＝0-(3×1)；其中,α(t-(k+1))表示t-(k+1)时刻矢量α的计算值,α(t-k)表示t-k时刻矢量α的计算值,初值为α(t-0)；v-g(t-(k+1))表示t-(k+1)时刻万有引力引起的速度增量v-g的计算值；v-g(t-k)表示t-k时刻万有引力引起的速度增量v-g的计算值,初值为v-g(t-0)；表示tk时刻b系与间的方向余弦矩阵；表示t时刻b系与t-k时刻b系间的方向余弦矩阵；(1.3.3)假设GNSS数据在t-K时刻更新,K＝0,1,2…,t-(K+1)与t-K的间隔为△τ,对应GNSS系统两次输出之间的时间间隔,时间间隔△τ大于捷联惯性参考系统输出间隔△t；按照GNSS数据更新频率对t-K时刻速度位置和积分结果α(t-K)、β(t-K)、v-g(t-K)进行存储,用于回溯精对准过程的卡尔曼滤波,其中除为3×3矩阵外,其余存储变量均为三维列向量；(1.4)使用基于奇异值分解的优化方法求解在步骤(1.3)存储的α(t-K),β(t-K)计算结果中交叉选取N个时间间隔△Ti,i＝1,2,3,…,N；其中,△T-i表示第i个时间间隔,对应从t-m时刻到t-n时刻的时间间隔,满足m,n∈K且mn；定义其中α(t-m)表示t-m时刻矢量α的计算值；α(t-n)表示t-n时刻矢量α的计算值；β(t-m)表示t-m时刻矢量β的计算值；β(t-n)表示t-n时刻矢量β的计算值；构建变量M,表达式如下：对M进行奇异值分解得到：M＝UDV～T；其中,U和V是正交矩阵,满足UU～T＝VV～T＝I-(3×3),D是由M的特征值构成的对角矩阵；令,则计算得到捷联惯性参考系统初始时刻的方向余弦矩阵为：(2)利用回溯粗对准计算得到的系统初始时刻的方向余弦矩阵和步骤(1.3.3)中存储的α(t-K)、β(t-K)和v-g(t-K),建立基于不变卡尔曼滤波器的回溯精对准方案,具体步骤为：(2.1)利用回溯粗对准阶段存储的数据更新系统状态和(2.1.1)建立惯性系下姿态、速度和位置微分方程：确定导航信息更新微分方程组为：其中,为载体系与惯性系之间的方向余弦矩阵；为角速度真值；为载体系相对于惯性系i的位置在惯性系中的投影；(2.1.2)离散化更新载体在惯性系下的导航信息：按照回溯粗对准存储数据的周期△τ更新载体的速度、位置和姿态：其中,v-g(t-(K+1))、v-g(t-K)、α(t-(K+1))、α(t-K)、均为所述步骤(1.3.3)中储存的结果；表示速度在t-K时刻的计算值；表示速度在t-(K+1)时刻的计算值；表示t-0时刻载体相对于地心惯性系i的位置矢量在系下的投影；表示载体相对于地心惯性系i的位置矢量在系下的投影在t-K时刻的计算值；表示载体相对于地心惯性系i的位置矢量在系下的投影在t-(K+1)时刻的计算值；为捷联惯性参考系统b系相对于系的姿态方向余弦矩阵计算值；(2.2)确定非线性误差及其误差传递微分方程：(2.2.1)传感器误差建模：将陀螺组件和加速度计组件的输出表示为：其中,和分别表示陀螺和加速度计实际输出；和分别表示陀螺和加速度计测量误差；w-g和w-a分别表示陀螺和加速度计的高斯白噪声；ε～b和为陀螺和加速度计组件的常值零偏,即(2.2.2)导航误差建模：根据(2.2.1)中确定的传感器误差模型,对步骤(2.1.1)所述的惯性系下的导航信息更新方程进行扰动分析,确定惯性系下的误差微分方程为：其中,表示载体系b系与惯性系系的姿态误差角；表示线性速度误差；表示线性位置误差；表示由于位置误差引起的万有引力误差；表示速度的计算值,表示位置计算值；(2.2.3)定义非线性误差模型：根据李群相关理论,建立右不变误差矩阵η～R：其中,χ表示系统状态矩阵真值；表示系统状态矩阵计算值；表示方向余弦矩阵计算值；表示非线性速度误差；表示非线性位置误差；根据步骤(2.2.2)中建立的线性误差模型微分方程确定非线性误差模型的微分方程为：(2.3)确定滤波状态方程：其中,X为系统误差状态,F为状态转移矩阵,G为噪声驱动矩阵,W为系统噪声矩阵,表示为：W＝[(w-g)～T(w-a)～T]～T；(·×)表示·矢量对应的反对称矩阵；0-(m×n)表示m行n列的零矩阵；(2.4)确定状态观测方程：利用GNSS输出的速度和位置信息对步骤(2.2)中的非线性误差进行观测：V＝[(υ-v)～T(υ-r)～T]～T；其中,Z表示观测向量；V表示观测噪声向量；H表示观测矩阵；为捷联惯性参考系统输出的速度矢量在惯性系中的投影；为捷联惯性参考系统输出的位置矢量在惯性系中的投影；为GNSS系统输出的速度矢量在惯性系中的投影；为GNSS系统输出的位置矢量在惯性系中的投影；υ-v表示GNSS系统速度观测噪声；υ-r表示GNSS系统位置观测噪声；(2.5)确定滤波器初始时刻系统协方差矩阵：利用陀螺组件和加速度计组件噪声特性,以及GNSS系统观测噪声特性,确定滤波器初始时刻协方差矩阵P,Q,R：其中,P表示误差协方差矩阵；Q表示测量噪声协方差矩阵；R表示观测噪声协方差矩阵；σ-φ表示初始姿态误差标准差；σ-v表示初始速度误差标准差；σ-r表示初始位置误差标准差；σ-ε表示陀螺零偏标准差；表示加速度计零偏标准差；表示陀螺噪声标准差；表示加速度计噪声标准差；表示速度观测标准差；表示位置观测标准差；(2.6)建立开环卡尔曼滤波过程：利用步骤(2.1.2)所述的导航信息更新方式和步骤(2.3)、(2.4)和(2.5)建立的滤波状态方程、状态观测方程和滤波协方差矩阵,构建卡尔曼滤波器对导航信息中的误差进行估计,并在对准阶段结束后,将误差一次性补偿到导航信息中,实现开环卡尔曼滤波过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多智能体时空动态系统容侵与容错协同安全一致性控制方法
{Author}: 王自鹏;王博文;乔俊飞;张晓伟;李方昱
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668180A
{Abstract}: 本发明公开了多智能体时空动态系统容侵与容错协同安全一致性控制方法,方法包括：基于偏微分方程构造多智能体时空动态系统领导者和跟随者的数学模型；构建执行器故障和欺骗攻击的数学模型；定义一致性条件,得到误差系统；构造适当李雅普诺夫的泛函,利用李雅普诺夫稳定性理论得到系统稳定的准则；利用状态反馈控制器使多智能体时空动态系统误差趋于零,使得该系统实现安全一致性控制。本发明综合考虑多智能体时空动态系统在复杂的环境中容易出现执行器故障,并且在网络通讯中容易遭受网络攻击,引入了容侵与容错协同安全一致性控制方法,提高了系统的鲁棒性,使多智能体时空动态系统可以达到安全一致性控制目标。
{Subject}: 1.多智能体时空动态系统容侵与容错协同安全一致性控制方法,其特征在于,所述方法包括；步骤一、构建偏微分方程建模的多智能体时空动态系统模型；步骤二、建立部分智能体发生执行器故障和遭受欺骗攻击的数学模型；步骤三、引入领导者跟随者一致性条件,得到误差系统；步骤四、设计欺骗攻击和执行故障下容侵与容错协同安全一致性控制器；步骤五、构造相应的Lyapunov函数,得到系统实现一致性控制的条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集成知识图谱的石化生产过程异常诊断与优化方法及系统
{Author}: 龚卓洋;刘希;叶和樽;曹可滢;范晓璐;冯佳琦
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路18号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(北京)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668245A
{Abstract}: 本发明提供一种集成知识图谱的石化生产过程异常诊断与优化方法及系统,涉及石化生产技术领域,包括：采集工艺参数和设备状态数据,利用自适应小波阈值去噪和深度变分模态分解分别进行预处理和特征提取,构建异构图神经网络并结合神经因果发现网络构建因果关系图,通过知识蒸馏优化因果关系图并补全缺失关系得到知识图谱,将实时特征与预训练对比扩散模型的正常特征分布进行比较,触发异常检测后,利用因果推理引擎结合知识图谱分析异常传播路径,并基于多智能体强化学习确定异常根源及预测趋势,根据知识图谱构建多目标优化问题,生成优化策略并进行动态调整,结合知识蒸馏的混合模型评估优化结果,最终实现递进式优化并更新知识图谱。
{Subject}: 1.集成知识图谱的石化生产过程异常诊断与优化方法,其特征在于,包括：采集石化生产过程中的工艺参数和设备状态监测数据,通过自适应小波阈值去噪对所述工艺参数进行预处理,结合注意力机制选择最优分解尺度和阈值,得到去噪工艺参数,通过深度变分模态分解对所述设备状态监测数据进行多尺度特征提取,结合多头自注意力机制进行自适应加权,得到设备状态特征向量,基于所述去噪工艺参数和所述设备状态特征向量构建异构图神经网络,通过图对比学习提取节点表示并结合神经因果发现网络计算不同节点间的因果强度,构建因果关系图,将专家经验通过知识蒸馏方法转化为图结构约束和节点属性约束并对所述因果关系图进行优化,结合图结构推理补全缺失关系得到石化生产过程对应的知识图谱；采集实时监测数据并进行特征提取,得到实时特征并添加至预先训练完成的对比扩散模型中,结合对比学习算法确定正常工况对应的正常特征分布,通过图扩散网络对所述实时特征和所述正常特征分布的偏差进行建模,若所述偏差超过预先设置的偏差阈值,则触发异常检测,根据检测到异常的节点激活因果推理引擎,结合所述知识图谱中的因果关系和神经结构方程模型分析异常在图结构中的传播路径,结合多智能体强化学习方法确定异常根源并结合预先设置的层次化异常预测模型对当前异常进行趋势预测,得到当前异常对应的可信度评估；从所述知识图谱中提取与当前异常相关的约束条件和优化目标构建多目标优化问题,构建基于元学习期的优化策略生成器并根据异常场景调整所述优化目标的权重,通过基于深度强化学习和进化算法的混合优化方法分别求解局部优化策略和全局优化策略,组合得到初始优化策略并执行,构建基于神经常微分方程的预测控制器并对优化过程进行动态约束和动态调整,得到初始优化结果并添加至基于知识蒸馏的混合模型中,根据预先获取的机理知识和历史数据对所述初始优化结果进行可靠性评估,根据评估结果构建递进式优化执行策略,采集执行递进式优化执行策略时的效果数据并判断是否完成优化目标,若完成,则根据所述递进式优化执行策略更新所述知识图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 构建微分方程的设备和方法
{Author}: O·阿夫纳;D·迪卡斯特罗;O·利尼亚尔
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669618A
{Abstract}: 一种使用包括编码器(11)和解码器(12)的机器学习系统(1)为在技术系统上测量的输入时间序列迭代地构建微分方程的方法,所述方法包括：使所述输入时间序列传播(S14)通过所述编码器以获得所述输入时间序列的信号编码。从所述信号编码生成初始共享方程嵌入加信号编码,其中所述初始共享方程嵌入加信号编码等于所述信号编码。将所述解码器迭代地应用(S15)于所述共享方程嵌入加信号编码以迭代地输出所述微分方程的各个项并将所述各个项聚合成所述微分方程,其中在所述解码器输出每个项之后,通过将所述信号编码与当前的聚合微分方程的经更新的方程嵌入拼接来更新所述共享方程嵌入加信号编码。
{Subject}: 1.一种使用包括编码器(11)和解码器(12)的机器学习系统(1)为在技术系统上测量的输入时间序列迭代地构建微分方程的计算机实现的方法,所述方法包括：将所述输入时间序列传播(S14)通过所述编码器以获得所述输入时间序列的信号编码；从所述信号编码生成初始共享方程嵌入加信号编码,其中所述初始共享方程嵌入加信号编码等于所述信号编码；以及将所述解码器迭代地应用于(S15)所述共享方程嵌入加信号编码以迭代地输出所述微分方程的各个项并将所述各个项聚合成所述微分方程,其中在所述解码器输出每个项之后,通过将所述信号编码与当前的聚合微分方程的经更新的方程嵌入拼接来更新所述共享方程嵌入加信号编码；输出所述聚合微分方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可实现雷电电磁场远场计算的高精度计算方法
{Author}: 于建立;谷善茂;苑倩倩;徐国盛;刘建军
{Author Address}: 261061 山东省潍坊市高新区东风东街5147号
{Subsidiary Author}: 潍坊学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669619A
{Abstract}: 本发明涉及电磁计算技术领域,具体为一种可实现雷电电磁场远场计算的高精度计算方法,本发明中,通过融合遥感数据和地表测量数据,精准获取电磁场传播路径上的地表特性及大气参数,建立更加精细的环境参数集,使雷电电磁场传播环境的动态特性得到充分考虑。通过分析地表粗糙度对电磁波反射功率的影响并修正传播损耗参数,增强了电磁波传播精度,使得地表介质的影响得到更加准确的量化。基于传播路径上介电特性突变的区域,计算等效反射率变化及折射率调整量,修正非线性偏微分方程的边界条件,使雷电电磁场在复杂介质环境中的传播模拟更加接近真实情况。动态边界修正过程中,对突变区域的介电常数、磁导率、折射率的变化进行精准调整。
{Subject}: 1.一种可实现雷电电磁场远场计算的高精度计算方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：根据遥感数据和地表测量数据,获取雷电电磁场传播路径上的地表特性和大气参数,记录介电常数变化速率,得到雷电电磁场环境参数集；S2：基于所述雷电电磁场环境参数集,分析地表粗糙度对电磁波反射功率的影响并调整传播损耗参数,得到雷电电磁场介质影响修正结果；S3：基于所述雷电电磁场介质影响修正结果,提取传播路径上介电特性突变的边界区域,判断折射路径变化趋势,计算突变边界区域的等效反射率变化值及折射率调整量,调整非线性偏微分方程的边界条件,得到雷电电磁场动态边界修正结果；S4：基于所述雷电电磁场动态边界修正结果计算边界调整后的折射与衰减变化量,判断传播路径上的时空偏移区域,调整网格尺度及时间步长,得到雷电电磁场时空离散优化结果；S5：基于所述雷电电磁场时空离散优化结果,分析优化后雷电电磁场传播路径的能量分布,获取雷电电磁场远场场强分布数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种缩短断续周期工作制S3-S5电机温升测试方法及装置
{Author}: 何联格;李子龙;吴礼民;张岩;杨康巍;吴庆龙
{Author Address}: 400054 重庆市巴南区红光大道69号
{Subsidiary Author}: 重庆理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669774A
{Abstract}: 本发明公开了一种缩短断续周期工作制S3-S5电机温升测试方法及装置,涉及电机测试技术领域。本发明中的PPINN模型将一个长期问题拆分为许多独立的短期问题,由快速的粗粒度(CG)求解器监督,因此能够最大限度地利用使用小数据集训练神经网络的高计算效率,缩短训练用时,且PPINN模型能够将一个大数据集分解为多个小数据集进行训练,因此,在没有足够的GPU资源的情况下,仍能够在CPU资源上使用大数据集训练PINN,且将等效温升试验采集的数据用于预测模型训练,进行等效电机温升试验时间和温升值的预测,1次温升试验仅需1次测量,相较于传统方法可极大地减少实验时间,提高试验效率,降低人工劳动强度和成本。
{Subject}: 1.一种缩短断续周期工作制S3-S5电机温升测试方法,其特征在于：至少包括以下步骤：S1：搭建PINN模型确定对应的损失函数；S2：构建粒子群优化算法,用于对PINN模型中的损失函数进行优化；S3：在PINN模型的基础上,将所求解问题分解为许多独立的问题,构建PPINN模型,并将采集的数据代入PPINN模型,然后将PSO算法模型代入,用其优化PPINN模型的损失函数,然后由快速粗粒度求解器进行求解,最终获得温升预测模型；S4：向温升预测模型输入任一断续周期工作制S3-S5电机的9个参数,模型均能给出等效温升试验所能达到的最高温升和达到最高温升所需的时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种天气系统分类方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李创;王毅恒;唐荣年;钱程
{Author Address}: 570228 海南省海口市人民大道58号海南大学
{Subsidiary Author}: 海南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669852A
{Abstract}: 本发明公开了一种天气系统分类方法、装置、设备及存储介质,应用于气象分析领域,通过获取包含多个气象要素的时空天气数据,基于时空天气数据构建包含时间、气象要素、经度及纬度的四维气象数据；基于时空特征融合模块构建天气系统分类模型；时空特征融合模块连接天气系统分类模型的编码层与解码层；基于四维气象数据进行天气系统分类模型的训练得到训练完成的天气系统分类模型；将四维待检测气象数据输入训练完成的天气系统分类模型得到输出的天气系统分类结果。通过构建用于提取特征时空关联性的时空特征融合模块连接模型的天气系统分类模型的编码层与解码层,使模型能够更有效的学习气象数据的时空关联性,提高天气系统分类的准确性。
{Subject}: 1.一种天气系统分类方法,其特征在于,包括：获取包含多个气象要素的时空天气数据,基于所述时空天气数据构建包含时间、气象要素、经度及纬度的四维气象数据；基于时空特征融合模块构建天气系统分类模型；所述时空特征融合模块连接所述天气系统分类模型的编码层与解码层；基于所述四维气象数据进行所述天气系统分类模型的训练得到训练完成的所述天气系统分类模型；将四维待检测气象数据输入训练完成的所述天气系统分类模型得到输出的天气系统分类结果；其中,所述时空特征融合模块,用于从所述编码层的输出特征中提取查询向量、键向量及值向量,将所述值向量进行时间延迟滚动得到时间延迟滚动值矩阵,将所述查询向量及所述键向量进行傅里叶变换得到傅里叶变换数据；基于所述傅里叶变换数据进行自相关计算得到频域自相关矩阵,对所述频域自相关矩阵进行逆傅里叶变换得到时域自相关矩阵,将所述时域自相关矩阵输入激活函数得到自相关权重矩阵,将所述自相关权重矩阵在时间维度进行复制拼接得到拼接自相关权重矩阵；基于所述拼接自相关权重矩阵与所述时间延迟滚动值矩阵在各时间延迟步上进行加权求和得到加权矩阵,将所述加权矩阵输入激活函数得到加权特征,将所述加权特征与所述输入特征进行特征融合及特征重塑得到所述解码层的输入特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车联网环境下考虑前车侧向偏移效应的车辆跟驰模型及加速度优化方法
{Author}: 赵红专;张培成;唐一杰;汪懿晨;田芮珏;崔欣;戴逸桢;陈炳炘;卢忠庆;王涛;周旦;徐奇;彭光含;章一才;张若杰;王海舰;徐智;钟思;何水龙;李晓欢;景晖;魏金占;张余明
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学;广西师范大学;桂林航天工业学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672949A
{Abstract}: 本发明公开了一种车联网环境下考虑前车侧向偏移效应的车辆跟驰模型及加速度优化方法,属于智慧交通领域,包括：在全速度差跟驰模型的基础上,引入后视效应、前车侧向偏移效应和多前车速度信息,建立车联网环境下考虑前车侧向偏移效应的跟驰模型；对跟驰模型进行线性稳定性分析和非线性分析,得到中性稳定性条件和共存条件；仿真验证能够刻画车联网环境下考虑侧向偏移的跟驰行为,揭示了网联车辆在交通系统中的运行机理。此外,基于跟驰车行车安全性识别和运动状态同步性识别条件,判断是否引入行车安全增益因子和运动同步增益因子更新跟驰模型,优化跟驰车辆下一时刻的加速度,让跟驰车辆在道路上更安全和高效的跟驰行驶。
{Subject}: 1.一种车联网环境下考虑前车侧向偏移效应的车辆跟驰模型,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1,在全速度差跟驰模型的基础上,引入后视效应、前车侧向偏移效应和多前车速度信息,建立车联网环境下考虑前车侧向偏移效应的跟驰模型；步骤S2,对步骤S1建立的跟驰模型进行线性稳定性分析,假设初始稳态交通流,引入微小扰动方程,线性化处理得到线性微分方程,求解得到中性稳定性条件；步骤S3,对步骤S1所建立的跟驰模型进行非线性分析,模型差分化处理得到差分方程,定义慢变量并引入差分方程,按照泰勒展开得到非线性偏微分方程,整理得到共存条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图神经网络求解参数化偏微分方程的无监督方法
{Author}: 秦佳乐;伊士超;董善
{Author Address}: 212114 江苏省镇江市丹徒区江苏科技大学长山校区
{Subsidiary Author}: 江苏科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672984A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图神经网络求解参数化偏微分方程的无监督方法,涉及求解停车场最优路线推荐技术领域。该方法通过采集停车场的车流量、车位信息和路径信息,用于构建停车场交通图。建立图卷积神经网络的特征提取模型,输入最终交通图,通过图神经网络求解计算从某一节点到目标停车位的最优路径成本,生成第一最优路径成本值Z,并评估得出停车场最优路径停车位推荐,获得第一策略或第二策略。当采集到有车从交通图车位中驶出时,重新生成第j个入库车辆的第一最优路径成本值Z或第二最优路径成本值Z-2,计算获得优化系数Yhxs,通过优化系数Yhxs构建自监督损失函数模型,采用无监督学习的方法进行训练,输出最优路径推荐。
{Subject}: 1.一种基于图神经网络求解参数化偏微分方程的无监督方法,包括以下步骤：步骤一、采集交通网络数据,并对数据进行预处理,形成符合图神经网络输入要求的新数据集；步骤二、依据符合图神经网络输入要求的新数据集构建停车场交通图,提取数据车流量、车位信息和路径信息,构建多个特征图,采用图融合方法,通过加权归一化处理,结合不同特征图,得到最终的交通图；步骤三、建立基于图卷积神经网络的特征提取模型,输入最终的交通图,经过多次图卷积操作,对最终的交通图的各节点的特征进行描述和映射,在图卷积网络中引入注意力机制GAT,对每个节点的特征进行加权更新,将图卷积网络中的节点特征映射到频域,并采用卷积运算进行进一步的特征提取,从而获得第i时间点的车流量系数Cll-i、停车位系数Tcw-i和路径规划系数Zjlj-i；步骤四、根据第i时间点的车流量系数Cll-i、停车位系数Tcw-i和路径规划系数Zjlj-i,计算从某一节点到目标停车位的最优路径成本,生成第一最优路径成本值Z,并评估得出停车场最优路径停车位推荐,获得第一策略或第二策略；步骤五、当采集到有车从交通图车位中驶出时,重新生成第j个入库车辆的第一最优路径成本值Z或第二最优路径成本值Z-2,对第j个待停车入库车辆的第一最优路径成本值Z或第一最优路径成本值Z-2,提取第i个待停车入库车辆中第一最优路径成本值Z中到第k个路径最终节点的第一总长度zcd、第一绕行层数Cs、第一拐弯总次数Gw以及第一绕行时间T；和第二最优路径成本值Z-2中到第k个路径最终节点的第二总长度zcd-2、第二绕行层数Cs-2、第二拐弯总次数Gw-2以及第二绕行时间T-2,构建优化系数Yhxs；通过优化系数Yhxs构建自监督损失函数模型,无需人工标注数据进行训练,自动学习交通图中的潜在规律,利用车流量、停车位信息和路径信息,输出最优路径推荐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种并网整流器在弱电网下鲁棒稳定性分析方法
{Author}: 马晓阳;赵茂胜;杨顺;吴玉菲;梁锦文;赵阳俊
{Author Address}: 610044 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119675026A
{Abstract}: 本发明公开了一种并网整流器在弱电网下鲁棒稳定性分析方法,包括以下步骤：S1、建立并网整流器接入弱电网的微分方程,描述系统的动力学行为；S2、利用结构扰动理论得到系统的扰动模型；S3、在不同扰动水平下,利用分岔理论求解系统的Hopf分岔点并构建分岔图；S4、针对不同扰动水平下的Hopf分岔点,采用奇异摄动理论追踪极限环的演化规律；S5、通过分析分岔图和极限环对应的相图,直观展现并网整流器在弱电网下的失稳路径。本发明能够精确分析并网整流器在弱电网条件下的失稳机理,为系统设计与运行提供理论支持。
{Subject}: 1.一种并网整流器在弱电网下鲁棒稳定性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立并网整流器接入弱电网的微分方程,以描述系统的动力学行为；S2、在并网整流器接入弱电网的微分方程基础上,利用结构扰动理论得到系统的扰动模型；S3、在不同扰动水平下,利用分岔理论求解系统的Hopf分岔点并构建分岔图；S4、针对不同扰动水平下的Hopf分岔点,采用奇异摄动理论追踪极限环的演化规律；S5、通过分析分岔图和极限环对应的相图,直观展现并网整流器在弱电网下的失稳路径,并对系统的鲁棒性进行直接判定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种矩阵式雷达感应灯组管理系统和装置
{Author}: 郁帅;李航
{Author Address}: 310022 浙江省杭州市拱墅区沈半路494号2幢229室
{Subsidiary Author}: 杭州依森匠能数字科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119676896A
{Abstract}: 本发明提供了一种矩阵式雷达感应灯组管理系统和装置,包括设置矩阵式布局的雷达感应灯组,通过雷达感应器探测覆盖区域内的目标；获取覆盖区域内目标的雷达探测数据；基于矩阵式雷达感应灯组的控制微分方程,获取灯组在雷达探测数据下的照明控制求解方程；基于目标的雷达探测数据和照明控制求解方程,获取目标在不同位置处的照明响应并从中选取响应值最大的作为最大照明响应；基于所述最大的照明响应和矩阵式雷达感应灯组的照明效率计算方程和节能效果计算方程获取灯组的照明效率和节能效果。本发明可以实现照明效率的优化和能源消耗的降低,同时提供更加精确和响应迅速的照明策略。
{Subject}: 1.一种矩阵式雷达感应灯组管理系统,其特征在于,所述系统执行以下步骤：设置矩阵式布局的雷达感应灯组,通过雷达感应器探测覆盖区域内的目标；获取覆盖区域内目标的雷达探测数据；基于矩阵式雷达感应灯组的控制微分方程,获取灯组在雷达探测数据下的照明控制求解方程；基于目标的雷达探测数据和照明控制求解方程,获取目标在不同位置处的照明响应并从中选取响应值最大的作为最大照明响应；基于所述最大的照明响应和矩阵式雷达感应灯组的照明效率计算方程和节能效果计算方程获取灯组的照明效率和节能效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 细胞图像的分割方法
{Author}: 胡峰俊
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区树人街8号
{Subsidiary Author}: 浙江树人学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672046A
{Abstract}: 本发明公开了细胞图像的分割方法,涉及细胞分析技术领域,包括以下步骤：S1、图像获取；S2、处理相差显微镜成像产生的光学artifacts；S3、处理细胞图像中的杂质和碎屑干扰；本发明中,组合使用相差显微镜和光学相干断层扫描显微镜获取细胞图像,并利用OCT图像的三维结构信息辅助校正相差显微镜成像产生的artifacts,采用基于相位恢复与滤波、纹理特征匹配与修复处理artifacts,运用基于偏微分方程的扩散与修复以及机器学习分类与重建的方法去除杂质和碎屑干扰,有效提升了细胞图像质量,减少了artifacts及杂质对后续分析的干扰,为细胞图像分割、细胞形态学分析提供了可靠的图像数据基础。
{Subject}: 1.细胞图像的分割方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、图像获取：使用相差显微镜和光学相干断层扫描显微镜组合获取图像,利用OCT图像的三维结构信息辅助相差显微镜图像的校正；S2、处理相差显微镜成像产生的光学artifacts：包括基于相位恢复与频域特性协同处理、基于纹理特征深度匹配与智能修复；基于相位恢复与频域特性协同处理：包括引入相位恢复与系统特性融合算法、基于三维结构信息引导的频域滤波；即,利用迭代算法在频率域结合成像系统特性处理artifacts；基于纹理特征深度匹配与智能修复：包括多尺度纹理特征精准提取与分析、基于智能匹配与动态修复的图像修复；即,从纹理角度利用预先建立的标准纹理特征数据库进行修复；S3、处理细胞图像中的杂质和碎屑干扰：包括基于细胞形态感知的各向异性扩散模型构建、基于细胞先验知识引导的水平集图像修复、多维度特征深度提取与分类器训练、基于特征分布感知的杂质区域重建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑“锅盖效应”的地基附加沉降计算的实用方法
{Author}: 姚仰平;武孝天;孙国超;崔文杰;王乃东
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119358249B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑“锅盖效应”的地基附加沉降计算的实用方法,涉及岩土工程技术领域,该方法包括：计算“锅盖效应”引起的不同深度土体含水率的增加量和吸力变化量；通过室内三轴试验构建非饱和土模型参数；以非饱和土UH本构模型为核心,基于分层总和算法进行地基沉降计算。本发明通过对不同深度土体的吸力变化量的计算并结合室内试验所确定的土性参数,以非饱和土UH本构模型为核心,基于分层总和算法,建立了正确反映“锅盖效应”影响的地基附加沉降的计算方法,首次实现“锅盖效应”引起地基附加沉降的实用计算。
{Subject}: 1.一种考虑“锅盖效应”的地基附加沉降计算的实用方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：计算“锅盖效应”引发的不同深度土体的含水率增加量和吸力变化量；步骤S1中的具体步骤如下：S11：基于非饱和土体的汽态水迁移偏微分方程和差分的形式求出含水率变化量的数值解；S12：根据含水率的变化量反算得到饱和度的变化量,通过土水特征方程得到饱和度的变化前后的吸力值：；式中,表示饱和度的变化量,表示所采用的土水特征曲线方程对吸力变量的导数,表示所采用的土水特征曲线方程对孔隙比变量的导数,表示孔隙比变化量,表示吸力变化量；S2：进行不同吸力下的非饱和土三轴等向压缩和三轴剪切试验,构建不同吸力下的非饱和土模型参数；在步骤S2中,具体包括以下步骤：S21：按照室内三轴试样对应的初始应力状态,对非饱和土UH本构模型沿等向压缩应变路径和三轴压缩路径开展本构积分计算,得到模型的单元应力应变曲线；S22：以室内等向压缩和三轴剪切试验数据为基准,调整UH本构模型参数,拟合计算得到的单元应力应变曲线与试验数据,得到超固结或正常固结土体在不同吸力下的吸力参数、压缩系数、回弹系数以及三轴临界状态应力比；S3：以非饱和土UH本构模型为核心,通过分层总和算法进行地基沉降计算；步骤S3中,具体包括以下步骤：S31：由步骤S12中计算得到的含水率变化前后的吸力s和步骤S22中得到的吸力参数a,代入以下公式得到含水率变化前后的吸力值p-(s)：；S32：将地基土体划分为若干土层,其中含水率变化大的区域减小划分的土层厚度；针对划分的土层,采用非饱和土UH模型计算基质吸力变化引起的湿化弹塑性变形：；式中,p-(s1)和p-(s2)为含水率变化前后的吸力值,p-(i)是当前土层的应力状态,、和分别为基于三轴试验标定的等向压缩、等向回弹和临界状态应力比参数；S33：根据分层总和算法,将n层土分别计算得到的变形量相加,通过以下公式得到地基的总沉降量：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种以综合性能优度因子为目标的伴随格子玻尔兹曼拓扑优化方法
{Author}: 孔祥壮;刘森;肖光明;蔡兴考;张超;张宏明;余忠豪;王偲琛;周欣蕾;杜雁霞
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119397962B
{Abstract}: 本发明涉及高效散热技术领域,公开了一种以综合性能优度因子为目标的伴随格子玻尔兹曼拓扑优化方法,以格子玻尔兹曼方法为求解器进行求解,通过求解格子玻尔兹曼方程计算流场及温度场数据,并进一步求解速度场和温度场伴随格子玻尔兹曼方程,获得其伴随变量；求解设计敏度,并根据设计敏度更新设计变量,得到当前迭代步的流固分布；重复上述步骤直至优化目标函数的值达到稳定。通过对多孔骨架的评价指标提出来的综合性能优度因子作为优化目标进行拓扑优化,将温度和进出口压降相乘,并将权重系数放在进出口压降指数上,由此实现温度场和流场的强耦合,在优化效率及优化结果上相较于传统目标具有优势,由此减少了拓扑优化计算的成本。
{Subject}: 1.一种以综合性能优度因子为目标的伴随格子玻尔兹曼拓扑优化方法,其特征在于,所述方法以格子玻尔兹曼方法LBM为求解器进行求解,通过求解格子玻尔兹曼方程计算流场及温度场数据,所述方法包括如下步骤：S100：确定设计域和边界条件；S200：将整个设计域域离散,并表征流体为1,固体为0；将整个设计域初始化为1；S300：求解流场格子玻尔兹曼方程LBE,获取流场数据；S400：求解温度场格子玻尔兹曼方程LBE,获取温度场数据；S500：根据S300和S400获取的数据求解速度场伴随格子玻尔兹曼方程LBE,获得速度场伴随变量；S600：求解温度场伴随格子玻尔兹曼方程LBE,获得温度场伴随变量；S700：根据S300至S600得到的数据,求解设计敏度；S800：根据得到的设计敏度更新设计变量,得到当前迭代步的流固分布；S900：重复S200至S700直至优化目标函数J的值达到稳定；所述流场数据包括速度和压力,所述流场格子玻尔兹曼方程LBE为：；；其中,为流场格子玻尔兹曼方程,为离散速度方向,为网格步长与时间步长之比,为权重系数,为格子时间,为密度,为速度,是速度分布函数,为初始密度,是速度松弛时间,是速度平衡态分布函数；所述温度场格子玻尔兹曼方程LBE为：；其中,为温度场格子玻尔兹曼方程,为格子时间,为格子方向,为网格步长与时间步长之比,为温度松弛时间,为温度分布函数,是温度平衡态分布函数；；其中,为格子方向,为权重系数,为温度,为网格步长与时间步长之比,为速度,是温度平衡态分布函数；所述速度场伴随变量为：；其中,为格子方向,为格子时间,为松弛时间,为梯度算子,和是由KKT条件推导得到的速度伴随变量平衡态分布函数和源项,为速度场伴随变量,为网格步长与时间步长之比；所述温度场伴随变量为：；；其中,为格子方向,为梯度算子,为伴随源项,为温度分布函数,为温度场伴随变量,为格子时间,为网格步长与时间步长之比,为温度松弛时间,是温度伴随变量平衡态分布函数,为正问题稳定后的时间,为优化目标函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多步式深度神经算子网络的偏微分方程求解方法
{Author}: 刘枫;李宇玻;王晶;蒋万秋;黄俊
{Author Address}: 621051 四川省绵阳市二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心超高速空气动力研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118734893B
{Abstract}: 本发明实施例涉及神经算子网络技术领域,特别涉及一种基于多步式深度神经算子网络的偏微分方程求解方法。包括：获取偏微分方程的目标变量函数和目标自变量；将目标变量函数和目标自变量输入至预先训练好的预测模型；预测模型基于多步式深度神经算子网络训练得到,多步式深度神经算子网络包括基于DeepONet的第一映射模块、间接映射模块和驱动模块,第一映射模块用于对偏微分方程的解进行初始映射,间接映射模块用于基于初始映射结果,对偏微分方程的解进行二次映射；输出偏微分方程的预测解。本方案的间接映射可以充分利用变量函数与自变量间的相关信息,并增强解与映射网络的特征联系,以优化网络寻优路径、提升模型的预测精度。
{Subject}: 1.一种基于多步式深度神经算子网络的偏微分方程求解方法,其特征在于,包括：获取偏微分方程的目标变量函数和目标自变量；将所述目标变量函数和所述目标自变量输入至预先训练好的用于求解所述偏微分方程的预测模型；所述预测模型基于多步式深度神经算子网络训练得到,所述多步式深度神经算子网络包括基于DeepONet的第一映射模块、间接映射模块和驱动模块,所述第一映射模块用于对所述偏微分方程的解进行初始映射,所述间接映射模块用于基于初始映射结果,对所述偏微分方程的解进行二次映射,所述驱动模块包括偏微分方程系统模块和初始边界条件模块；所述预测模型输出所述目标变量函数和所述目标自变量下该偏微分方程的预测解；所述预测模型是通过如下方式训练生成的：针对用于训练模型的每一组变量函数和自变量,均执行：将该组变量函数和自变量输入至所述第一映射模块,以利用所述第一映射模块中的分支网络基于所述变量函数对解进行初始映射,且利用所述第一映射模块中的主干网络基于所述自变量对解进行初始映射；将所述分支网络的输出与所述主干网络的输出进行点积操作,得到初始解；将所述初始解输入至所述间接映射模块,以利用所述间接映射模块中的过渡子网络基于所述初始解对所述偏微分方程的解进行二次映射；将所述过渡子网络的二次映射结果与所述主干网络的输出进行点积操作,得到所述偏微分方程的解；将所述偏微分方程的解输入至所述驱动模块,以基于所述驱动模块中的偏微分方程系统模块和所述偏微分方程系统的初始边界条件模块的输出作为驱动,反馈至所述第一映射模块和所述间接映射模块进行网络参数的优化；直至得到符合预期的预测模型；所述偏微分方程为快速流动介质模拟过程中的变系数线性平流方程时,所述偏微分方程通过如下公式表示：式中,u(x)为变量函数,x为空间自变量,t为时间自变量,s为解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合积分与旋转调制的抗晃动对准方法
{Author}: 杨泳;李东霖;徐开俊;吴简;林浩冬;向红辉
{Author Address}: 618300 四川省德阳市广汉市南昌路46号
{Subsidiary Author}: 中国民用航空飞行学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665953A
{Abstract}: 本发明公开了一种结合积分与旋转调制的抗晃动对准方法,包括：分析旋转调制技术在误差补偿方面的原理,并构建晃动基座情况下惯性器件的输出模型；推导基于积分的惯性系粗对准,通过姿态更新消除角晃动的影响,并对比力积分减弱线振动的干扰；建立晃动条件下的系统状态和量测方程,采用反馈校正的Kalman滤波算法进行精对准的最优估计；本发明不仅成功克服了晃动环境下的干扰问题,还显著提高了系统的初始对准精度,增强了SINS在复杂环境中的应用的适应能力。
{Subject}: 1.一种结合积分与旋转调制的抗晃动对准方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、分析旋转调制技术在误差补偿方面的原理,并构建晃动基座情况下惯性器件的输出模型；步骤2、推导基于积分的惯性系粗对准,通过姿态更新消除角晃动的影响,并对比力积分减弱线振动的干扰；步骤3、建立晃动条件下的系统状态和量测方程,采用反馈校正的Kalman滤波算法进行精对准的最优估计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于热力参数的发动机性能设计方法
{Author}: 周登极;黄大文
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区华山路1954号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115062411B
{Abstract}: 本发明公开了基于热力参数的发动机性能设计方法,涉及航空技术领域,本发明基于发动机系统的动力学特性,采用随机分析方法构建面向不确定性影响的发动机性能稳健设计随机分析模型,灵活考虑并分析各种不确定性下发动机部件热力参数和整机性能参数的随机响应分布特征,本发明解决了传统性能设计方法中不确定性分析考虑不足或难以考虑、计算繁琐、设计成本高、运行工况适应性弱、候选设计空间挖掘不充分等问题。
{Subject}: 1.基于热力参数的发动机性能设计方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：根据由风扇、压气机、燃烧室、高压涡轮、低压涡轮、尾喷管这些关键部件组成的航空发动机的转动惯性方程和热力学方程,构建发动机系统时变非线性动力学方程如下：其中,x(t)表示发动机热力参数状态向量；h(t,x)表示发动机系统非线性特性；g(t,x)表示与发动机状态相关的输入函数；e(t)代表系统输入向量,由于制造和装配误差、执行机构长期运行磨损、部件性能退化,导致发动机系统的输入通常存在一定的随机性,进而导致系统状态参数存在随机性,其直接影响发动机系统的工作性能,在某一稳态下,状态参数x(t)和系统输入e(t)可表示为：x＝x-0+Δxe＝e-0+Δe其中,Δe为随机输入扰动,Δx为状态参数的随机响应,(x-0,e-0)为某一工况下的稳定工作点；步骤二：假设h(t,x)和g(t,x)在稳定工作点可微,在(x-0,e-0)的邻域U(x-0,e-0)将h(t,x)和g(t,x)多项式展开并代入非线性动力学方程,则有：令则有：即上述方程描述了随机激励Δe下状态参数的随机响应Δx,系数矩阵A、B和F描述了发动机系统的非线性特性；步骤三：采用等效线性化方法将非线性随机微分方程转化为等效线性随机微分方程,对于上述非线性状态空间微分方程,其第j个状态变量的线性随机微分方程为：其中,A-j和B-j为A和B中的第j行元素,基于最小均方差系数准则,等效线性化过程的统计特征为：令α＝[α-(jk)],其可通过上述统计特征迭代计算得到；步骤四：结合随机扰动和随机响应的协方差定义；步骤五：定义随机扰动对热力参数随机响应的影响指标FAT和FDT；步骤六：基于上述分析获得的热力参数的随机响应方差,采用3σ准则考虑随机响应方差对热力参数取值范围的影响,建立性能参数鲁棒优化方法；步骤七：基于航空发动机全状态工作特征,辨识不同工作状态下的稳态工作点,针对不同稳态工作点开展步骤1至步骤6的发动机设计参数鲁棒优化,获得不同稳态工作状态下的发动机性能设计参数集；步骤八：基于发动机全状态工作特征和不同工作状态下的性能需求分析,从发动机性能设计参数集中选取能够满足全状态性能需求的设计参数组,作为航空发动机全状态性能设计参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的复合插口和复合承口厚度的设计方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358172B
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的复合插口和复合承口厚度的设计方法,复合插口厚度设计方法包括：a1：获得圆环的径向变形的微分方程和通解；a2：计算圆环径向变形最大量计算公式；a3：求得插口最小厚度；加强圈和基管插口材质不同时单独确定加强圈最小厚度。设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,复合承口多层结构设计方法包括：c1：获得任一非基层的环向应力计算公式；c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系；c3：计算非基层和/或基层的厚度。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的复合插口最小或接近最小的厚度以及满足强度要求的复合承口最小或接近最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式管材的复合插口和复合承口厚度的设计方法,其特征在于,复合插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤a4：对于插口厚度小于步骤a3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤a3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤a5；步骤a5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于所述最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度；设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,对于所述复合承口中的多层结构,所述设计方法包括如下步骤：步骤c1：基于复合承口各层应变相同、根据非单层材料平衡方程获得任一非基层的环向应力计算公式；步骤c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系,确定原则为：非基层的应力与非基层的材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值；步骤c3：根据步骤c2确定的关系计算非基层和/或基层的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的复合插口和单层承口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358173B
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的复合插口和单层承口厚度的设计方法,复合插口厚度的设计方法为：a1：获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；a2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；a3：求基管的满足变形要求的插口最小厚度；a4：加强圈和基管插口材质相同,复合插口的厚度不小于所述最小厚度；a5：加强圈和基管插口材质不同,单独确定加强圈的最小厚度。单层承口厚度的设计方法为：b1：选取单层承口内壁上应力易集中的多处；b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚。本发明可通过理论分析和计算获得承插式管材满足变形要求的复合插口和加强圈的最小厚度以及满足强度要求的单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式管材的复合插口和单层承口厚度的设计方法,其特征在于,复合插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤a4：对于插口厚度小于步骤a3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤a3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤a5；步骤a5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于所述最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度；单层承口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤b1：选取单层承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则单层承口每一处壁厚都满足强度要求；步骤b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚,得到各选取处的外壁,确定原则为：当单层承口的材质和管身的材质相同时,各选取处的应力不大于管身内壁应力；当单层承口的材质和管身的材质不相同时,各选取处的应力与单层承口材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的单层插口和复合承口厚度的设计方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358174B
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的单层插口和复合承口厚度的设计方法,单层插口厚度的设计方法包括：a1：获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；a2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；a3：求单层插口最小厚度；设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,对于复合承口中的多层结构,设计方法包括：c1：获得任一非基层的环向应力计算公式；步骤c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系；c3：计算非基层和/或基层的厚度。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的单层插口最小或接近最小厚度以及满足强度要求的复合承口最小或接近最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式管材的单层插口和复合承口厚度的设计方法,其特征在于,单层插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的单层插口最小厚度；设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,对于所述复合承口中的多层结构,所述设计方法包括如下步骤：步骤c1：基于复合承口各层应变相同、根据非单层材料平衡方程获得任一非基层的环向应力计算公式；步骤c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系,确定原则为：非基层的应力与非基层的材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值；步骤c3：根据步骤c2确定的关系计算非基层和/或基层的厚度；步骤a1中,得到的径向变形量u的微分方程为：,其通解为：,其中,R为所述圆环的外圆半径和内圆半径的平均值；E是管材的弹性模量,Pa；I是圆管截面的惯性矩,m～4；M是局部区域某段圆环承受的弯矩,单位N*m；建立二维坐标系,φ是变形量为u处的点和坐标系原点的连线与二维坐标系中x轴正方向之间的夹角, ；A-1、A-2、A-3、B-2、B-3为常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的插口和承口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358176B
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的插口和承口厚度的设计方法,插口厚度的设计方法为：a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；a2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；a3：求基管的满足变形要求的插口最小厚度；承口厚度的设计方法包括为：b1：选取承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则承口每一处壁厚都满足强度要求；b2：确定各选取处的最小壁厚。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的插口最小或接近最小的厚度以及满足强度要求的承口最小或接近最小厚度,可降低管材的生产、制造和运输成本。
{Subject}: 1.一种承插式管材的插口和承口厚度的设计方法,其特征在于,插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；承口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤b1：选取承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则承口每一处壁厚都满足强度要求；步骤b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚,得到各选取处的外壁,确定原则为：当承口的材质和管身的材质相同时,各选取处的应力不大于管身内壁应力；当承口的材质和管身的材质不相同时,各选取处的应力与承口材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卡方检验的SINS/DME/DME组合导航的抗差鲁棒方法
{Author}: 杨泳;孔令兵;徐开俊;郭志坚;刘莉雯;李凡
{Author Address}: 618300 四川省德阳市广汉市南昌路46号
{Subsidiary Author}: 中国民用航空飞行学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642816A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卡方检验的SINS/DME/DME组合导航的抗差鲁棒方法,包括：建立捷联惯导系统SINS/DME/DME组合导航系统,并推导DME/DME定位的量测方程；根据SINS/DME/DME的组合导航过程中的残差的马氏距离进行判据,选择合适的卡方检验门限值；通过三段式法构造抗差因子,对量测噪声矩阵进行加权,获得量测噪声的估计值；带入滤波增益,实现对量测信息的控制调节；本发明可以有效的检测到异常量测信息,实现对异常量测信息的加权处理。
{Subject}: 1.一种基于卡方检验的SINS/DME/DME组合导航的抗差鲁棒方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、建立捷联惯导系统SINS/DME/DME组合导航系统,并推导DME/DME定位的量测方程；步骤2、根据SINS/DME/DME的组合导航过程中的残差的马氏距离进行判据,选择合适的卡方检验门限值；步骤3、通过三段式法构造抗差因子,对量测噪声矩阵进行加权,获得量测噪声的估计值；步骤4、带入滤波增益,实现对量测信息的控制调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式油浸式变压器绕组热点温度测算系统及方法
{Author}: 赵晓曼;刘昆朋;高奇思;张霖;刘龑;周元刚;刘波;罗俊;段祥玥;郑春菊;郭天昀;甘明;陈湫林;申峻;包光伟;王瑞果;杨俊秋;李诗勇;张莎莉;杨超;姜蓉蓉;李俊文;陆禹初;杨建兰;刘秉聪;潘文见;黄彦铭
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643001A
{Abstract}: 本发明公开了一种便携式油浸式变压器绕组热点温度测算系统及方法,涉及电力设备监测与温度测量技术领域,包括：通过数据采集模块采集环境温度数据,并进行预处理；通过按键输入模块输入油温表实测的油温、电流互感器实测的电流、变压器参数等数据；通过计算模块计算出变压器的绕组热点温度；通过控制面板进行显示。本装置为独立手持设备,不涉及与电力设备的连接,工作人员可随身携带。不涉及与主变的连接,不影响电力系统的安全可靠运行,也能保证使用人员的人身安全。本装置基于绕组热点温度算法,也考虑环境温度的影响,其准确精度不随运行年限变化。
{Subject}: 1.一种便携式油浸式变压器绕组热点温度测算系统,其特征在于,包括：数据采集模块(100)、计算模块(200)、按键输入模块(300)以及显示模块(400)；所述数据采集模块(100)包括温度传感器以及A/D转换模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 硅基负极的预锂量预测方法、硅基负极的制备方法和固态电池
{Author}: 王山;任东生;卢兰光;欧阳明高
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644164A
{Abstract}: 本申请涉及电池技术领域,提供了一种硅基负极的预锂量预测方法、硅基负极的制备方法和固态电池,预锂量预测方法包括：提供硅基负极材料,并测试得到硅基负极材料的嵌锂量与锂离子扩散系数之间的嵌锂对应关系；确定硅基负极在工作状态下的放电倍率λ,计算在工作状态下硅基负极材料在扩散方向上的锂离子浓度分布状态,并结合嵌锂对应关系,计算得到硅基负极的最小预锂量。本申请通过计算得到硅基负极的预锂量,方法简单、准确度高且普适性好。
{Subject}: 1.一种硅基负极的预锂量预测方法,其特征在于,所述的硅基负极的预锂量预测方法包括：提供硅基负极材料,并测试得到所述硅基负极材料的嵌锂量与锂离子扩散系数之间的嵌锂对应关系；确定硅基负极在工作状态下的放电倍率λ,计算在工作状态下所述硅基负极材料在扩散方向上的锂离子浓度分布状态,并结合所述嵌锂对应关系,计算得到所述硅基负极的最小预锂量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 配电线路相间短路故障测距方法及装置
{Author}: 王宾;秦烨焱;王震峰;董极慧;臧腾飞;鲍鹏飞;郭志远;邢为特
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学;内蒙古察哈尔新能源有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644192A
{Abstract}: 本申请涉及电力系统故障检测与保护技术领域,特别涉及一种配电线路相间短路故障测距方法及装置,其中,方法包括：检测变电站出口保护安装处故障预设时长后的故障相电压和电流,利用配电网络的拓扑结构确定时域电压微分方程计算故障距离,基于故障距离进行逐次搜索,直至故障距离位于目标故障区段,比较分支终端装设的断路器收集的分支电流的有效值与测距方程中辨识的支路电流是否不匹配,以识别伪故障点,得到配电线路相间短路故障测距结果。由此,解决了相关技术中,对于配电线路的针对时域方程的单端阻抗测距法存在故障区域定位方法得到的故障区域大,对于有分支的电网难以准确定位故障分支,从而导致测距误差较大的问题。
{Subject}: 1.一种配电线路相间短路故障测距方法,其特征在于,包括以下步骤：检测变电站出口保护安装处故障预设时长后的故障相电压和故障相电流；基于所述故障相电压和所述故障相电流,利用配电网络的拓扑结构确定的变电站出口母线处至故障点之间的时域电压微分方程计算故障距离；基于所述故障距离进行逐次搜索,直至所述故障距离位于目标故障区段,比较分支终端装设的断路器收集的分支电流的有效值与测距方程中辨识的支路电流是否不匹配,以识别伪故障点,得到配电线路相间短路故障测距结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于超螺旋有限时间的主动磁补偿系统扰动抑制的控制方法及系统
{Author}: 王坤;祁继荣;郑世强;张海峰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644858A
{Abstract}: 本发明属于磁屏蔽装置主动磁补偿技术领域,公开了一种基于超螺旋有限时间的主动磁补偿系统扰动抑制的控制方法及系统,方法包括：建立带有突变扰动项的主动磁补偿系统的微分方程；基于所述微分方程,设计有限时间扩张状态观测器；基于所述有限时间扩张状态观测器,设计基于扰动观测器的超螺旋有限时间控制器,进行扰动抑制。本发明设计的有限时间扩张状态观测器可以对未知系统状态和不确定突变扰动进行量化观测,可以为控制器设计提供先验信息,提升系统的抗扰动能力。本发明由于设计了基于扰动观测器的超螺旋有限时间控制器,系统状态可以在有限时间内稳定,使主动磁补偿系统的响应速度和控制精度得到了有效提升。
{Subject}: 1.一种基于超螺旋有限时间的主动磁补偿系统扰动抑制的控制方法,其特征在于,所述方法包括：建立带有突变扰动项的主动磁补偿系统的微分方程；基于所述微分方程,设计有限时间扩张状态观测器；基于所述有限时间扩张状态观测器,设计基于扰动观测器的超螺旋有限时间控制器,进行扰动抑制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于五点差分格式的插值曲面生成方法
{Author}: 郑裕峰;刘浩;吴梦;周梓涵;王敏
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市翚山区金寨路91号立基大厦A座第16层1609
{Subsidiary Author}: 合肥九韶智能科技有限公司;安徽九韶信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119646908A
{Abstract}: 本发明公开了基于五点差分格式的插值曲面生成方法,涉及三维建模、曲面生成技术领域,输入四条NURBS曲线,对参数域Ω沿着u方向和v方向分别进行等分,在参数域Ω上离散得到(n+1)×(m+1)个网格点,每个网格点即为插值曲面的控制点{P-(i,j)|i＝0,1,2,…,n；j＝0,1,2,…,m}；其中,P-(0,j)、P-(n,j)、P-(i,0)、P-(i,m)为四条NURBS曲线上的控制点即已知控制点；{P-(i,j)|i＝1,2,…,n-1；j＝1,2,…,m-1}为插值曲面的内部控制点即未知控制点；利用五点差分格式表示内部控制点并记为向量P,将内部控制点的求解转化为求解AP＝b,对矩阵A做QR分解,使得A＝QR,将内部控制点的求解转化为求解RP＝Q～Tb,进而求解得到向量P,根据控制点即可生成插值曲面S(u,v)。本发明提出一种基于偏微分方程五点差分格式的插值给定边界NURBS曲线的曲面建模方法,能自适应于给定边界曲线复杂的情况生成插值于边界曲线的正则曲面。
{Subject}: 1.基于五点差分格式的插值曲面生成方法,其特征在于,输入四条NURBS曲线,包括：沿v方向的两条NURBS曲线即C-1(v)和C-2(v),以及沿u方向的两条NURBS曲线C-3(u)和C-4(u),四条NURBS曲线构成的参数域(u,v)∈Ω；对参数域Ω沿着u方向和v方向分别进行n+1、m+1等分,记h-1和h-2分别为u方向和v方向的等分步长,在参数域Ω上离散得到(n+1)×(m+1)个网格点,每个网格点即为插值曲面S(u,v)的控制点；输入的四条NURBS曲线具体如下所示：其中,{P-(i,j)|i＝0,1,2,…,n；j＝0,1,2,…,m}是三维空间中的点,为插值曲面S(u,v)的控制点；其中,P-(0,j)、P-(n,j)、P-(i,0)、P-(i,m)为所输入的四条NURBS曲线上的控制点,为插值曲面S(u,v)的已知控制点；{P-(i,j)|i＝1,2,…,n-1；j＝1,2,…,m-1}为插值曲面S(u,v)的内部控制点,即未知控制点；内部控制点{P-(i,j)|i＝1,2,…,n-1；j＝1,2,…,m-1}的五点差分格式如下所示：记向量P＝(P-(1,1),P-(1,2),…,P-(1,m-1),P-(2,1),P-(2,2),…,P-(2,m-1),…,P-(n-1,1),P-(n-1,2),…,P-(n-1,m-1))～T,在输入的四条NURBS曲线的边界条件下,将内部控制点的求解转化为求解AP＝b,对矩阵A做QR分解,使得A＝QR,将内部控制点的求解转化为求解RP＝Q～Tb,进而求解得到向量P,从而得到插值曲面S(u,v)的内部控制点{P-(i,j)|i＝1,2,…,n-1；j＝1,2,…,m-1}；根据插值曲面S(u,v)的控制点{P-(i,j)|i＝0,1,2,…,n；j＝0,1,2,…,m},生成插值曲面S(u,v)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水电站调压室高度确定方法、装置及电子设备
{Author}: 张天宇;丁景焕;韩文福;宋凡超;郭文成;桂中华;张飞;孙晓霞;王浩洋
{Author Address}: 100052 北京市西城区骡马市大街18号楼5层503
{Subsidiary Author}: 国网新源集团有限公司;国网新源控股有限公司抽水蓄能技术经济研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119646927A
{Abstract}: 本申请提供一种水电站调压室高度确定方法、装置及电子设备,基于目标水电站的调压室的水头损失、目标水电站的引水隧洞的水头损失和与目标水电站的当前工况对应的压力管道主管内流量数据通过调压室涌浪融合算法进行处理的方式,综合考虑了调压室连接管内水流惯性以及水头损失的影响,进而能够使得到的调压室涌浪确定算法更加准确,再根据涌浪极值对时间的导数为预设的导数值基于调压室涌浪确定算法进行处理得到涌浪极值发生时间,因此利用该涌浪极值发生时间和与当前工况对应的涌浪初始参数通过该调压室涌浪确定算法进行处理,可以得到更加准确的涌浪极值,进而根据该涌浪极值能够在保障安全性的同时实现合理地确定出调压室的高度。
{Subject}: 1.一种水电站调压室高度确定方法,其特征在于,包括：确定目标水电站的调压室的水头损失,以及确定所述目标水电站的引水隧洞的水头损失;获取与所述目标水电站的当前工况对应的压力管道主管内流量数据,基于所述调压室的水头损失、所述引水隧洞的水头损失和所述压力管道主管内流量数据通过调压室涌浪融合算法进行处理,得到调压室涌浪确定算法；根据涌浪极值对时间的导数为预设的导数值基于所述调压室涌浪确定算法进行处理,得到涌浪极值发生时间；确定与所述当前工况对应的涌浪初始参数,利用所述涌浪极值发生时间和所述涌浪初始参数通过所述调压室涌浪确定算法进行处理,得到涌浪极值,并根据所述涌浪极值确定所述调压室的高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模型的风机齿轮箱温度预警方法、介质和设备
{Author}: 王珂;伍智韬;邓杰;尹华文;黄晨冲
{Author Address}: 425000 湖南省永州市江永县潇浦镇龙溪路110号
{Subsidiary Author}: 国家能源集团湖南电力新能源有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119647089A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于模型的风机齿轮箱温度预警方法、介质和设备,包括：选取具有典型结构的风机齿轮箱,在齿轮箱关键部位安装温度传感器和工况传感器,据此构建出风机齿轮箱物理模型；获取齿轮箱在不同工况下的运行参数；基于风机齿轮箱的热传导微分方程和能量平衡方程,获取齿轮箱温度与运行参数关系的求解方程；基于齿轮箱的运行参数和温度与运行参数关系的求解方程,获取齿轮箱在不同工况下的温度预测值并从中选取预测温度最高值作为最大预测温度；基于最大预测温度和温度预警阈值计算方程和故障风险评估方程获取齿轮箱的预警状态和故障风险程度。本发明可以对风机齿轮箱温度进行有效预警,保障风机齿轮箱的安全稳定运行。
{Subject}: 1.一种基于模型的风机齿轮箱温度预警方法,其特征在于,包括如下步骤：选取具有典型结构的风机齿轮箱,在齿轮箱关键部位安装温度传感器和工况传感器,据此构建出风机齿轮箱物理模型；获取齿轮箱在不同工况下的运行参数,包括但不限于转速、负载、润滑状态参数；基于风机齿轮箱的热传导微分方程和能量平衡方程,获取齿轮箱温度与运行参数关系的求解方程；基于齿轮箱的运行参数和温度与运行参数关系的求解方程,获取齿轮箱在不同工况下的温度预测值并从中选取预测温度最高值作为最大预测温度；基于所述最大预测温度和温度预警阈值计算方程和故障风险评估方程获取齿轮箱的预警状态和故障风险程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于事件触发的改进变分迭代仿真方法
{Author}: 蒋啸宇;楼冠男;杨志淳;杨帆;沈煜;刘科研;胡伟;胡成奕;雷杨;宿磊;叶学顺;李昭;闵怀东;白牧可;康田园
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;国网湖北省电力有限公司电力科学研究院;中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115459339B
{Abstract}: 本发明公开一种基于事件触发的改进变分迭代仿真方法,仿真方法根据现代有源配电网中分布式光伏的变量关系,运用变分迭代法建立数学模型；对于双级式光伏电站中的并网逆变器模块,基于状态空间相关原理,在建立状态空间表达式的基础上对系统进行数值稳定性分析,并与传统仿真算法进行对比；提出对于变分迭代法应用至光伏求解的改进方法,分析定步长更新解析式所产生的误差及其数值稳定性；仿真方法基于事件触发原理,根据锁值后的状态量的误差范数建立不等关系,推导出锁值的触发条件,仿真方法基于事件触发理论,以变分迭代法作为基础算法,为分布式光伏电站的高效仿真方法设计提供依据,实现精度与效率兼顾的目标,提高了有源配电网仿真的速度。
{Subject}: 1.一种基于事件触发的改进变分迭代仿真方法,其特征在于,所述仿真方法包括如下步骤：步骤一、根据变分迭代法计算的相关步骤,对双级式光伏电站建立变分形式的数学模型,然后进入步骤二；步骤二、计算模型所对应的状态空间表达式,并根据状态空间的稳定性判别理论,对系统进行数值稳定性分析,和梯形法、改进欧拉法对比允许的最大仿真步长,然后进入步骤三；步骤三、定步长更新状态空间表达式,对更新后的系统进行数值稳定性分析及误差传递,扩展变分法的最大等效步长,然后进入步骤四；步骤四、基于事件触发相关理论,将误差向量的范数作为触发判别条件,获得误差阈值,改进原变分迭代方法,进一步提升仿真系统的运行效率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI识别的无人机归还检测方法及系统
{Author}: 崔起源;冯春;李智;马瑞峰;赵泽东;王娟;李帛洋
{Author Address}: 101306 北京市顺义区龙湾屯镇府前街13号北楼175
{Subsidiary Author}: 中电国科技术有限公司;上乘控股有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649257A
{Abstract}: 本发明提供一种基于AI识别的无人机归还检测方法及系统,涉及图像识别技术领域,包括：通过改进的移窗分层变换器模型提取多尺度特征,结合跨模态对比学习和动态路由胶囊网络得到目标姿态信息,利用特征增强模块和对抗特征对齐方法得到对齐特征表示,将对齐特征表示输入图注意力扩散模型得到精确状态表征,并结合自适应因果卷积网络和神经常微分方程网络得到状态演化轨迹,通过变分推断网络和自回归流模型确定后验分布,并利用神经过程网络和动态点过程模型预测状态序列,利用分层生成对抗模仿学习网络和分布式信任域进化策略算法学习专家策略,得到最优参数配置,实现对无人机归还状态的精确预测。
{Subject}: 1.基于AI识别的无人机归还检测方法,其特征在于,包括：获取无人机归还过程中的多源图像数据并添加至改进的移窗分层变换器模型中,通过多个注意力窗口提取多尺度特征图并添加至跨模态对比学习模块中,通过计算不同视图中的互信息得到语义一致性特征并添加至动态路由胶囊网络中,通过计算特征向量之间的耦合系数更新路由权重并输出包含目标姿态信息的高维特征向量,将所述高维特征向量添加至包含通道重标定单元和空间重标定单元的特征增强模块中,通过计算全局统计信息更新自适应权重,得到增强特征向量,根据对抗特征对齐方法最小化不同数据分布间的最大均值差异对所述增强特征向量进行对齐,得到对齐特征表示；将所述对齐特征表示添加至预先构建的图注意力扩散模型并表示为时空图结构,通过扩散过程对所述时空图结构进行去噪,得到精确状态表征,将所述状态表征输入至自适应因果卷积网络中,通过具有可变感受野的空洞卷积层提取多尺度时序特征,结合神经常微分方程网络中的连续时间动力系统进行求解,得到状态演化轨迹,通过变分推断网络确定所述状态演化轨迹的后验分布并结合自回归流模型将所述后验分布映射至标准正态分布,得到概率密度,通过神经过程网络将所述概率密度添加至条件神经过程中,结合上下文编码器和目标解码器建模数据分布,结合动态点过程模型预测时间类型和时间,得到包含不确定性的状态预测序列；将所述状态预测序列添加至分层生成对抗模仿学习网络的第一判别器中,通过对抗训练学习确定专家策略的隐含分布并将所述专家策略分解为多个抽象层次的子任务,结合选项链构建归还任务的状态迁移图,通过对偶近端策略优化算法计算状态演化梯度并添加至基于神经架构搜索的第二判别器中,确定最优特征提取结构,通过分布式信任域进化策略算法中的多个并行评估单元对所述最优特征提取结构以及对应的网络参数进行更新,得到最优参数配置,将所述最优参数配置映射为归还状态对应的多维特征向量,通过多维度评估网络进行状态预测,通过序贯蒙特卡洛方法确定所述状态预测的不确定性,得到最终判定结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于JMAK模型的储氢罐吸放氢模拟分析方法
{Author}: 李鹏程;薛芝龙;胡睿;袁龙;李函逾;马精键;王义;俞磊
{Author Address}: 650051 云南省昆明市盘龙区人民东路115号办公楼
{Subsidiary Author}: 中国电建集团昆明勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649928A
{Abstract}: 本申请涉及储氢技术领域,尤其涉及一种基于JMAK模型的储氢罐吸放氢模拟分析方法,主要用于优化储氢罐在氢气吸附与释放过程中性能的评估和改进。与传统模拟方法相比,该方法通过构建储氢罐的物理模型,并结合氢气吸放过程中的热力学和动力学特征,特别是要利用储氢材料PCT性能测试得到的PCT结果曲线,并结合JMAK模型,通过origin作图软件对实验数据进行拟合处理,并基于实验测得数据用COMSOL仿真软件对氢气的吸放过程进行细致建模和分析,用于优化氢气储存和释放过程的模拟精度,以捕捉氢气在储氢罐内的动力学行为和热力学行为。本发明可以实现对储氢罐内吸放氢气速率、温度分布和压力变化等关键因素的精确模拟。
{Subject}: 1.一种基于JMAK模型的储氢罐吸放氢模拟分析方法,其特征在于,包括：获取所述储氢罐的物理参数,采用COMSOL软件创建二维轴对称的储氢罐几何模型；配置所述储氢罐几何模型的储氢材料和填充氢气,获取所述填充氢气的物理属性和所述储氢罐的材料属性；选择物理场模块描述所述填充氢气在所述储氢材料中的物理过程,用数学方程表达式出所述储氢材料的仿真结果；采用网格划分策略,对所述储氢罐模型进行网格划分,对所述仿真结果进行数据提取,分析输出设计所述储氢罐的优化方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于常微分方程的放疗计划生成方法、系统、设备及介质
{Author}: 谭湘杰;申云成;郭昌贵;殷应勇;胡俊杰
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649999A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于常微分方程的放疗计划生成方法、系统、设备及介质,属于人工智能医学领域中放疗计划的自动生成,其目的在于解决现有技术中生成的放疗方案中剂量分布精度低、放疗质量不高的技术问题。其通过在放疗计划生成模型中设置剂量预测模块、通量预测模块,两者都采用U-Net网络结构,将投影图作为剂量预测模块的输入,将剂量预测模块的输出和投影图均作为通量预测模块的输入,并在通量预测模块进行上采样时,将上采样后得到的特征图、通量预测模块中途对应跳跃连接的特征图、剂量预测模块中途生成的对应特征图进行拼接后再进行卷积处理,这样可使模型捕捉到器官的连续性变化,且最终生成的放疗方案中剂量分布精度更高,放疗质量更高。
{Subject}: 1.一种基于常微分方程的放疗计划生成方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,获取样本图像数据；获取肿瘤部位的CT勾画、放疗剂量图和放疗通量图,并将CT勾画投影到与放疗射线方向垂直的二维平面上,得到投影图；步骤2,构建放疗计划生成模型；构建放疗计划生成模型,放疗计划生成模型包括剂量预测模块、通量预测模块；剂量预测模块中,投影图经下采样、上采样后输出剂量图；通量预测模块中,投影图和剂量图经下采样、投影图经下采样后进行拼接后,再经上采样后输出通量图；步骤3,训练放疗计划生成模型；采用步骤1获取的样本图像数据对步骤2构建的放疗计划生成模型进行训练；步骤4,放疗计划生成；获取待生成计划的肿瘤部位的CT勾画,并将CT勾画投影到与放疗射线方向垂直的二维平面上,得到待测投影图；将待测投影图输入步骤3训练后的放疗计划生成模型,放疗计划生成模型输出放疗计划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的复合插口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119378157B
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的复合插口厚度的设计方法,包括步骤：S1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形微分方程和通解；S2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；步骤S3：求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤S4：在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈和插口材质相同,则复合插口的厚度不小于所述最小厚度即可,若加强圈和插口的材质不同,则转步骤S5；S5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于该最小厚度即可。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的插口最小厚度和加强圈的最小厚度,成本低、效率高。
{Subject}: 1.一种承插式管材的复合插口厚度的设计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤S2：根据步骤S1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤S3：根据步骤S2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤S4：对于插口厚度小于步骤S3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤S3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤S5；步骤S5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于该最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对多次攻击的网络弹性建模评估方法及系统
{Author}: 丁曙光;张大龙;唐志青;付守利;史士杰;韩刚涛;刘战伟;申庆瑜
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市伊滨区创新大厦1楼103室
{Subsidiary Author}: 河南嵩山实验室产业研究院有限公司洛阳分公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119652677A
{Abstract}: 本发明涉及网络安全技术领域,特别涉及一种针对多次攻击的网络弹性建模评估方法及系统,将遭受外界攻击的目标系统网络作为被测对象,确定被测对象性能指标,并依据性能指标采集目标系统网络运行过程中的性能指标数据；依据性能指标数据绘制性能指标曲线,并确认性能指标曲线中关键参数；构建连续攻击不同时间段的分段微分方程并进行积分求解；利用性能指标数据对目标系统网络性能函数进行拟合,通过交替优化对待估参数进行求解,获取最终目标系统网络性能函数,以利用最终目标系统网络性能函数对各时间段的攻击影响进行定量评估。本发明能更准确地表征系统遭受外界攻击时的弹性表现情况,为系统弹性能力提升提供更精细化改进策略。
{Subject}: 1.一种针对多次攻击的网络弹性建模评估方法,其特征在于,包含：将遭受外界攻击的目标系统网络作为被测对象,确定被测对象性能指标,并依据性能指标采集目标系统网络运行过程中的性能指标数据；依据性能指标数据绘制性能指标曲线,并确认性能指标曲线中关键参数,所述关键参数包括：性能下降的起始时刻、遭受攻击后恢复至基线水平的中间时刻、曲线性能局部极小值及局部极小值对应时刻；基于关键参数并依据连续攻击场景中约束条件构建连续攻击不同时间段的分段微分方程,并对分段微分方程进行积分求解,得到由待估参数和基线性能水平组成的目标系统网络性能函数；利用性能指标数据对目标系统网络性能函数进行拟合,通过交替优化对待估参数进行求解,直至前后两次迭代得到的待估参数值变化量小于给定阈值,并依据最后获取的待估参数值获取最终的目标系统网络性能函数,以利用最终的目标系统网络性能函数对各时间段的攻击影响进行定量评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Device and method for medical diagnostics
{Author}: Alexander Poltorak
{Author Address}: Suffern NY US
{Subsidiary Author}: Poltorak Technologies, LLC
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12251201
{Abstract}: A method and device for analysis of sampled physiological parameters according to at least a second-order process over time, e.g., second-order differential equation or model, for use in therapeutic, diagnostic, or predictive health applications. The system may generate an alert regarding a present or predicted health abnormality. The biometric device may be implantable, wearable, contact or non-contact, and may communicate through a network, to send an alert. The system may further comprise an actuator or therapeutic device to perform an action based on the at least second-order process.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Systems and methods for neural ordinary differential equation learned tire models
{Author}: Yan Ming Jonathan Goh;Franck Djeumou
{Author Address}: Los Altos CA US
{Subsidiary Author}: Toyota Research Institute, Inc.
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12252139
{Abstract}: System, methods, and other embodiments described herein relate to NODE learned tire models. In one embodiment, a method includes calculating estimated tire forces based on vehicle measurements; solving a second order differential equation in a repetitive manner until an error calculation based on a tire force function and the estimated tire forces reaches a minimum value, by: using a first predictive model to provide one or more inflection points and initial conditions based on the vehicle measurements, using a second and third predictive model to act as, respectively, exponents to a positive and a negative exponential equation based on the one or more inflection points, the initial conditions, and the vehicle measurements, and integrating the exponential equations to obtain the tire force function; and applying the tire force function to new vehicle measurements to estimate current tire forces.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 软岩力学特性仿真数据分析方法
{Author}: 黄凯;蔡国军;张骏;张宁;陈小川;蔡毅;聂利青;张贺贺
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区紫云路292号
{Subsidiary Author}: 安徽建筑大学;安徽省建筑科学研究设计院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117113502B
{Abstract}: 本发明公开了软岩力学特性仿真数据分析方法,该方法包括采集用于仿真的石油钻头钻进系统不同地质结构信息和软岩成分比例信息；使用K近邻算法进行数据集合；通过基于仿真软件设置算法参数及不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类进行石油钻头钻进参数仿真分析提示；将不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控采集到的每一组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据送入不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类仿真模型；对仿真到的不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类进行微分方程解算；本发明用于准确高效地仿真出不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数进行有效仿真分析。
{Subject}: 1.软岩力学特性仿真数据分析方法,其特征在于,该方法包括：S100,采集用于仿真的石油钻头钻进系统不同地质结构信息和软岩成分比例信息,使用K近邻算法自动训练所述石油钻头钻进系统不同地质结构信息和软岩成分比例信息中的所有不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类以得到用于仿真的不同地层孔隙压力条件下控制石油钻头钻进数据压力值；S200,利用所述不同地层孔隙压力条件下控制石油钻头钻进数据压力值对基于不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类控制过程使用K近邻算法进行数据集合；S300,通过基于仿真软件设置算法参数及不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类进行石油钻头钻进参数仿真分析提示；S400,获取不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据及不同钻进深度控制量数据,将不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控采集到的每一组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据送入所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类仿真模型,得到不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类仿真结果；S500,将所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类仿真结果送入变步长龙格库塔算法,对仿真到的不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类进行微分方程解算；S600,仿真并判断微分方程解算的所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类是否有求解异常；对基于不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类控制过程使用K近邻算法进行数据集合后,同时对K近邻算法的参数进行动态优化；所述仿真软件运行包括：T100,仿真前一组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据中不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类的仿真节点,与当前组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据中所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类的仿真节点的误差区间,若所述误差区间超过阈值,则判定为不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类需要仿真分析；T200,若判断不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类处于仿真分析状态,则将不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类信息中的有求解异常数据置空并处理其他不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据；T300,若不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据未在运行,则获取当前时间并仿真不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类停止采集时间,将所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类停止采集时间与设定的有求解异常时长阈值进行比较,若所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类停止采集时间超过有求解异常时长阈值,则判断为不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类有求解异常,若所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类停止采集时间未超过有求解异常时长,则当前不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类处理结束,继续处理其他仿真不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据；所述阈值采用R与G卷积运算的动态形式阈值来判断不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类需要进行仿真分析数据,其中,式中字母R表示仿真分析石油钻头钻进参数仿真分析提示的响应速度,字母G表示阈值的波动函数；若微分方程解算信息中上一组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据微分方程解算到某一不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类,而当前组中微分方程未解算到所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类时,则平台设置一个最大缺失组数,在未达到最大缺失组数之前,并不判断所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类丢失,之后利用变步长龙格库塔算法中的核函数基于上一组中的所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类区位置对当前组的所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类区进行预测,预测的结果作为当前组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类区；若下一组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进参数监控数据仿真到所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类区位置与所述当前组不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类区匹配,则判断为仿真算法错误导致的不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类缺失；若达到最大缺失组数后,直接视为所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类缺失,平台删除此不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类微分方程解算信息；若未达到最大缺失组数的时间段中所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类重新出现,则判断为所述不同地层孔隙压力条件下石油钻头钻进力学数据种类被短时间求解异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天然气水合物的位置确定方法、装置和电子设备
{Author}: 王彦飞;宁亚鑫
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区北土城西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地质与地球物理研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118671842B
{Abstract}: 本发明提供了一种天然气水合物的位置确定方法、装置和电子设备,涉及地震探测的技术领域,该方法在基于含天然气水合物地层的背景速度模型和背景品质因子模型计算出含天然气水合物地层的叠前逆时偏移成像数据和叠后逆时偏移成像数据之后,以上述两种成像数据作为物理原理约束,利用目标多尺度卷积残差网络模型分别对背景速度模型和背景品质因子模型进行处理,得到含天然气水合物地层的目标速度模型和目标品质因子模型,进而根据目标速度模型和目标品质因子模型确定出天然气水合物在含天然气水合物地层中的位置数据。由于目标多尺度卷积残差网络模型能够提取出图像的多尺度信息,因此,本发明方法的预测结果具有更高地精度,并且有一定的泛化能力。
{Subject}: 1.一种天然气水合物的位置确定方法,其特征在于,包括：获取含天然气水合物地层的背景速度模型和背景品质因子模型；所述背景速度模型表示速度尚不精准的数据模型；所述背景品质因子模型表示品质因子尚不精准的数据模型；基于所述背景速度模型、所述背景品质因子模型和含分数阶拉普拉斯算子的黏声波动方程,模拟预设震源在所述含天然气水合物地层中的正演波场数据,并获取地震正演模拟数据；将所述地震正演模拟数据作为反传震源,模拟所述反传震源在所述含天然气水合物地层中进行反向传播,得到反传波场数据；基于所述正演波场数据和所述反传波场数据,计算所述含天然气水合物地层的叠前逆时偏移成像数据和叠后逆时偏移成像数据；基于所述叠前逆时偏移成像数据、所述叠后逆时偏移成像数据和目标多尺度卷积残差网络模型,分别对所述背景速度模型和所述背景品质因子模型进行处理,得到所述含天然气水合物地层的目标速度模型和目标品质因子模型；基于所述目标速度模型和所述目标品质因子模型确定天然气水合物在所述含天然气水合物地层中的位置数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于芯片的电压波动补偿控制方法及系统
{Author}: 李建伟;王新泽;刘克帅
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村北大街127-1号1层1218室
{Subsidiary Author}: 北京炎黄国芯科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119248095B
{Abstract}: 本发明提供一种用于芯片的电压波动补偿控制方法及系统,涉及电压补偿技术领域,包括在多芯片系统的每个芯片上布置电压传感器和智能体,得到多芯片系统的分布式电压波动数据；根据分布式电压波动数据,生成表征多芯片系统整体电压分布的电压波动分布图,利用模型预测控制算法得到芯片级的电压补偿控制数据；利用基于共识机制的分布式优化算法,得到全局最优电压控制补偿数据,并利用在线学习算法对全局最优电压补偿控制数据进行自适应优化,根据优化后的全局最优电压补偿控制数据,控制各个芯片中的电源管理电路对芯片的供电电压进行调节,并通过智能功率管理策略最小化供电电压调节过程中的能量损耗,以实现多芯片系统的电压波动补偿。
{Subject}: 1.一种用于芯片的电压波动补偿控制方法,其特征在于,包括：在多芯片系统的每个芯片上布置电压传感器和智能体,利用所述电压传感器采集所在芯片的局部电压数据,并通过无线通信网络与相邻芯片上的电压传感器进行数据交互,利用基于卡尔曼滤波的多传感器信息融合算法将各个电压传感器采集到的局部电压数据进行融合,得到多芯片系统的分布式电压波动数据；根据所述分布式电压波动数据,生成表征多芯片系统整体电压分布的电压波动分布图,基于得到的电压波动分布图,利用自适应调度算法动态调整各个电压传感器的工作状态和数据上报频率,同时利用各个电压传感器上设置的智能体,基于所述电压波动分布图和各个电压传感器的当前工作状态,利用模型预测控制算法得到芯片级的电压补偿控制数据；利用基于共识机制的分布式优化算法,将各个智能体所得到的电压补偿控制数据进行迭代融合和更新,直至满足预设的迭代次数,得到全局最优电压控制补偿数据,并利用在线学习算法对所述全局最优电压补偿控制数据进行自适应优化,根据优化后的全局最优电压补偿控制数据,控制各个芯片中的电源管理电路对芯片的供电电压进行调节,并通过智能功率管理策略最小化供电电压调节过程中的能量损耗,以实现多芯片系统的电压波动补偿；基于所述电压波动分布图和各个电压传感器的当前工作状态,利用模型预测控制算法得到芯片级的电压补偿控制数据包括：构建描述芯片电压响应行为的偏微分方程,所述偏微分方程包括泊松方程和热方程,其中,所述泊松方程的源项为芯片中各单元的瞬时电流分布；所述热方程的源项为芯片中各单元的焦耳热；基于构建的偏微分方程,设计全连接神经网络,所述全连接神经网络以芯片中节点的时空坐标和芯片中各单元瞬时电流分布为输入,以芯片中节点的电压分布和温度分布为输出；构建全连接神经网络的联合损失函数,所述联合损失函数包括数据拟合损失和物理约束损失,并通过自适应梯度优化算法,通过最小化联合损失函数训练全连接神经网络,得到最终的芯片电压响应预测模型；给定芯片中任意节点的时空坐标和电流激励,将其输入到所述芯片电压响应预测模型中,预测得到当前节点处的瞬时电压值和瞬时温度值,结合电压波动分布图和各个电压传感器的当前工作状态,分析芯片中各个模块的功耗情况,根据分析结果动态调节各个模块的工作频率和电压,得到芯片级的电压补偿控制数据；利用基于共识机制的分布式优化算法,将各个智能体所得到的电压补偿控制数据进行迭代融合和更新,直至满足预设的迭代次数,得到全局最优电压控制补偿数据包括：构建多芯片系统的通信拓扑图模型,所述通信拓扑图模型包括节点特征矩阵和边特征矩阵,其中节点特征矩阵中的元素表示对应节点的电压状态信息,边特征矩阵中的元素表示对应节点之间的通信链路信息；每个节点采集当前时刻的自身电压测量值,通过与邻居节点通信获得当前时刻邻居节点的电压测量值以及与邻居节点之间的通信链路信息；针对每个节点,将所述当前时刻的自身电压测量值、邻居节点电压测量值以及通信链路信息输入至通信拓扑图模型,经过至少两层图卷积层和注意力层的前向传播计算,输出当前节点的电压补偿控制量；将得到的电压补偿控制量作为反馈值,与当前时刻的自身电压测量值叠加,得到更新后的节点电压状态,并通过邻居通信机制将更新后的节点电压状态广播给邻居节点；各个节点根据接收到的邻居节点电压状态,更新自身所存储的邻居节点电压状态,重复迭代直至满足预设的迭代次数,得到全局最优电压控制补偿数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于石油石化的消防联动控制装置
{Author}: 顾湘;汪麟;戴仁鑫;盖业久
{Author Address}: 200540 上海市金山区山阳镇渔江路50弄(上海湾区科创城中科生态数字港生命谷)3号楼3A楼
{Subsidiary Author}: 上海安宸信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119607486A
{Abstract}: 本发明涉及涉及消防控制技术领域,尤其涉及一种用于石油石化的消防联动控制装置,包括多模态数据采集模块、火灾建模与预测模块、自适应灭火控制模块和虚拟复现与优化模块。通过多模态数据融合和生成对抗网络,动态建模火焰形态；结合微分方程网络精准预测火灾路径；采用路径规划算法优化设备调度,并通过虚拟场景生成和反馈数据分析优化建模参数及设备配置。本发明显著提升了火灾场景建模的精准性和灭火设备调度的效率,改善了传统消防系统响应慢、控制精度低的问题,为石油石化储罐的安全运行提供了强有力的技术保障。
{Subject}: 1.一种用于石油石化的消防联动控制装置,其特征在于,包括：多模态数据采集模块,包括用于采集热温数据、烟雾颗粒数据和振动数据的多种传感器；用于将采集的数据进行融合处理,生成初始火灾场景数据；火灾建模与预测模块,用于接收初始火灾场景数据,通过生成对抗网络进行火焰形态建模,并通过微分方程网络进行路径预测,生成火灾动态预测数据；自适应灭火控制模块,用于根据火灾动态预测数据,分配灭火任务,优化灭火路径,其中优化灭火路径采用路径规划算法结合实时调整机制,调整灭火设备的操作参数；虚拟复现与优化模块,用于接收灭火过程反馈数据,生成火灾场景虚拟复现的虚拟场景,所述虚拟场景用于训练操作员和优化设备配置,并依据反馈数据优化生成对抗网络的建模参数和微分方程网络的路径预测参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全工况路面坡度估算方法、装置及存储介质
{Author}: 贺宜;何润添;尹建华;张大庆;吴钪;易涵之
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611389A
{Abstract}: 本发明公开了一种全工况路面坡度估算方法、装置及存储介质,方法包括：获取车辆测量数据、车辆纵向运动学模型和车辆纵向动力学模型；构建运动学系统状态方程和运动学系统观测方程；构建动力学系统状态方程和动力学系统观测方程；利用箱型图法对车辆测量数据进行异常点检测处理,得到目标车辆数据；利用卡尔曼滤波法计算车辆纵向运动学模型下的第一路面坡度值；利用递归最小二乘法计算车辆纵向动力学模型下的第二路面坡度值；利用交互式多模型法进行数据融合,得到全工况路面坡度值,全工况路面坡度值用于调整车辆行驶参数。本发明实现了全工况路面坡度估算,提高了精确度。本发明可广泛应用于车辆工程技术领域。
{Subject}: 1.一种全工况路面坡度估算方法,其特征在于,包括以下步骤：获取车辆测量数据、车辆纵向运动学模型和车辆纵向动力学模型；根据所述车辆纵向运动学模型,构建运动学系统状态方程和运动学系统观测方程；根据所述车辆纵向动力学模型,构建动力学系统状态方程和动力学系统观测方程；利用箱型图法对所述车辆测量数据进行异常点检测处理,得到目标车辆数据；根据所述目标车辆数据、所述运动学系统状态方程和所述运动学系统观测方程,利用卡尔曼滤波法计算所述车辆纵向运动学模型下的第一路面坡度值；根据所述目标车辆数据、所述动力学系统状态方程和所述动力学系统观测方程,利用递归最小二乘法计算所述车辆纵向动力学模型下的第二路面坡度值；根据所述第一路面坡度值和所述第二路面坡度值,利用交互式多模型法进行数据融合,得到全工况路面坡度值,所述全工况路面坡度值用于调整车辆行驶参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机导航方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 罗绪凯;王世勇;李茂;程乾
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市游仙区仙人路二段7号
{Subsidiary Author}: 中国兵器装备集团自动化研究所有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119618261A
{Abstract}: 本发明公开了一种无人机导航方法、装置、设备及存储介质,该方法在世界坐标系(局部坐标系)上构建LIEKF算法,使得数值较小,保证了线性误差运动学矩阵和观测矩阵的稳定性。在世界坐标系下定义矩阵李群上的左不变误差,该误差在左群上保持不变。将姿态、位置、速度等状态量及误差定义在群空间,通过李群的乘法封闭性和李代数之间的仿射特性,以及由此构造出的相应非线性误差量,进而推导出独立于状态的线性状态空间模型。由于重新定义的速度误差、位置误差中都包含了姿态项,因此能够更加准确地表征真正的误差。
{Subject}: 1.一种无人机导航方法,其特征在于,包括：获取无人机上惯性测量单元的测量数据,所述测量数据包括加速度计读数以及陀螺仪读数；将所述陀螺仪读数包含的角速度转化为角度变化,结合所述无人机前一时刻的姿态矩阵,通过计算得到所述无人机当前时刻的姿态矩阵；基于所述加速度计读数包含的比力,结合所述姿态矩阵并累加所述无人机前一时刻的速度矢量,得到所述无人机从载体坐标系转换到世界坐标系下的速度矢量；根据所述速度矢量积分得到位置变化量,将所述位置变化量与所述无人机前一时刻的位置向量累加,得到所述无人机在世界坐标系下的位置矢量；将所述姿态矩阵、所述速度矢量以及所述位置矢量嵌入矩阵李群；根据所述矩阵李群上的左不变误差,得到该框架下的误差矩阵,并以所述误差矩阵为基础对姿态误差、速度误差和位置误差进行微分,得到误差状态微分方程；采用动力学方程结合所述误差状态微分方程对状态量进行更新获得动力学更新后的当前时刻各个所述状态量的值；根据全球导航卫星系统的观测数据对当前时刻各个所述状态量进行量测更新得到当前时刻各个所述状态量各自所需的调整量；利用当前时刻各个所述状态量各自所需的调整量对各个所述状态量进行最优估计,以便实现对姿态、位置速度、传感器、卫星相关参数进行修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种融合物理信息的航空发动机剩余寿命预测方法
{Author}: 陈振;冉庆杰;陈能鹏;敬爽;张渝玲;龙君海;唐军;魏超成;王乔木
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623299A
{Abstract}: 本发明公开了一种融合物理信息的航空发动机剩余寿命预测方法,属于神经网络剩余寿命预测领域。步骤如下：获取发动机模拟运行至故障全过程的传感器数据并进行标准化与分窗预处理；建立时间-空间双通道多层感知机模型,提取信号的时间维度与特征维度信息,并与原始数据进行自注意融合,完成到寿命预测值的映射,并计算与真实寿命的误差；建立物理信息神经网络模型,学习预测寿命值与时间和隐藏状态之间的隐藏偏微分方程,并与平衡状态时的方程进行误差计算；与寿命误差自注意融合为综合损失以不断训练模型至误差最小,完成最终寿命预测。本发明在多层感知机的基础上融合物理信息,简化了模型的复杂程度,提高了发动机剩余寿命的预测精度。
{Subject}: 1.一种融合物理信息的航空发动机剩余寿命预测方法,其特征在于：基于航空发动机运行实验中的多种传感器信号,针对多工况数据采用分类标准化方式以增长数据的退化趋势,使用滑动窗口算法将连续的信号分割成一个个具有代表性的时间片段来强化信号时间维度的特征信息；将分割好的信号按批次输入到双通道多层感知机网络模型中提取时间和空间的信息,并完成传感器信号到寿命预测值的映射；同时基于物理信息神经网络提取预测寿命值与时间以及隐藏状态之间的物理关系,利用寿命误差和物理偏差来反向优化模型,不断优化训练模型以完成寿命预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于非同元分数阶的轴向磁悬浮轴承系统建模及控制器设计方法
{Author}: 纪历;李进;钱柏宏
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市江干区2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学;浙江中源磁悬浮技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119620627A
{Abstract}: 本发明属于磁悬浮技术领域,公开了一种基于非同元分数阶的轴向磁悬浮轴承系统建模及控制器设计方法,包括如下步骤：步骤1：通过麦克斯韦微分方程组推导出考虑涡流效应的分母为四项的分数阶轴向磁悬浮转子数学模型；步骤2：根据数学模型设计分数阶扩张状态观测器,以此获取准确的状态估计和系统扰动；步骤3：基于已知扰动的数学模型,设计分数阶滑模控制器。本发明采用基于麦克斯韦方程组的方法建立分母为四项的轴向分数阶磁悬浮轴承,结合分数阶扩张状态观测器(FESO)的分数阶滑模控制策略(FSMC),增强了系统对参数变化和不确定性的适应能力,确保即使在极端工况下,系统也能保持良好的动态响应和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于非同元分数阶的轴向磁悬浮轴承系统建模及控制器设计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：通过麦克斯韦微分方程组推导出考虑涡流效应的分母为四项的分数阶轴向磁悬浮转子数学模型；步骤2：根据数学模型设计分数阶扩张状态观测器,以此获取准确的状态估计和系统扰动；步骤3：基于已知扰动的数学模型,设计分数阶滑模控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于扩散模型和联邦模型的不完全多模态情绪识别方法
{Author}: 刘利枚;何中天;石彪;杨俊丰
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市岳麓区岳麓大道569号
{Subsidiary Author}: 湖南工商大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119622449A
{Abstract}: 本公开实施例中提供了一种基于扩散模型和联邦模型的不完全多模态情绪识别方法,属于数据识别技术领域,具体包括：客户端将全局模型下载到本地；客户端通过浅层特征提取器提取不完全多模态特征,将缺失的模态特征输入为随机噪声,将提取到的原有特征输入全局模型进行逆向扩散解噪,最终补全缺失的模态特征；将补全后的全模态特征送入情绪分类器中进行情感分类任务；中心节点接收客户端上传的模型参数,对各客户端进行贡献度评价,计算客户端声誉,综合客户端声誉择优决定每个客户端的最终权重,按照最终权重进行聚合；中心节点根据本地模型集合和聚合后的权重更新全局模型。通过本公开的方案,提高了识别精准度和安全性。
{Subject}: 1.一种基于扩散模型和联邦模型的不完全多模态情绪识别方法,其特征在于,包括：步骤1,中心节点初始化全局模型,客户端将全局模型下载到本地；步骤2,客户端通过浅层特征提取器提取不完全多模态特征,将缺失的模态特征输入为随机噪声,将提取到的原有特征输入全局模型进行逆向扩散解噪,最终补全缺失的模态特征；步骤3,将补全后的全模态特征送入情绪分类器中进行情感分类任务,得到情绪识别结果；步骤4,中心节点接收客户端上传的模型参数,对各客户端进行贡献度评价,计算客户端声誉f,综合客户端声誉f择优决定每个客户端的最终权重θ,按照最终权重θ进行聚合；步骤5,中心节点根据本地模型集合和聚合后的权重更新全局模型,此后客户端下载新的全局模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的山洪灾害监测数据源融合处理方法及系统
{Author}: 温得平;王淑芝;刘荣华;贺顺德;李艳;温川;孙朝兴;谢敏;武志豪;郭宏伟;谈睿清;梁红丽
{Author Address}: 810001 青海省西宁市城西区昆仑路18号
{Subsidiary Author}: 青海省水旱灾害防御服务中心(省水利厅农村水电技术服务中心);浙江六川信息科技有限公司;中国水利水电科学研究院;成都彩彻区明科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119622631A
{Abstract}: 本发明属于山洪灾害监测技术领域,公开了基于深度学习的山洪灾害监测数据源融合处理方法及系统。该方法包括多源降雨数据汇集,多源数据融合,将多个监测数据源进行融合处理,包括数据集成、数据对齐、数据融合算法等操作,通过对多种监测数据源的融合处理,得到高精度降水监测结果；降雨数据分析,根据分析结果预测未来可能出现的山洪灾害的概率和范围；山洪预警信息发布。本发明基于多源数据融合技术,可以更准确地监测降水情况,提高了预警的准确性和可靠性。本发明提前2小时发出预警信息,可以给相关山洪防御部门足够的时间做出应对措施,减少人员伤亡和财产损失。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的山洪灾害监测数据源融合处理方法,其特征在于,该方法包括：S1,多源降雨数据汇集：使用测雨雷达和地面雨量桶获取降雨数据,对获取的降雨数据进行预处理和筛选；S2,多源数据融合：将多个监测数据源进行融合处理,通过对监测数据源的融合处理,得到高精度降水监测结果；S3,降雨数据分析：根据监测结果,分析降雨强度、降雨量指标；根据分析结果预测未来出现山洪灾害的概率和范围；S4,山洪预警信息发布：根据预测结果,提前发出预警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种油浸式变压器事故排油过程的分析方法
{Author}: 宋志刚;郑飞扬;郭增辉;张扬;韩进生;张健;黄素芬
{Author Address}: 650093 云南省昆明市一二一大街文昌路68号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623118A
{Abstract}: 本发明公开了一种油浸式变压器事故排油过程的分析方法,属于容积、流量、质量流量或液位的测量领域。针对目前现有规范、专利和论文等研究均无法描述变压器排油全过程,本发明结合微元体分析,建立了变压器泄漏过程、事故贮油坑排油过程以及考虑消防用水流入时排油过程的控制微分方程,对于没有解析解的微分方程,采用差分法获得了对应的迭代计算方程。本发明提出的油浸式变压器事故排油过程的分析方法,只要引入现有变压器的设计参数,便能快速获得相应的排油曲线,有利于排油全过程的控制,为变压器事故排油相关参数的设计提供理论依据。
{Subject}: 1.一种油浸式变压器事故排油过程的分析方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、建立变压器油箱泄漏过程的液面高度变化方程、油泄漏体积变化方程和变压器油箱最大泄漏时间方程；S2、分阶段建立事故贮油坑排油过程的液面高度变化方程,并建立事故贮油坑最大排油时间方程；S3、建立考虑消防用水流入时,事故贮油坑排油过程的液面高度变化方程；S4、采用数值法求解没有解析解的微分方程；S5、拟定变压器与事故贮油坑的计算参数；S6、通过计算得到变压器泄漏过程和事故贮油坑排油过程的液面高度变化曲线和油体积变化曲线；S7、根据曲线得到油水体积变化结论。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种疏松砂岩气藏储层物性时变表征方法与系统
{Author}: 张婷静;刘应如;张世铭;岳世俊;王爱萍;严耀祖;易定红;李翔;常海燕
{Author Address}: 100007 北京市东城区东直门北大街9号
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623136A
{Abstract}: 本发明属于气藏数值模拟技术领域,涉及一种疏松砂岩气藏储层物性时变表征方法与系统,该方法包括以下步骤：确定疏松砂岩气藏储层物性时变敏感参数；根据所述储层物性时变敏感参数构建渗透率-气藏压力方程；基于所述渗透率-气藏压力方程,构建疏松砂岩气藏储层物性时变模型。所述系统包括确定模块、第一构建模块和第二构建模块。运用本发明提出的一种疏松砂岩气藏储层物性时变表征方法,可以提高历史拟合精度,精确认识剩余气分布规律,准确预测气藏采收率,从而提高开发预测的准确性。
{Subject}: 1.一种疏松砂岩气藏储层物性时变表征方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：确定疏松砂岩气藏储层物性时变敏感参数；根据所述储层物性时变敏感参数构建渗透率-气藏压力方程；基于所述渗透率-气藏压力方程,构建疏松砂岩气藏储层物性时变模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于石油勘探的U型因式分解傅里叶神经算子
{Author}: 赵存吉;宋弢;刘辉;赵培之
{Author Address}: 266400 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623524A
{Abstract}: 本发明涉及石油勘探技术领域,具体说是用于石油勘探的U型因式分解傅里叶神经算子。它包括转化模块,提升算子通过线性全连接网络将输入函数提升到潜在空间；U-Net神经网络模块,用于获取高频信息；算子层模块,进入傅里叶神经算子层学习低频信息；投影模块,投影算子通过线性全连接网络投影回物理空间。通过上述技术方案,本发明的U型因式分解傅里叶神经算子可以有效减小丢失的高频信息对求解精度的影响,减小U型因式分解傅里叶神经算子学习偏微分方程的难度,偏微分方程求解器为石油工业软件的核心组件,该组件集成到石油工业软件中,是一项增储上产、提高采收率以及优化生产过程的关键技术。
{Subject}: 1.用于石油勘探的U型因式分解傅里叶神经算子,其特征在于,包括：转化模块,通过线性全连接网络将输入函数提升到潜在空间；U-Net神经网络模块,用于获取高频信息,采用编码器结构和解码器结构,在编码器进行下采样操作,并把特征通道的数量加倍,解码器进行上采样操作,并把特征通道的数量减半,每个下采样与相对应的上采样有个跳跃连接,可进行信息补足；算子层模块,使用tanh函数进行预激活处理,高斯低通滤波器对低频信息增强,并结合U-Net神经网络模块获取的高频信息,进入傅里叶神经算子层学习低频信息；进行应用迭代；在每个增强的算子层中有其中,v-0表示来自上一层的输出,表示线性变换,表示带有傅里叶变换的积分算子核,表示由高斯函数生成的高斯核,Θ表示预激活函数,σ表示激活函数,v-1(x)是提升到潜在空间的输出函数；投影模块,通过线性全连接网络将v-1(x)投影回物理空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航材备件的需求预测方法及系统
{Author}: 王聪;张利娟;张天航;黄静洋
{Author Address}: 618300 四川省德阳市广汉市三水镇高店村
{Subsidiary Author}: 中国民用航空飞行学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624042A
{Abstract}: 本发明公开了具体涉及一种航材备件的需求预测方法及系统,涉及航材管理领域；本发明目的在于专门针对航材备件需求预测的场景,提供了一种航材备件的需求预测系统及方法,在现有的统计分析技术基础上,进行方法上的改进,并在需求变化中考虑了多种因素对需求的影响,减少人为干预引起的预测偏差,基于时间序列方法,研究面向不同需求特性航材的合理有效的分类方式与科学准确的需求预测方法,得出更精确的维修航材备件消耗预测模型,提供适应于航材管理的高效预测方法,以达到减少航材浪费的目的,最终实现航材成本的降低,对航空公司航材管理及维修计划优化具有重要意义。
{Subject}: 1.一种航材备件的需求预测方法,其特征在于,包括：步骤S1、根据每种航材备件在设定周期内的历史消耗量按月统计构建航材备件消耗量数据集,该航材备件从第一个月到第n个月消耗量数据集作为航材备件消耗原始序列,记作,采用两维度分类方法将航材备件消耗原始序列根据变异系数的平方、以及平均需求间隔的设定阈值分为平缓型需求、间断型需求和随机型需求的三种航材备件类型；其中,变异系数的平方记作CV²是航材备件需求的标准差除以需求均值的平方；平均需求间隔记作ADI,是航材备件连续两次需求时间间隔的平均值；步骤S2、根据航材备件类型采用时间序列预测法预测每种航材备件需求量；其中,平缓型需求航材备件消耗采用时间序列模型其中的指数平滑法进行预测,间断型航材备件消耗采用时间序列模型其中的解决非周期性模型进行预测,随机型航材备件消耗采用时间序列模型其中的自回归移动平均模型进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于地表过程建模的遥感图像时空超分辨率方法
{Author}: 张正;张桉铭;林龙;孟瑜;张兵;张文娟
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624781A
{Abstract}: 本发明提供一种基于地表过程建模的遥感图像时空超分辨率方法,涉及遥感图像处理技术领域,方法包括：对低分辨率地表遥感影像进行基于时间与基于空间的插值处理,得到插值地表遥感影像,并构建用于描述地表时空变化的控制方程,并采用LASSO回归方式对控制方程进行求解,得到用于计算高分辨率预测影像的微分方程,最后根据微分方程计算出指定时间与空间位置的高分辨率预测影像,并在高分辨率预测影像中融入插值地表遥感影像的空间细节特征,得到超分辨率地表遥感影像。通过本申请,克服现有技术中在解决遥感图像的空间和时间分辨率限制时,使用传统插值方法和学习方法存在局限性的缺陷。
{Subject}: 1.一种基于地表过程建模的遥感图像时空超分辨率方法,其特征在于,包括：获取长时间序列的低分辨率地表遥感影像；对所述低分辨率地表遥感影像进行基于时间与基于空间的插值处理,得到插值地表遥感影像；基于所述插值地表遥感影像构建用于描述地表时空变化的控制方程,并采用LASSO回归方式对所述控制方程进行求解,得到用于计算高分辨率预测影像的微分方程；根据所述微分方程计算出指定时间与空间位置的高分辨率预测影像,并在所述高分辨率预测影像中融入所述插值地表遥感影像的空间细节特征,得到超分辨率地表遥感影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于红外图像的交互处理方法
{Author}: 刘素玲;张啸辉;李鹏飞;王维;郑天
{Author Address}: 100043 北京市石景山区和平西路60号院1号楼15层1501-8
{Subsidiary Author}: 北京东宇宏达科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624828A
{Abstract}: 本发明涉及图像处理技术领域,公开了一种用于红外图像的交互处理方法,包括以下步骤：S1.获取待处理的红外图像；S2.对所述红外图像进行预处理,提取噪声特性、边缘特性和场景特性；S3.通过用户交互界面接收用户输入的反馈信息,包括增强强度、去噪强度和感兴趣区域的定义；S4.基于变分法构建优化模型,所述优化模型通过描述去噪、细节增强和图像平滑优化目标来指导图像处理；S5.引入偏微分方程约束。通过能量泛函优化模型和偏微分方程约束,提升红外图像的去噪与细节保留能力；结合用户交互机制动态调整参数,满足个性化需求；采用显式时间步长迭代方法,提高计算效率并兼顾精度和稳定性,适应复杂场景。
{Subject}: 1.一种用于红外图像的交互处理方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.获取待处理的红外图像；S2.对所述红外图像进行预处理,提取噪声特性、边缘特性和场景特性；S3.通过用户交互界面接收用户输入的反馈信息,包括增强强度、去噪强度和感兴趣区域的定义；S4.基于变分法构建优化模型,所述优化模型通过描述去噪、细节增强和图像平滑优化目标来指导图像处理；S5.引入偏微分方程约束,所述偏微分方程用于控制图像处理过程中去噪与边缘保持的动态平衡；S6.采用数值迭代方法对所述优化模型进行求解,并对红外图像进行优化处理,直至满足预设收敛条件；S7.输出处理后的红外图像,并结合用户反馈动态更新优化参数,重复S4至S6步骤,直至生成符合用户需求的最终结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机微分方程的可控掌纹样本生成方法
{Author}: 唐龙;柴婷婷;石佳蓉;来轩羽;周广禄;张淼
{Author Address}: 264209 山东省威海市环翠区文化西路2号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(威海)
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119625794A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了一种基于随机微分方程的可控掌纹样本生成方法；涉及计算机视觉领域。方法包括构建无条件扩散模型网络架构并定义前向过程和反向过程；根据前向过程和掌纹图像训练无条件扩散模型获取噪声图像；根据反向过程利用训练好的无条件扩散模型对噪声图像采样,生成无条件掌纹样本；将条件编码器引入训练好的无条件扩散模型；冻结无条件扩散模型权重,根据条件图像训练条件编码器；条件编码器损失函数收敛时解锁冻结的权重,根据前向过程、掌纹图像和条件图像训练引入条件编码器的无条件扩散模型；根据反向过程利用训练好的有条件编码器的无条件扩散模型采样,生成条件掌纹样本。以此提高掌纹样本真实性、多样性与可控性。
{Subject}: 1.一种基于随机微分方程的可控掌纹样本生成方法,其特征在于,包括：基于Unet结构构建无条件扩散模型网络架构；基于随机微分方程定义前向过程和反向采样过程；将掌纹数据库中的掌纹图像作为第一训练样本,基于所述网络架构根据定义的前向过程训练无条件扩散模型获取噪声图像；根据定义的反向采样过程利用训练好的无条件扩散模型对所述噪声图像进行反向采样,生成无条件掌纹样本；在训练好的无条件扩散模型中引入条件控制编码器；其中,条件控制编码器通过零卷积层连接至所述网络架构中的解码器；冻结无条件扩散模型的权重,根据条件控制数据集中的条件控制图像对条件控制编码器进行训练,以便条件控制编码器通过零卷积层将条件控制图像映射到无条件扩散模型网络架构中；当条件控制编码器对应的损失函数收敛时,解锁无条件扩散模型的权重,将掌纹图像和条件控制图像作为第二训练样本,根据定义的前向过程对引入条件控制编码器的无条件扩散模型进行训练；根据定义的反向采样过程利用训练好的引入条件控制编码器的无条件扩散模型进行反向采样,生成条件掌纹样本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于陷波滤波器的LCL并网逆变器无模型有源阻尼控制方法
{Author}: 张永昌;王兴;董鹏翔
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119628056A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于陷波滤波器的LCL并网逆变器无模型有源阻尼控制方法,属于电力电子技术领域。本发明通过电流传感器采集网侧与逆变侧电流,经陷波滤波器设定中心频率为基波,获取谐波电流,二者相减得到电容支路谐波电流,增加虚拟电阻抑制谐振,其电压降经处理后与逆变器输出电压参考值结合。同时,将逆变器侧电流微分方程改写为超局部模型形式,用超局部扩张状态观测器估计未知量,计算阻尼谐振补偿电压,最终得到去除谐波影响的控制电压。本发明无需LCL模型参数,对模型参数鲁棒性高,仅用逆变器侧与网侧电流,减少传感器数量、降低成本,有效抑制谐振尖峰,提高电能质量,在电力电子技术领域的并网逆变器控制方面具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于陷波滤波器的LCL并网逆变器无模型有源阻尼控制方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、应用电流传感器采集LCL线路中网侧电流与逆变测电流,按正常的电路结构,由电容支路向逆变侧推导,得到回路电压方程；S2、对采集到的网侧电流和逆变侧电流使用陷波滤波器,将陷波滤波器作用的中心频率设定为基波,得到除基波频率外所有的谐波频率,进而得到除了基波电流以外的网侧滤波电流、逆变侧滤波电流,视为谐波电流；所述陷波滤波器的中心频率影响陷波滤波器的陷波深度和带宽；S3、逆变侧滤波电流减去网侧滤波电流,得到电容支路的谐波电流,并在电容支路的谐波电流上增加虚拟电阻抑制谐振,计算出虚拟电阻在电容支路中产生的电压降；假设基波电流被陷波滤波器阻碍后,只有谐波电流流过电容回路时,将回路电压方程进行改写,该改写后的方程作为电压补偿量与逆变器输出电压参考值结合,实现有源阻尼的谐波抑制效果；S4、将步骤S1中逆变器侧电流微分方程改写为超局部模型的形式,使用超局部扩张状态观测器对超局部模型中的未知量进行估计,得到包含电流观测值和超局部模型调节参数的方程；S5、根据步骤S4得到的方程,计算出阻尼谐振补偿电压,将得到的逆变器参考电压减掉阻尼谐振补偿电压,得到最终输入去除谐波影响的控制电压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动态Web漏洞检测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 曹育生;郑逸凡;刘阳
{Author Address}: 201304 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区丽正路1628号4幢1-2层
{Subsidiary Author}: 上海齐同信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119628960A
{Abstract}: 本发明提供一种动态Web漏洞检测方法、装置、电子设备及存储介质,方法包括利用预先设置的偏微分方程动态模型基于实时系统监控数据输出当前系统安全状态以及目标防御动作集,基于预先构建的MDP决策模型基于该目标防御动作集中包含的各目标防御动作对应的目标价值筛选效果最佳的防御动作执行顺序作为目标防御策略。应用本发明实施例,通过基于实时系统监控数据计算系统安全状态,可以通过该系统安全状态及时、准确地发现Web系统漏洞,同时,利用偏微分方程动态模型基于系统监控数据输出目标防御动作集,并利用MDP模型确定当前目标防御动作执行顺序,可以最大化防御效果,提高Web系统安全性。
{Subject}: 1.一种动态Web漏洞检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取实时系统监控数据,所述实时系统监控数据包括资源使用数据以及访问流量数据；基于所述实时系统监控数据以及预先构建的偏微分方程动态模型,输出当前系统安全状态以及目标防御动作集,其中,所述偏微分方程动态模型用于定义系统安全状态与攻击数据、防御数据之间的关联关系,所述目标防御动作集中包括至少一种防御动作；利用预先构建的MDP决策模型基于所述当前系统安全状态以及所述目标防御动作集中包含的各个目标防御动作,计算各所述目标防御动作对应的目标价值；所述MDP决策模型用于定义价值函数与防御动作以及系统安全状态之间的关联关系；基于各所述目标防御动作对应的目标价值,确定目标价值之和最高的目标防御动作执行顺序作为目标防御策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种盾构隧道下穿管道沉降预测方法
{Author}: 李涛;彭昊;吴丽杰;吴雨停
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路丁11号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学(北京)
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN114357575B
{Abstract}: 本发明涉及一种提供盾构隧道下穿管道沉降预测方法,包括如下步骤：估计盾构隧道开挖引起的土体沉降；将所述估计的土体沉降应用于管线上,建立管线的受荷平衡微分方程,其中所述管线视为Vlasov地基上的Timoshenko梁；以及,通过求解所述管线的所述受荷平衡微分方程获得管道沉降。本发明属于城市地下空间工程计算方法领域。
{Subject}: 1.一种提供盾构隧道下穿管道沉降预测方法,包括：估计盾构隧道开挖引起的土体沉降；将所述估计的土体沉降应用于管线上,建立管线的受荷平衡微分方程,其中所述管线视为Vlasov地基上的Timoshenko梁；以及通过求解所述管线的所述受荷平衡微分方程,获得管道沉降；其中,当所述盾构隧道的轴线与所述管线的轴线斜交时,根据以下公式(2)估计所述土体沉降：其中,ε-0为平均地层损失比；R为隧道半径；Z-0为既有管线轴线深度；H为隧道轴线深度；υ为土体泊松比；x为距隧道中心线的水平距离θ为管道与隧道斜交角度；根据公式(7)确定所述管线受荷平衡微分方程：其中,ω(x)为管道沉降；EI为管道抗弯刚度；Ψ为管道等效修正剪切刚度；D为管道直径,t为土层剪切系数,q(x)为土体附加荷载,k为弹簧系数；其中,ψ＝κGA：κ为管线等效截面系数,取值0.5；G为管线剪切模量,G＝E-p/2(1+υ-p),E-P为管道的弹性模量,υ-p为管道泊松比；A为管道的横截面面积；利用分布荷载微元代替集中荷载计算管道沉降；在管道轴线上取分布荷载微元q(ξ)dξ,荷载微元距管道与隧道投影交点的距离为ξ,采用-q(ξ)-dξ替换集中荷载P,在所述土体附加荷载作用下,利用以下公式(11)计算所述管道沉降ω(x)：其中,在求解所述微分方程过程中,定义边界条件(10))如下：其中,P为集中荷载。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于扩散增强和多粒度特征融合的语音情感识别方法
{Author}: 易文龙;翁甜甜;熊叶;程香平
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区志敏大道1101号
{Subsidiary Author}: 江西农业大学;江西省科学院应用物理研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119296588B
{Abstract}: 本发明属于情感计算技术领域,具体涉及一种基于扩散增强和多粒度特征融合的语音情感识别方法,该方法将音频转换为梅尔频谱图；将梅尔频谱图输入扩散模型中,再逐步进行正向扩散注入噪声和反向扩散去除噪声,以恢复出更加清晰的音频；提取增强后音频的特征,然后从音频中提取出帧级特征、段级特征和话语级特征,再进行自适应特征选择,通过权重位置依赖进行深层融合；将融合后的多粒度语音特征输入动态图卷积情感分类模型,生成情感状态识别结果。本发明可提供多分类语音情感识别和语音质量增强等服务,从而在交互中提供更加人性化的响应。
{Subject}: 1.一种基于扩散增强和多粒度特征融合的语音情感识别方法,其特征在于,步骤如下：步骤一：获取语音数据并进行标准化处理和情感类别划分,得到带情感类别标签的音频数据集；步骤二：将音频数据集进行对数变换转换为梅尔频谱图,使用基于随机微分方程的扩散模型对梅尔频谱图进行数据增强,生成增强后的音频；步骤三：在增强后的音频上直接使用Opensmile工具按帧提取出音频的低级描述符,并进行均值和标准差统计计算聚合得到高级描述符,作为帧级特征；步骤四：将帧级特征输入双向长短时期记忆网络中,通过正向和反向的长短时期记忆网络在每个时间步结合前后上下文信息,捕捉到更长时间范围内特征的依赖关系,以此作为段级特征；步骤五：将增强后的音频输入Hubert模型,使用Hubert模型提取特征形成话语级特征；步骤六：对帧级特征、段级特征和话语级特征三种语音特征,利用互信息筛选与目标变量相关性大于设定阈值的语音特征,再使用语音特征间的互信息去除冗余的语音特征,并对选择出的语音特征进行递归消除,保留最终的语音特征；步骤七：将最终的语音特征输入到多头注意力机制中,通过多个注意力头从不同角度学习语音特征间的关系,动态分配权重,使用交叉注意力机制将不同类型的语音特征进行融合,得到多粒度语音特征；步骤八：将多粒度语音特征输入动态图卷积情感分类模型中进行语音情感识别,输出情感类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高速目标表面温度计算的方法
{Author}: 王靖;段然;周越;吴杰;马静;李江恒;杨珺凡
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 北京环境特性研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598810A
{Abstract}: 本发明实施例涉及温度计算技术领域,特别涉及一种用于高速目标表面温度计算的方法。本发明提供了一种用于高速目标表面温度计算的方法,包括：建立高速目标的物理模型,并对物理模型的固体域和流体域进行结构网格离散,分别得到固体域的多个空间控制体积和流体域的多个空间控制体积；根据流体域的多个空间控制体积进行精细化建模,计算得到高速目标不同时刻下的冷壁热流库；根据转换函数和冷壁热流库,将冷壁热流转换为热壁热流,得到高速目标不同时刻下的热壁热流库；将热壁热流库中的热壁热流作为气动热流输入,耦合辐射散热边界条件,求解固体瞬态导热微分方程,获取高速目标的表面温度。本发明提供的计算方法能够用于高速目标表面温度计算。
{Subject}: 1.一种用于高速目标表面温度计算的方法,其特征在于,包括：建立高速目标的物理模型,并对所述物理模型的固体域和流体域进行结构网格离散,分别得到所述固体域的多个空间控制体积和所述流体域的多个空间控制体积；其中,所述固体域为所述高速目标外壳所在空间,所述流体域为包裹在所述高速目标外部的流体所在空间；根据所述流体域的多个空间控制体积进行精细化建模,计算得到所述高速目标不同时刻下的冷壁热流库；其中,所述冷壁为所述流体域的空间控制体积中与所述固体域接触的部分组成的区域；根据转换函数和冷壁热流库,将冷壁热流转换为热壁热流,得到所述高速目标不同时刻下的热壁热流库；其中,所述热壁为所述固体域的空间控制体积中与所述流体域接触的部分组成的区域；将热壁热流库中的热壁热流作为气动热流输入,耦合辐射散热边界条件,求解固体瞬态导热微分方程,获取所述高速目标的表面温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海底混合型基础中角桩的岩土受力分析方法
{Author}: 董小钰;张念涛;李华山;张飞;王长涛;石磊;王凤云;肖德明;张大为;赵明哲
{Author Address}: 300451 天津市滨海新区保税区海滨十五路199号
{Subsidiary Author}: 海洋石油工程股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598784A
{Abstract}: 本发明涉及海洋能源开发技术领域,具体地说,涉及一种海底混合型基础中角桩的岩土受力分析方法。其包括如下步骤：收集海底地质资料和桩基的设计参数,采用有限差分方法对海底混合型桩基中的钢制角桩在复杂层状海土环境下的侧向桩-土相互作用进行分析,根据实际工程情况设定合理的边界条件和初始条件,确保模型能够准确反映实际情况。该方法中提出角桩分析算法,角桩分析算法可以快速有效地完成混合型桩基的角桩在海土中的侧向变形与受力估算,打破常规估计计算方法的局限性,利用有限差分法对复杂挠曲微分方程进行差分,为后续编程设计打下基础,从而解决传统手动计算的耗时问题,拓展其应用范围。
{Subject}: 1.一种海底混合型基础中角桩的岩土受力分析方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、收集海底地质资料和桩基的设计参数,海底地质资料至少包括土壤类型、土壤分层信息、各层土壤的物理力学参数桩基的设计参数至少包括桩径、桩长和桩材属性；S2、采用有限差分方法对海底混合型桩基中的钢制角桩在复杂层状海土环境下的侧向桩-土相互作用进行分析,基于收集到的数据,使用有限差分法建立数学模型,模拟不同条件下桩-土之间的相互作用；S3、根据实际工程情况设定合理的边界条件和初始条件,确保模型能够准确反映实际情况；S4、利用计算机软件执行上述模型的数值计算,得到角桩在不同工况下的受力状态及变形情况,然后对计算结果进行详细分析,评估桩基的安全性、稳定性和经济性,并提出优化建议。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图微分方程和孪生学习的服务推荐方法
{Author}: 王东京;郭刚明;周思远;杨宇轩;张新;俞东进;邓水光
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN117313787B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图微分方程和孪生学习的服务推荐方法,包括以下步骤：输入用户的历史服务交互数据；读取并处理用户的历史服务交互数据；利用线性时空嵌入和基于嵌入的自注意模块来规范和生成自适应嵌入；通过图微分方程构建模型,利用时间图序列和感知间隔的注意力机制来学习动态的兴趣转移；孪生学习与服务推荐。上述技术方案首先是通过求解用户交互行为的图微分方程,显式利用了用户兴趣的连续变化,然后利用时间图序列和感知间隔的注意力机制来学习动态的兴趣转移。最后,把孪生学习用到推荐过程中,直接从基础真值标签的特征表示中学习。通过与正样本的比较来推断未来使用服务的概率,为用户提供更加精准的服务推荐。
{Subject}: 1.一种基于图微分方程和孪生学习的服务推荐方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取用户的历史服务交互数据；步骤2、将每个用户的历史服务交互数据按照时间戳进行先后排序,得到每个用户行为序列文件,其中每一行对应一个用户的服务交互序列；步骤3、对于服务交互序列进行线性时空嵌入并基于线性时空嵌入的服务交互序列通过自注意模块生成自适应嵌入；步骤4、通过图微分方程构建GDE模型,利用时间图序列和感知间隔的注意力机制来学习动态的兴趣转移；步骤4-1：构建时间序列图和时间序列邻接矩阵给定一个用户节点u和一组服务节点S-u＝{s-j}-n,表示用户u访问过n个服务,服务交互序列L-u＝{s-0,s-1,...,s-m},交互时间戳T-i＝{t-0,t-1,...,t-m},在任意时间戳t-k,将用户访问历史表示为一个异构图G(t-k)＝(E(t-k),v-u,V(t-k)),其中v-u是用户的节点嵌入,V(t-k)是用户访问的服务的自适应嵌入,E(t-k)是由访问频率加权的用户-服务交互集合的边,在大小为w的时间窗口中,图序列G＝{G(t-1),G(t-2),G(t-3),...,G(t-w)},对于每一个G(t-i)用实时间戳t-i,i∈{1,2,...,w}扩充其表示,在S中形成元素G(t-i)＝(E(t-i),v-u,V(t-i),t-i),边集E-i只记录了t-i之前的用户-服务交互记录；对于给定的图G(t-i)＝(E(t-i),v-u,V(t-i),t-i),首先将V(t-i)扩展为w个访问的服务序列,并且边缘权重E(t-i)将降级为i个one-hot向量,表示在时间窗口内当前交互的服务索引,将one-hot向量的值分配给扩展V(t-i)中相同交互的服务,则第i个邻接矩阵可以在前i-1行中包含前w-1个邻接矩阵,并将第i行中所选服务的交互记录相加,对于矩阵中的每一行,权值之和等于行数,表示离散时间；对于矩阵中的每一列,权值之和表示每个服务的交互频率的历史变化；步骤4-2：构建应用于服务推荐场景的GDE模型GDE模型：给定一个图表示服务自适应嵌入集,表示由访问频率加权的用户-服务交互集合的边的one-hot向量,其中n表示节点的个数,m表示边的个数,d-1表示节点嵌入的维度,d-2表示边嵌入的维数,GDE模型表示为：其中F-G为图值函数,利用可训练参数Θ(t)拟合G-(w.r.t)的导数,时间t∈T为d-t是t的嵌入维数,通过求解初值G(0)＝G(E(0),v-u,V(0),0),可得任意时刻t的Y＝G(t),公式如下：步骤4-3：图增量逼近学习将一个实时区间[T-i,T-j]中的样本序列表示为{t-1,t-2,...,t-N},t-1＝T-i,t-N＝T-j,N是ODE神经网络的层数,表示在两个离散样本之间形成连续性所需的插值步骤,给定图G(t-1),预测G(t-N)公式如下：利用积分的可加性,可以得到方程的部分离散形式：对于从t-1到t-N的图增量,记为ΔG,将增量近似视为t-i和t-(i+1)的函数,并替换导数表示法,公式改写为：其中I-G为图值函数,步骤4-4：感知间隔图更新通过序列图的间隔感知更新机制来学习参数拟合函数I-G,首先按顺序计算每个G(t-i)的时间序列邻接矩阵对V(t)中的节点嵌入进行排序,以获取一系列自适应嵌入作为其中x-i表示第i个访问的服务的自适应嵌入,给定一个时间序列图增量逼近的更新公式如下：X和u的更新是单层GCN,其中聚合权重由时间序列邻接矩阵和余弦相似度加权参数λ的组合计算得出,可以通过对行进行一阶微分来计算相应的权重,并将其与X-i直接相乘以获得X-(i+1)的表示,s是在时间t-(i+1)上预测的服务嵌入中每个节点嵌入的权重；步骤5、GDE模型的孪生学习与服务推荐,通过计算真实标签和其他标签嵌入之间的内积得到的推荐分数之间的交叉熵损失来正则化学习过程：其中表示正样本,即真实标签,表示其他负样本,P表示为数据集中所有服务的集合,将孪生损失应用于时间窗口中的每个预测,最终训练损失函数如下：其中,T-(window)表示固定时间窗口中的一组时间戳,λ是一个可调的超参数,用于对正则化损失进行加权,利用公式计算任意给定时刻t-N的图序列G(t-N),这个过程可以被视为t-1和t-N之间的插值,对于时序图G(t-N)的计算是通过递归计算G(t-i)来进行的,其中t-i是插值时间戳,时序图G(t)包含一系列历史访问X-w和随时间变化的用户表示向量u,利用两者的组合来进行预测,第i个服务的推荐得分由内积计算：其中表示在时间t时最后一次访问的服务的自适应嵌入,u～t是用户在时间t-i的顺序自适应嵌入,最后选择Pred-i中概率最高的top-K服务作为推荐列表中的候选。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基质-天然裂缝双重介质渗流模型的求解方法
{Author}: 胡义升;罗盛源;董晓旭;李佳豪
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118504449B
{Abstract}: 本发明提供一种基质-天然裂缝双重介质渗流模型的求解方法,涉及介质渗流模型技术领域,具体步骤包括：S1.采集基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据,根据采集的基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据。本发明通过渗流微分方程、渗流现象在初始时刻的初始条件、双重介质的内边界条件和外边界条件,以及裂缝宽度随空间位置变化函数,使地下水渗流通道更加均匀和均质,继而提高了渗流模型的完整性,以及地下水的流向、流速和水位变化的预测精度,避免模拟结果与实际情况存在较大偏差。
{Subject}: 1.一种基质-天然裂缝双重介质渗流模型的求解方法,其特征在于,具体步骤包括：S1.采集基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据,根据采集的基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据,分别构建基质系统和天然裂缝系统的连续性方程；S2.压裂返排液在双重介质中渗流时,同时存在孔隙岩块内部的渗流、沿裂缝的渗流,以及岩块与裂缝间的压裂返排液的交换,设在基质和天然裂缝中的渗流符合达西定律,基于达西定律,分别构建基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的运动方程,利用裂缝和断层对渗流通道的影响,构建影响基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的系数；S3.将基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的运动方程和渗流速度的系数结合,生成基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的新的运动方程,根据压裂返排液的渗流速度的新的运动方程,分别构建基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的密度的状态方程,并通过麦克劳林级数展开,分别获取压力为p-0时,基质系统和天然裂缝系统的孔隙度的状态方程；S4.根据基质系统和天然裂缝系统的孔隙度的状态方程,构建压裂返排液的流体的状态方程,并根据基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的密度的状态方程、压裂返排液的流体的状态方程,构建裂缝介质与岩块介质间的窜流量的特征方程；S5.将基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的运动方程、基质系统和天然裂缝系统的孔隙度的状态方程、压裂返排液的流体的状态方程、裂缝介质与岩块介质间的窜流量的特征方程输入到基质系统和天然裂缝系统的连续性方程,分别获取压裂返排液在基质介质和裂缝介质中的渗流微分方程；S6.将压裂返排液在基质介质和裂缝介质中的渗流微分方程均转换为基于极坐标形式的渗流微分方程,根据极坐标形式的渗流微分方程,构建渗流现象在初始时刻的初始条件、双重介质的内边界条件和外边界条件；S7.根据压裂返排液在基质介质和裂缝介质中的渗流微分方程、渗流现象在初始时刻的初始条件、双重介质的内边界条件和外边界条件,以及裂缝宽度随空间位置变化函数,构建基质-天然裂缝双重介质渗流模型；S8.利用有限差分法求解给定初始条件和边界条件下的地下水的压力场和流速场的分布情况,并预测地下水的流向、流速和水位变化；利用裂缝和断层对渗流通道的影响,构建影响基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的系数,依据的公式如下：C＝C-0·f(w,ρ)其中,C为渗流速度的系数；C-0为无裂缝和断层时,渗流速度的系数；w为裂缝宽度；ρ为裂缝密度；f(w,ρ)为裂缝和断层对渗流通道的影响的函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于降雨量观测的多点异地同步地质灾害预警方法及系统
{Author}: 郑盛华;杨泽鹏;敖玉琴;陈红琳;陈尚洪;万柯均;马明坤;万学;刘定辉;李康;杨继刚;杨昊
{Author Address}: 610000 四川省成都市锦江区外东狮子山路2区
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院农业资源与环境研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119600790A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于降雨量观测的多点异地同步地质灾害预警方法及系统,属于灾害预警领域,所述方法包括：将目标区域划分为多个监测节点,并在每个监测节点布置降雨量检测站和土壤湿度传感器,在滑坡敏感区域,安装坡度传感器；将采集到的数据进行时间上的耦合,然后将采集到的数据发送到云平台；云平台接收到传感器数据后,先对数据进行解压,然后将采集到的传感器数据输入综合预测模型,进行土壤湿度的动态更新；在云平台中包含有各地质灾害易发高发地区的地质条件数据库,基于土壤湿度的变化,结合地质条件数据库的数据,评估地质灾害风险。本发明能够充分利用多源异构数据,从而全面评估地质灾害风险。
{Subject}: 1.一种基于降雨量观测的多点异地同步地质灾害预警方法,其特征在于,所述预警方法包括：S100、将目标区域划分为多个监测节点,并在每个监测节点布置降雨量检测站,同时在每个监测节点的不同深度的土层中布置土壤湿度传感器,同时在滑坡敏感区域安装坡度传感器,用于实时监测地区的坡度变化；S200、将不同深度的土壤湿度数据、降雨量检测站数据以及坡度传感器采集到的数据进行相关联,进行统一的上传,通过将采集到的降水量信息、土壤湿度数据以及坡度传感器的数据进行时间上的耦合,然后将经过时间耦合的数据发送到云平台；S300、在云平台接收到传感器数据后,先对数据进行解压,然后将采集到的传感器数据输入到综合预测模型,进行土壤湿度的动态更新；S400、在云平台中包含有各地质灾害易发高发地区的地质条件数据库,根据步骤S300中计算得到的土壤湿度的动态更新,基于土壤湿度的变化,结合地质条件数据库中的数据判断是否达到预定的风险阈值,评估地质灾害风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种食品质量安全溯源方法及其系统
{Author}: 肖文静;李红蕊;王薪;苗梦雅;周冰洁;扶胜;潘运环;周艳;彭义先
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市观山湖区世纪城街道金阳南路6号贵阳世纪城W组团5号楼1单元11层4号
{Subsidiary Author}: 贵州食科源信息科技有限公司;商丘市产品质量检验检测中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119027144B
{Abstract}: 本发明公开了一种食品质量安全溯源方法及其系统,具体涉及食品安全溯源技术领域,用于解决现有的无法高效精确地进行食品质量安全溯源的问题；通过熵权模糊综合评估分析食品供应链的节点结构、操作流程复杂性和依赖关系,评估供应链复杂性对食品质量安全的潜在影响；当发生食品质量安全问题时,基于该评估结果,判断是否优先对食品运输至销售点的过程进行溯源；若确定优先溯源,则标记该运输批次为目标运输批次；通过时滞微分方程分析目标批次食品在环境条件变化后的滞后反应,评估其随时间滞后变化的潜在风险；通过GARCH模型分析运输和存储过程中温湿度波动对食品质量劣化的累积风险；最终综合上述评估结果,优化目标运输批次的溯源路径。
{Subject}: 1.一种食品质量安全溯源方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：通过熵权模糊综合评估对食品供应链中的节点结构、操作流程复杂性和依赖关系进行分析,评估供应链复杂性对食品质量安全的潜在影响；S2：当需要进行食品质量安全溯源时,基于供应链复杂性对食品质量安全的潜在影响,判断是否优先对食品运输至销售点过程进行溯源；S3：当优先对食品运输至销售点过程进行溯源时,将发生食品质量安全情况涉及到的运输批次标记为目标运输批次；S4：通过时滞微分方程对食品在环境条件变化后的滞后反应进行分析,评估目标运输批次的食品质量随时间滞后变化的潜在风险；通过GARCH模型对运输和存储过程中温湿度波动对食品的影响进行分析,评估目标运输批次的环境条件波动对食品质量劣化的累积风险；S5：基于对食品质量随时间滞后变化的潜在风险和环境条件波动对食品质量劣化的累积风险的综合分析,对目标运输批次进行溯源路径优化；S1具体包括：S101：收集食品供应链中的节点数量、位置以及操作流程信息；S102：采用熵权法分析供应链各节点的操作复杂性、流程重要性及其在供应链中的连接情况,确定每个节点的权重值；S103：基于节点的权重值,使用模糊综合评估法对整个供应链结构的复杂性进行分析,量化供应链的复杂性指标；S104：基于各节点操作流程和节点间的连接情况,评估供应链中操作流程复杂性对食品质量安全的潜在影响；S105：整合供应链结构复杂性、节点权重和操作流程复杂性的评估结果,得出供应链复杂性对食品质量安全的总体潜在影响：计算供应链潜在复杂指数,其表达式为：；其中,为供应链潜在复杂指数,是第个节点的权重,是两个节点之间的综合流程复杂性,是供应链的总复杂性指标,为节点的数量；通过时滞微分方程对食品在环境条件变化后的滞后反应进行分析,评估目标运输批次的食品质量随时间滞后变化的潜在风险,具体包括：获取目标运输批次在运输过程中环境条件的变化数据以及对应的时间信息；基于食品特性建立食品质量对环境条件变化的时滞微分方程模型,通过时滞微分方程模型描述食品质量的滞后反应行为：建立时滞微分方程模型,通过时滞微分方程描述食品质量的滞后变化：；其中,代表食品在某一时刻的质量,表示食品质量随时间的变化率,表示在之前某一时刻的环境条件,是时滞时间,是环境敏感系数,代表时间；利用实验数据和历史数据确定时滞微分方程中的关键参数,关键参数包括时滞时间和环境敏感系数；采用数值计算方法求解时滞微分方程,得到食品质量随时间变化的预测结果；其中,数值计算方法包括有限差分法和龙格-库塔法；根据食品质量随时间变化的预测结果分析食品质量的滞后变化趋势,评估目标运输批次的食品质量随时间滞后变化的潜在风险：根据对食品质量随时间的变化率的积分计算,计算得到滞后质量风险指数,其表达式为：；其中,为滞后质量风险指数,是预测开始时间,是预测结束时间；通过GARCH模型对运输和存储过程中温湿度波动对食品的影响进行分析,评估目标运输批次的环境条件波动对食品质量劣化的累积风险,具体包括：获取目标运输批次的温度和湿度数据,通过分析数据的波动和突变识别异常变化点；将收集到的温湿度数据构建时间序列模型,初步描述其波动特征和趋势；利用GARCH模型对温湿度时间序列进行建模,精确量化其波动的强度和频率；根据食品对温湿度波动的敏感性参数,计算得到食品质量劣化累积风险指数：通过结合温湿度波动数据和食品的敏感性参数,计算得到食品质量劣化累积风险指数,其表达式为：；其中,是食品质量劣化累积风险指数,和分别为食品对温度和湿度波动的敏感性参数,和分别为温度和湿度的条件方差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于瞬态伴随的散热器流道拓扑优化方法及系统
{Author}: 屈治国;籍日添;江智元;焦斌斌;叶雨欣
{Author Address}: 710049 陕西省西安市咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学;中国科学院微电子研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598646A
{Abstract}: 一种基于瞬态伴随的散热器流道拓扑优化方法及系统,方法中,将散热器流道的优化问题进行优化列式；基于优化列式构建并求解瞬态NS方程,基于设计变量分布、边界条件及初始条件作为输入,以OpenFOAM中PIMPLE算法作为离散方法求解瞬态NS方程,求解以正向时间进行步进,得到不同时间步下的物理场；以PIMPILE算法对瞬态NS方程的伴随微分方程求解,得到不同时间步下的伴随变量信息及敏度信息；运用移动渐近线法MMA进行优化求解得到新的设计变量分布及目标函数；对新的设计变量分布及目标函数与之前计算的结果进行残差计算,并和收敛指标对比来判定是否达到收敛条件,如果达到收敛条件则优化结束。
{Subject}: 1.一种基于瞬态伴随的散热器流道拓扑优化方法,其特征在于,其包括以下步骤,步骤1,将散热器流道的优化问题进行优化列式,转换为数学描述,同时确定设计变量、目标函数以及约束的边界条件、初始条件；步骤2,基于优化列式构建并求解瞬态NS方程,基于设计变量分布、边界条件及初始条件作为输入,以OpenFOAM中PIMPLE算法作为离散方法求解瞬态NS方程,求解以正向时间进行步进,得到不同时间步下的物理场；步骤3,不同时间步下的物理场和设计变量分布、边界条件和初始条件作为输入,以PIMPILE算法对瞬态NS方程的伴随微分方程求解,得到不同时间步下的伴随变量信息及敏度信息；步骤4,以所述伴随变量信息和敏度信息作为输入,运用移动渐近线法MMA进行优化求解得到新的设计变量分布及目标函数；步骤5,对新的设计变量分布及目标函数与之前计算的结果进行残差计算,并和收敛指标对比来判定是否达到收敛条件,如果达到收敛条件则优化结束,如果未达到收敛条件则将目前得到的设计变量分布及目标函数变作为初始输入重复进行步骤2,直到达到收敛条件优化结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多层纤维复合材料柱壳线性屈曲计算方法
{Author}: 仝博;朱子旭;张振海;赵存生;楼京俊;于本泽
{Author Address}: 430033 湖北省武汉市硚口区解放大道717号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军工程大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601132A
{Abstract}: 本申请公开了一种多层纤维复合材料柱壳线性屈曲计算方法,该方法包括：对多层纤维复合材料柱壳结构构建双螺旋模式的位移表达式和横向应力表达式；求解静水压作用下三维弹性复合材料圆柱壳平衡方程,获取三方向预应力的表达式；构建以位移和横向应力为未知量的三维变形微分方程；基于双螺旋模式的位移表达式和横向应力表达式,构建以位移和横向应力为状态矢量的状态空间方程组；构建多层纤维复合材料柱壳结构内外表层状态矢量之间的关系,实现多层纤维复合材料柱壳屈曲模态的求解,获取各屈曲模态下的屈曲载荷。本申请能够准确预估水下复合材料厚壁结构的整体屈曲载荷。
{Subject}: 1.一种多层纤维复合材料柱壳线性屈曲计算方法,其特征在于,包括：对多层纤维复合材料柱壳结构构建双螺旋模式的位移表达式和横向应力表达式；求解静水压作用下三维弹性复合材料圆柱壳平衡方程,获取所述横向应力的表达式；构建以位移和横向应力为未知量的三维变形微分方程；对于每一复合材料铺层,基于双螺旋模式的位移表达式和横向应力表达式,构建以位移和横向应力为状态矢量的状态空间方程组；构建多层纤维复合材料柱壳结构内外表层状态矢量之间的关系,结合内外表层的已知边界条件,实现多层纤维复合材料柱壳屈曲模态的求解,获取各屈曲模态下的屈曲载荷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大数据驱动的智能键合金丝系统性能预测方法及系统
{Author}: 李盛伟;李妍琼
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道兴东社区71区新政厂房A栋202
{Subsidiary Author}: 深圳中宝新材科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119203785B
{Abstract}: 本发明涉及材料科学与工程领域,揭露了一种大数据驱动的智能键合金丝系统性能预测方法,包括：构建键合金丝的金丝物理模型,定义键合金丝的数据驱动网络架构,确定键合金丝的数据驱动模型；定义智能键合金丝系统的GANs网络,分析键合金丝的金丝特征元组,对金丝物理模型和数据驱动模型进行训练,得到训练金丝物理模型和训练数据驱动模型；分析训练金丝物理模型和训练数据驱动模型的物理模型性能和驱动模型性能,将训练金丝物理模型和训练数据驱动模型进行耦合,得到混合金丝分析模型；捕捉键合金丝的性能因子依赖关系,利用混合金丝分析模型分析键合金丝的潜在性能系数,构建所述键合金丝的性能分析报告。本发明可提高键合金丝的性能分析效果。
{Subject}: 1.一种大数据驱动的智能键合金丝系统性能预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取智能键合金丝系统的系统性能分析需求,根据所述系统性能分析需求,采集所述智能键合金丝系统的历史键合金丝数据,通过所述系统性能分析需求分析所述智能键合金丝系统对应键合金丝的物理量,基于所述物理量,利用所述历史键合金丝数据分析所述键合金丝的物理特性,其中,所述物理特性包括材料属性、热力学行为以及力学性能；根据所述物理特性定义所述键合金丝的物理微分方程,并通过所述物理微分方程构建所述键合金丝的金丝物理模型,定义所述键合金丝的数据驱动网络架构,并通过所述数据驱动网络架构,确定所述键合金丝的数据驱动模型,其中,所述根据所述物理特性定义所述键合金丝的物理微分方程,包括：识别所述键合金丝的几何特征,根据所述几何特征,构建所述键合金丝的几何模型,基于所述物理特性,定义所述几何模型的弹性关系、塑性行为以及温度影响关系,通过所述弹性关系、所述塑性行为、所述温度影响关系以及所述键合金丝对应的金丝蠕变系数,构建所述键合金丝的物理微分方程,其中,所述通过所述弹性关系、所述塑性行为、所述温度影响关系以及所述键合金丝对应的金丝蠕变系数,构建所述键合金丝的物理微分方程,包括： 定义所述键合金丝的目标应力,通过所述弹性关系、所述塑性行为、所述温度影响关系以及所述键合金丝对应的金丝蠕变系数,分析所述键合金丝在所述目标应力下的弹性应变、塑性应变、热应变以及蠕变应变,根据所述弹性应变、塑性应变、热应变、蠕变应变以及目标应力,利用下述公式构建所述键合金丝的物理微分方程：；其中,表示键合金丝在目标应力下的目标应变,表示键合金丝目标应力下的弹性应变,表示键合金丝目标应力下的塑性应变,表示键合金丝目标应力下的热应变,表示键合金丝目标应力下的蠕变应变,表示微分符号,表示时间；定义所述智能键合金丝系统的GANs网络,并通过所述GANs网络和所述历史键合金丝数据,分析所述键合金丝的金丝特征元组,通过所述金丝特征元组对所述金丝物理模型和所述数据驱动模型进行训练,得到训练金丝物理模型和训练数据驱动模型；分析所述训练金丝物理模型和训练数据驱动模型的物理模型性能和驱动模型性能,当所述物理模型性能和驱动模型性能符合预设的物理模型性能阈值和驱动模型性能,将所述训练金丝物理模型和训练数据驱动模型进行耦合,得到混合金丝分析模型；采集所述键合金丝的金丝实时数据,通过所述金丝实时数据,利用预设的注意力函数捕捉所述键合金丝的性能因子依赖关系,基于所述性能因子依赖关系和所述金丝实时数据,利用所述混合金丝分析模型分析所述键合金丝的潜在性能系数,基于所述潜在性能系数,构建所述键合金丝的性能分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘结构电场分布计算方法、系统、设备及介质
{Author}: 王建;朱孟兆;王学磊;顾朝亮;朱文兵;李龙龙;王绪成;朱庆东;许伟;伊锋;高志新;辜超;李杰;刘萌;林颖
{Author Address}: 250003 山东省济南市市中区望岳路2000号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司电力科学研究院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598061A
{Abstract}: 本发明属于电场分布计算技术领域,公开一种绝缘结构电场分布计算方法、系统、设备及介质,该方法包括：基于预先构建的油纸绝缘材料测试平台,对油纸绝缘材料进行电导率测试,并根据测试结果获取油纸绝缘材料电导率；基于离子迁移注入过程与自由离子度浓度,分析油纸绝缘材料电导率与场强及温度之间的依赖关系,并获取油纸绝缘导电率的场强温度依赖性量化关系模型；将依赖性量化关系模型与偏微分方程融合计算油纸电导率电热耦合特性下的绝缘结构的电场分布。本发明根据分析结果分析阀侧绝缘结构中的电-热-流多场耦合关系实现电场分布计算。
{Subject}: 1.一种绝缘结构电场分布计算方法,其特征在于,该计算方法包括：基于预先构建的油纸绝缘材料测试平台,对油纸绝缘材料进行电导率测试,并根据测试结果获取油纸绝缘材料电导率；基于离子迁移注入过程与自由离子度浓度,分析油纸绝缘材料电导率与场强及温度之间的依赖关系,并根据依赖关系获取油纸绝缘导电率的场强温度依赖性量化关系模型；将油纸绝缘电导率的场强温度依赖性量化关系模型与偏微分方程融合,并基于融合结果计算油纸电导率电热耦合特性下的绝缘结构的电场分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高炮弹道模拟和射击参数解算流程的优化方法
{Author}: 樊昌元;侯海龙;吕志林;王诗雪;崔梦婷;许玲唯;蒋念
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区西南航空港经济开发区学府路1段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598764A
{Abstract}: 本发明涉及高炮领域,提供了一种高炮弹道模拟和射击参数解算流程的优化方法。旨在解决人工防雹作业中高炮依赖人工瞄准导致射击精度不高、防雹效果不理想及作业效率低下的问题。主要方案包括：1)定义非标准条件下质点弹道微分方程,包括速度和位置的微分表达式；2)拟合弹丸空气阻力定律曲线,得到阻力系数表达式；3)将目标坐标、炮弹初始速度和风速转换到发射坐标系中；4)使用阿当姆斯预报-校正法进行弹道积分,计算炮弹的位置和速度；5)根据弹道数据预测目标未来位置；6)修正射击角度,包括判断是否命中目标,如果未命中则修正射击角度；7)控制迭代次数,以优化计算效率。本发明的用途是提高人工防雹作业中高炮的射击精度和作业效率。
{Subject}: 1.一种高炮弹道模拟和射击参数解算流程的优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、定义简化后的非标准质心运动微分方程为:其中v-x、v-y和v-z分别为炮弹在坐标轴各方向上速度,而w-x、w-y和w-z则分别为各方向上的风速,c为弹道系数,它取决于弹丸的形状、直径和重量,H(y)为空气密度,G(v-r,c-s)为阻力函数,g代表中立加速度；步骤2、拟合弹丸空气阻力定律曲线,得到阻力系数c-s表达式；步骤3、根据高低角θ跟方位角将东北天坐标系下的目标坐标、炮弹的初始速度为v-0和风速转换到发射坐标系中,得到目标在发射坐标系下的坐标(X-L,Y-L,Z-L),炮弹初始速度v-0分量在发射坐标系下的速度分量(v-(x0),v-(yo),v-(z0)),风速在发射坐标系中的分量(w-x,w-y,w-z)；步骤4、弹道计算：使用阿当姆斯预报-校正法进行弹道积分,得到炮弹在各个时刻的位置(x,y,z)和速度(v-x,v-y,v-z),并根据弹道数据,确定弹道终点坐标步骤5：根据弹道飞行时间T和目标的运动参数,预测目标在T时间后的位置(x-m,y-m,z-m)；步骤6：射击角度修正：步骤6.1：计算弹道终点坐标与目标预测位置之间(x-m,y-m,z-m)的距离D是否小于预设阈值e-d:如果D小于预设阈值e-d,则认为命中目标,输出当前的高低角θ-i、方位角和弹道飞行时间T；如果D大于预设阈值,则根据弹道终点坐标和目标预测位置(x-m,y-m,z-m),修正当前的高低角θ-i和方位角得到修正后的高低角θ-(i+1)和方位角其中,k为修正系数,为当前射击角度,为弹道终点对应的高低角和方位角,为目标未来位置对应的高低角和方位角；步骤6.2：将修正后的高低角θ-(i+1)、方位角目标预测位置(x-m,y-m,z-m),返回给步骤4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑光伏调频作用的电力系统频率动态特性分析方法
{Author}: 石鹏;王永灿;王曦;范成围
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区锦晖西二街16号
{Subsidiary Author}: 国网四川省电力公司电力科学研究院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119602300A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统频率稳定分析与控制领域,公开了一种考虑光伏调频作用的电力系统频率动态特性分析方法,包括：建立考虑光伏一次调频作用的电力系统线性化模型；将所述电力系统线性化模型带入有输入的线性系统方程中,并对所述线性系统方程进行化近似解耦为三次方程,通过求解所述三次方程从而推导出所述电力系统线性化模型关于频率时域的主导特征值的近似解；设定频率动态指标,并基于所述主导特征值的近似解推导出所述频率动态指标的解析表达式,分析电力系统线性化模型的参数对电力系统频率动态响应特性的影响。本发明有利于电力系统接入光伏后的频率稳定分析与频率控制措施的量化评估。
{Subject}: 1.一种考虑光伏调频作用的电力系统频率动态特性分析方法,其特征在于,包括：建立考虑光伏一次调频作用的电力系统线性化模型；将所述电力系统线性化模型带入有输入的线性系统方程中,并对所述线性系统方程进行化近似解耦为三次方程,通过求解所述三次方程从而推导出所述电力系统线性化模型关于频率时域的主导特征值的近似解；设定频率动态指标,并基于所述主导特征值的近似解推导出所述频率动态指标的解析表达式,分析电力系统线性化模型的参数对电力系统频率动态响应特性的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Digitally reconfigurable analog computations for solving optimization problems
{Author}: Christopher Michael Jones;Xiang Wu;Imran Sharif Vehra
{Author Address}: Houston TX US
{Subsidiary Author}: Halliburton Energy Services, Inc.
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: US12247481
{Abstract}: Aspects of the subject technology relate to systems and methods for configuring links or switches that connect analog circuit elements. These analog circuit elements may be connected to a plurality of sensors that may sense different types of data. For example, these sensors may sense acoustic data, electromagnetic (EM) data, temperature, pressure, and possibly other metrics that may be located in a wellbore of an oil or gas well. These analog circuits may be configured as needed (e.g., on-the-fly) to perform optimized types of computations that may include the solving of differential equations. Examples of analog circuits that may be incorporated into a sensing system include yet are not limited to operational amplifier circuits or memcomputing devices, other components, or combinations thereof. Configured analog circuits may be coupled to digital electronics that perform other functions.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑掺氢气体组分动态特性的电气联合系统运行方法
{Author}: 王盛;陈光;史文博;马亚辉;陈爱康;陈浩
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区科技城学森路9号1号楼
{Subsidiary Author}: 国网(苏州)城市能源研究院有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118693926B
{Abstract}: 本发明涉及电气联合系统运行技术领域,尤其是指一种考虑掺氢气体组分动态特性的电气联合系统运行方法,该方法包括以下步骤：界定电力-天然气联合系统掺入氢气后的安全运行范围；基于所述安全运行范围,设计运行框架,通过所述运行框架分时段控制氢气的注入与分配,并建立所述运行框架的约束条件；在所述约束条件下,将所述运行框架的非凸问题转换成二阶锥规划可处理问题,对所述二阶锥规划可处理问题进行求解,得到最优电气联合系统运行方案；利用所述最优电气联合系统运行方案,完成电气联合系统的低碳安全调度。本发明能够在连续运行期间实现电气联合系统的低碳调度以及保证其安全性。
{Subject}: 1.一种考虑掺氢气体组分动态特性的电气联合系统运行方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：界定电力-天然气联合系统掺入氢气后的安全运行范围；S2：基于所述安全运行范围,设计运行框架,通过所述运行框架分时段控制氢气的注入与分配,并建立所述运行框架的约束条件；S3：在所述约束条件下,将所述运行框架的非凸问题转换成二阶锥规划可处理问题,对所述二阶锥规划可处理问题进行求解,得到最优电气联合系统运行方案；S4：利用所述最优电气联合系统运行方案,完成电气联合系统的低碳安全调度；其中,所述运行框架的非凸问题包括运动方程和对流传输方程的非凸问题,所述最优电气联合系统运行方案的获取方法为：S31：针对所述运动方程的非凸问题,设置一个辅助变量对所述运动方程进行二阶锥重构,得到第一二阶锥约束：以及针对所述对流传输方程的非凸问题,设置一个辅助变量对所述对流传输方程进行二阶锥重构,得到第二二阶锥约束：其中,Δt和Δx分别是时间和空间的分辨率；表示管道ij内的片段s在时间k的气体密度的平均值；表示管道ij内的片段s在时间k的气体气压关于空间的差分值；ρ-0是标准温度和压力条件下纯天然气的密度；f-(ij)和D-(ij)分别是管道ij的Fanning摩擦系数和直径；A-(ij)是管道ij的横截面积；表示管道ij内的片段s在时间k的气体流量的平均值；表示管道ij内的片段s在时间k的气体成分n的占比关于时间的差分值；表示管道ij内的片段s在时间k的气体成分n的占比关于空间的差分值；表示管道ij内的片段s在时间k的气体流量关于时间的差分值；S32：在所述运行框架的目标函数中加入惩罚项,使二阶锥松弛约束更加紧密,通过控制松弛变量,使优化问题凸化后,得到二阶锥规划可处理问题,其表达式为：其中,C～T为系统运行成本,λ～(mo)表示的惩罚系数；和分别是运动和对流传输方程的泰勒余项的松弛变量；是泰勒余项；为的第v次迭代的值；为的第v次迭代的值；β～(se,(v))为在第v次迭代的惩罚系数；λ～(at)为的惩罚系数；为的第v次迭代的值；β～(at,(v))为在第v次迭代的惩罚系数；为的第v次迭代的值；β～(re,(v))为在第v次迭代的惩罚系数；S33：对所述二阶锥规划可处理问题进行迭代计算,判断所有状态变量是否与上一次迭代相比没有变化,以及所有泰勒余项是否收敛到零：若是,则结束迭代计算,输出其解作为最终计算结果,即最优电气联合系统运行方案；否则,则将当前迭代计算的解设置为参考值,更新惩罚系数,返回步骤S32继续进行迭代计算；其中,所述更新惩罚系数的方法为：其中,是惩罚系数的乘数,β～(mo,(v))为第v次迭代的惩罚系数,β～(mo,(v+1))为β～(mo,(v))的下一次迭代更新后的惩罚系数；所述目标函数是以在所述安全运行范围内,最小化系统运行成本C～T构建的；其中,所述系统运行成本C～T为：其中,和分别是天然气节点和时间的集合；和分别是节点i处的传统发电机组和天然气源的集合；是时间k在节点i的传统发电机组l的发电量；是时间k在节点i的气源l的气体生产量；cst-(i,l)是节点i的传统发电机组l的成本；是单位气体价格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种里德堡原子电场强度测量系统物理模型并行计算方法
{Author}: 谢国大;田润琪;丁文洁;李迎松;洪洋;黄志祥
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园二期H3、H4、H5、H6、H7、H8
{Subsidiary Author}: 江淮前沿技术协同创新中心;安徽大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119574994A
{Abstract}: 一种里德堡原子电场强度测量系统物理模型并行计算方法,本发明属于量子测量技术领域,解决如何提高求解里德堡原子电场强度测量系统物理模型的计算效率问题,本发明通过使用布洛赫方程建立里德堡原子电场强度测量系统物理模型；对时间离散矩阵进行对角化处理,使用并行算法计算里德堡原子电场强度测量系统物理模型；对探测光进行扫频,建立透射谱测量的劈裂大小与拉比频率之间的关系式,并对透射谱测量的劈裂大小进行修正,再结合透射谱的分析计算公式得到待测电场强度大小；本发明方法在求解布洛赫方程中物理量演化过程的前提下,提高计算效率,能体现出物理时间概念,收敛性更强,能进行一次性求解。
{Subject}: 1.一种里德堡原子电场强度测量系统物理模型并行计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、确定里德堡原子电场强度测量系统使用的原子类型、能级结构、激光和待测电场的频率和拉比频率、碱原子气室尺寸、原子密度,使用布洛赫方程建立里德堡原子电场强度测量系统物理模型；步骤2、对时间离散矩阵进行对角化处理,使用并行算法计算里德堡原子电场强度测量系统物理模型；步骤3、对探测光进行扫频,建立透射谱测量的劈裂大小与拉比频率之间的关系式,并对透射谱测量的劈裂大小进行修正,再结合透射谱的分析计算公式得到待测电场强度大小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全模拟数据流的神经常微分方程求解器及其计算方法
{Author}: 杨玉超;孙玉丽;陶耀宇;余连风
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119577297A
{Abstract}: 本发明提供了一种全模拟数据流的神经常微分方程求解器及其计算方法,属于存内计算技术领域。本发明神经常微分方程求解器,基于忆阻器阵列,采用龙格-库塔方法求解神经常微分方程,输入数据通过数模转换器电路转换成模拟电压值,输入到忆阻器阵列,利用忆阻器阵列及其外围电路求解龙格-库塔方法中的临时系数,利用跨阻放大器将忆阻器阵列的电流输出转为后面级联的忆阻器阵列的电压输入,使得计算过程不需对中间结果做数模/模数的转换,所有的计算数据和计算结果都以电压值或者电流值这种模拟量的形式来表示和传递,形成全模拟数据流,提高了计算速度和效率,降低了中间计算结果的量化误差,提高了最终计算结果的精度,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种全模拟数据流的神经常微分方程求解器,采用龙格-库塔方法求解神经常微分方程,其特征在于,在神经常微分方程求解器的输入端设置有数模转换器,输出端设置有模数转换器,输入数据通过数模转换器转换成电压值作为求解器的初始输入,神经常微分方程求解器的输出通过模数转换器转换成数字量输出；所述神经常微分方程求解器包括多级求解器,当采用n阶龙格-库塔方法时,神经常微分方程求解器包括n级求解器,n为大于等于1的整数,n级求解器级联；每一级求解器包括φ组数量的卷积层、批量归一化BN层和激活函数ReLU层,φ为大于等于1的整数,在电路上使用级联的忆阻器阵列及其外围电路实现求解器中的卷积层和BN层,利用二极管电路的单向导通特性完成ReLU层,其中,卷积层的忆阻器阵列输出的电流值通过跨阻放大器转换为电压值后输入到BN层的忆阻器阵列,BN层的忆阻器阵列输出的电流值通过跨阻放大器转换为电压值后输入到ReLU层的二极管电路；所述每一级求解器进行φ组计算,根据求解器的输入,求解输出龙格-库塔方法对应的临时系数k-i,i∈(1,2,3...,n),接着再通过忆阻器阵列及其外围电路将初始输入和临时系数k-i加权相加求的解作为下一级求解器的输入,逐级求解出龙格-库塔方法的临时系数k-i,并最终求解龙格-库塔方法的输出Y。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全钒液流电池的测试方法及测试系统
{Author}: 孟青;张家乐;于冬青;许超
{Author Address}: 036000 山西省朔州市开发区慧源创新科创园A座三楼
{Subsidiary Author}: 山西国润储能科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119575198A
{Abstract}: 本申请涉及电化学储能领域,公开了一种全钒液流电池的测试方法及测试系统,该方法包括以下步骤：通过偏微分方程描述电解质在电池流道内的扩散、对流和电化学反应过程,建立浓度梯度和电流密度的动态分布模型；基于该模型,采用自适应控制算法动态调整电解质流速和电流密度,实现测试环境的稳定控制；通过施加不同频率的交流电压信号,获取电化学阻抗谱数据,并利用长短期记忆网络模型提取阻抗谱中的非线性特征,分析并预测电池的性能退化趋势；建立多变量优化模型,动态调节温度、流速和电流密度等参数,使测试环境始终接近目标值。本发明可有效提高测试精度和环境稳定性,为全钒液流电池的性能评估及优化提供可靠的技术支持。
{Subject}: 1.一种全钒液流电池的测试方法,其特征在于,包括以下步骤：建立电解质浓度和电流密度的分布模型,通过偏微分方程描述电池内部的浓度梯度和电流密度的动态变化；基于该模型,通过控制算法实时调节电解质的流速和电流密度,以保持目标测试条件下的稳定性；施加交流电压信号,获取多频率下的电化学阻抗谱数据；利用机器学习算法对电化学阻抗谱数据进行分析,提取电池的非线性特征,判断并预测电池的性能退化趋势；建立多变量优化模型,通过动态调整测试参数,优化温度、流速和电流密度变量,使测试环境始终接近目标值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种包含野值检测和多重回溯滤波的SINS鲁棒行进间对准方法
{Author}: 吕维维;王盈礼;金双根;孟凡龙;齐亮;李昊霆
{Author Address}: 212000 江苏省镇江市梦溪路2号
{Subsidiary Author}: 江苏科技大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119573769A
{Abstract}: 本发明公开了一种包含野值检测和多重回溯滤波的SINS鲁棒行进间对准方法,包括：实时获取并存储SINS和GNSS的输出信息,并进行姿态更新；检测当前时刻GNSS采集到的速度信息是否被野值信息污染,得到检测结果；依据检测结果和参考矢量,重构观测矢量；基于参考矢量和重构的观测矢量,采用多重回溯滤波方法,实现对准；本发明通过提出一种相关梯度值的设计方法用于隔离GNSS输出的野值,同时在多重回溯滤波过程中不断修正相关误差,有效提高了对准结果可靠性,并且加快了对准速度。
{Subject}: 1.一种包含野值检测和多重回溯滤波的SINS鲁棒行进间对准方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：实时获取并存储SINS和GNSS的输出信息,并进行姿态更新；步骤2：检测当前时刻GNSS采集到的速度信息是否被野值信息污染,得到检测结果；步骤3：依据检测结果和参考矢量,重构观测矢量；步骤4：基于参考矢量和重构的观测矢量,采用多重回溯滤波方法,实现对准；其中,步骤1中,所述的进行姿态更新,具体操作包括：根据SINS输出信息,对以下真实载体坐标系姿态变换矩阵微分方程进行实时解算：其中,b(t)表示连续时间t下的真实载体坐标系,ib表示初始时刻固定在惯性空间的载体坐标系,表示连续时间t下从b系旋转到ib系的姿态变换矩阵,表示连续时间t下的载体系姿态变换矩阵的微分形式,表示载体坐标系相对于惯性坐标系的旋转角速度在载体坐标系下的投影,(·)×表示(·)的反对称矩阵；将连续时间t离散化,离散化后的时间用k表示,对离散化的真实载体系姿态变换矩阵进行迭代计算,实现姿态更新：其中,k为当前时刻,k-1表示上一时刻,通过下式求得：其中,E-3表示3×3的单位矩阵,Δθ-1和Δθ-2表示陀螺仪输出的两个连续时刻的角速度增量,表示载体坐标系从k-1时刻到k时刻的旋转矢量；根据GNSS输出信息,对以下导航坐标系姿态变换矩阵微分方程进行实时解算：其中,n(t)表示连续时间t下的导航坐标系,in表示初始时刻固定在惯性坐标空间的导航坐标系,表示连续时间t下从n系旋转到in系的姿态变换矩阵,表示连续时间t下导航坐标系姿态变换矩阵的微分形式,表示导航坐标系相对于惯性坐标系的旋转角速度在导航坐标系下的投影；对离散化的导航系姿态变换矩阵进行迭代计算,实现姿态更新：其中通过下式计算：其中,为导航系从k-1时刻到k时刻的旋转矢量,T-s为更新周期；其中,步骤2中,所述的检测当前时刻GNSS采集到的速度信息是否被野值污染,得到检测结果,具体操作包括：S2-1：构造如下相关梯度值：式中,表示从in坐标系旋转到ib坐标系的常值姿态矩阵,表示包含野值信息的观测矢量,表示为：Ξ-v表示野值信息,β-(v,S)表示观测矢量,表示导航坐标系n旋转到in系的姿态变换矩阵；S2-2：若相关梯度值超过预设的阈值时,说明当前时刻GNSS采集到的速度信息被野值信息污染,否则说明当前时刻GNSS采集到的速度信息未被野值信息污染；其中,步骤3中,所述的依据检测结果和参考矢量,重构观测矢量,具体操作包括：S3-1：设计如下权重函数式中,表示相关梯度值,ρ为预设的阈值；S3-2：根据预设的阈值ρ以及权重函数对包含野值信息的观测矢量进行重构,得到重构后的观测矢量表示为：其中,步骤4中,所述的基于参考矢量和重构的观测矢量,采用多重回溯滤波方法,实现对准,具体操作包括：S4-1：考虑SINS中陀螺仪量测误差的情况下,对陀螺仪输出的角速度信息进行重新建模,表示为：其中,表示实际陀螺仪输出的角速度信息,表示载体坐标系相对于惯性坐标系的旋转角速度在载体坐标系下的投影,表示旋转角速度误差,b-g表示陀螺仪偏置,w-g表示随机噪声；对应的计算载体系姿态变换矩阵表示为：其中,表示通过计算得到的载体坐标系,称为计算载体系,表示计算载体系姿态变换矩阵的微分形式,表示从系旋转到ib系的姿态变换矩阵；S4-2：真实载体系姿态变换矩阵与计算载体系姿态变换矩阵之间存在误差,表示为：其中,表示从b系旋转到系的姿态变换矩阵,表示从计算载体系到真实载体系b的旋转矢量；结合上式,计算载体系到真实载体系b的旋转矢量微分方程表示如下：S4-3：选取引起计算载体坐标系与真实载体坐标系b误差的旋转矢量以及引起陀螺仪常值误差的陀螺仪偏置b-g作为系统状态变量,表示为：对重构后的观测矢量进行整理拆分,表示为：式中,b(t-m)表示积分下限时间t-m时的真实载体系,表示从b(t)旋转到b(t-m)的姿态变换矩阵,表示从b(t-m)旋转到ib的姿态变换矩阵；定义根据链式法则,展开得：用系统状态变量表示重构后的观测矢量表示为：S4-4：构造如下系统量测方程：Z-k＝H-kX-k+V-k其中：S4-5：利用SINS和GNSS输出数据和当前时刻的姿态变换矩阵进行解算,估计得到当前姿态数据,对当前姿态数据进行正向滤波,估计当前时刻的系统状态变量并在下一时刻进行补偿,完成正向滤波；S4-6：正向滤波完成后,对SINS和GNSS输出数据进行处理,利用反向滤波的姿态变换矩阵方程和速度更新方程,进行解算,估计得到当前姿态数据,对当前姿态数据进行反向滤波,估计当前时刻的系统状态变量并在下一时刻进行补偿,完成反向滤波；S4-7：通过不断进行正向滤波与反向滤波,实现对准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种输电铁塔安全监测预警装置
{Author}: 王磊;魏瑞增;彭大伟;王中奥;饶章权;罗颖婷;周恩泽;申原;李敏;刘通;姜路冲;郭圣;毕明利
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119573910A
{Abstract}: 本发明公开了一种输电铁塔安全监测预警装置,上述装置包括：若干光纤光栅温度传感器、若干光纤光栅应变传感器、应变监测光缆、温度监测光缆以及监测预警终端；利用光纤光栅传感器特有的耐腐蚀,不易受到周围环境的辐射的特性,将光纤光栅传感器作为输电铁塔的温度传感器以及应力传感器,采集由温度变化引起的第一中心波长和由应力应变引起的第二中心波长,再根据上述第一中心波长和第二中心波长计算出当前的温度变化值和应力应变值,最后根据温度变化值和应力应变值对外界进行预警,有效地避免了现有技术中使用应变片而导致的无法进行长期稳定监测的缺点,减少了监测误差。
{Subject}: 1.一种输电铁塔安全监测预警装置,其特征在于,包括：若干光纤光栅温度传感器、若干光纤光栅应变传感器、应变监测光缆、温度监测光缆以及监测预警终端；所述应变监测光缆和所述温度监测光缆分别固定在待测铁塔的两侧表面上,所述若干光纤光栅温度传感器按预设间距依次安装在所述温度监测光缆上,所述若干光纤光栅应变传感器按预设间距依次安装在所述应变监测光缆上,每一光纤光栅温度传感器对应一光纤光栅应变传感器,每一光纤光栅温度传感器以及每一光纤光栅应变传感器对应一所述待测铁塔的监测点；每一所述光纤光栅温度传感器采集对应所述监测点在当前温度下的温度中心波长；每一所述光纤光栅应变传感器采集对应所述监测点在当前应力下的应变中心波长；所述监测预警终端,根据若干所述温度中心波长与若干所述应变中心波长,计算得到当前时刻若干所述监测点的若干温度变化值和若干应力应变值；根据若干所述温度变化值以及若干所述应力应变值输出待测铁塔的预警等级,进行预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应电导率测量方法及系统
{Author}: 陈凡;蒋安丽;朱启文;郑凯城;高海琴;周亚凤;陈梓赫
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大学城文澜路99号
{Subsidiary Author}: 南京信息职业技术学院;南京源然人工智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119574643A
{Abstract}: 本发明公开了一种自适应电导率测量方法及系统,包括以下步骤：1)实时采集设定周期内的环境温度和光照强度数据；2)测量溶液的电导率；3)采用偏微分方程模拟溶液中的物理和化学过程；4)结合步骤3)获得的微分方程模型,计算电导率补偿系数,并根据电导率补偿系数实时调整电导率测量值。本发明的方法通过偏微分方程模型,实现对温度和光照变化的补偿,可以有效地消除由于环境变化引起的测量误差,从而提高电导率测量在实验和工业应用中的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种自适应电导率测量方法,其特征在于,包括以下步骤：1)实时采集设定周期内的环境温度和光照强度数据；2)测量溶液的电导率；3)采用偏微分方程模拟溶液中的物理和化学过程；4)结合步骤3)获得的微分方程模型,计算电导率补偿系数,并根据电导率补偿系数实时调整电导率测量值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习和特征分析的锂电池测试分析方法及其系统
{Author}: 周华;王鹏飞
{Author Address}: 518100 广东省深圳市宝安区松岗街道塘下涌第二工业区第10栋
{Subsidiary Author}: 富基电子(深圳)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578261A
{Abstract}: 本申请涉及电池性能测试与分析技术领域,公开了基于深度学习和特征分析的锂电池测试分析方法,包括：S1、建立动态环境模型,获取电池使用环境中的温度和湿度的动态分布,所述温度和湿度的动态分布基于扩散、对流及外部扰动的联合影响；S2、提取动态环境特征,将温度和湿度的主要振幅和频率作为环境特征向量；S3、基于锂离子扩散模型,建立锂离子浓度分布与环境特征的耦合关系,所述锂离子浓度分布受动态环境中温湿度变化的影响。通过采用基于动态环境建模与特征提取的技术方案,通过偏微分方程描述温湿度的动态分布,并提取环境特征向量,达到了准确模拟和量化复杂环境变化对电池性能影响的技术效果。
{Subject}: 1.基于深度学习和特征分析的锂电池测试分析方法,其特征在于,包括：S1、建立动态环境模型,获取电池使用环境中的温度和湿度的动态分布,所述温度和湿度的动态分布基于扩散、对流及外部扰动的联合影响；S2、提取动态环境特征,将温度和湿度的主要振幅和频率作为环境特征向量；S3、基于锂离子扩散模型,建立锂离子浓度分布与环境特征的耦合关系,所述锂离子浓度分布受动态环境中温湿度变化的影响；S4、采集聚合物锂离子电池的放电信号,提取电压、电流及功率信号作为放电特征向量；S5、将环境特征向量与放电特征向量进行交互分析,生成交互特征向量；S6、基于交互特征向量,判断聚合物锂离子电池的放电性能是否正常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于干扰观测器的柔性绳系统预设时间控制方法
{Author}: 张川;杨贺;尉俊超;孙小寓;王栎森
{Author Address}: 273165 山东省济宁市曲阜市静轩西路57号曲阜师范大学
{Subsidiary Author}: 曲阜师范大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119575804A
{Abstract}: 本发明涉及柔性绳控制技术领域,具体为一种基于干扰观测器的柔性绳系统预设时间控制方法,包括建立柔性绳系统的偏微分方程动力学模型；建立预设时间函数；根据偏微分方程动力学模型与预设时间函数,构建分布式预设时间干扰观测器；并根据分布式预设时间干扰观测器,建立干扰估计误差的动力学模型；基于干扰估计误差的动力学方程,确定用于控制柔性绳系统的预设时间控制器,得到柔性绳系统的分布式控制输入。通过预设时间控制器对柔性绳系统进行控制输入,使系统的弹性形变速度在规定时间内收敛到原点,且收敛时间与任何初始状态无关。
{Subject}: 1.一种基于干扰观测器的柔性绳系统预设时间控制方法,其特征在于,包括：建立柔性绳系统的偏微分方程动力学模型,所述偏微分方程动力学模型包括带有未知分布式干扰的柔性绳系统的分布式参数方程,以及带有未知干扰的柔性绳系统的边界条件；建立预设时间函数；根据偏微分方程动力学模型与预设时间函数,构建分布式预设时间干扰观测器；并根据分布式预设时间干扰观测器,建立干扰估计误差的动力学模型；基于干扰估计误差的动力学方程,确定用于控制柔性绳系统的预设时间控制器,得到柔性绳系统的分布式控制输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于粘弹性波场模拟的隧道工程探测方法和装置
{Author}: 郭旭;李耀猛;朱颜;王峰;聂永华;张颖
{Author Address}: 250000 山东省济南市山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN116165707B
{Abstract}: 本发明隧道工程地质探测技术领域,具体提供一种基于粘弹性波场模拟的隧道工程探测方法和装置,所述方法包括如下步骤：根据隧道内施工环境的具体情况完成震源和传感器设置；每个震源激发后传感器自动进行数据采集并将数据收集存储,将收集的数据进行去噪处理；设计粘弹性波正演方法求解粘弹性地震波方程；使用存储的数据进行全波形反演和逆时偏移成像。能够更好地拟合波传播的真实物理过程从而提高了地质探测中的反演成像精度,通过使用粘弹波作为波在介质中传播的物理模型的正演方法以及基于粘弹波正演方法的全波形反演方法来实现提高地震波反演成像精度的目的。
{Subject}: 1.一种基于粘弹性波场模拟的隧道工程探测方法,其特征在于,包括如下步骤：根据隧道内施工环境的具体情况完成震源和传感器设置；每个震源激发后传感器自动进行数据采集并将数据收集存储,将收集的数据进行去噪处理；设计粘弹性波正演方法求解粘弹性地震波方程；使用存储的数据进行全波形反演和逆时偏移成像；粘弹性地震波方程组：以及时间分数阶应力-应变关系：其中,, 和是形变分量,是应变分量,是应力分量,是源项；通过将平坦的奇异核转化为相对局域化的奇异核,即令将方程转化为一个时间局部、空间非局部的等价问题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子计算的气温数据空间模拟方法和系统
{Author}: 岳天祥;焦毅蒙;赵娜;杜正平;邓佳音
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所;河南科技大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118886297B
{Abstract}: 本申请涉及数据处理技术领域,提供一种基于量子计算的气温数据空间模拟方法和系统。该方法包括：按照目标分辨率在研究区生成网格；对研究区的网格进行滑动窗口划分,得到多个子窗口；对每一个子窗口,生成每一个子窗口对应的HASM主方程；将每一个子窗口对应的HASM主方程的系数矩阵A和方程右端项b输入到量子计算机中,并使用Harrow-Hassidim-Lloyd算法(简称HHL),对系数矩阵A和方程右端项b组成的方程组进行求解,得到各个子窗口对应的HASM主方程的求解结果；将各个子窗口对应的HASM主方程的求解结果进行组合,以获得研究区最终的气温数据空间模拟结果,通过上述步骤实现对传统HASM方法的指数级加速,有望从根本上解决运算速度慢的问题。
{Subject}: 1.一种基于量子计算的气温数据空间模拟方法,其特征在于,包括：按照目标分辨率在研究区生成网格；对所述研究区的网格进行滑动窗口划分,得到多个子窗口；其中,所述滑动窗口的窗口大小与所述子窗口的高精度曲面建模HASM的求解方程组的阶数相对应,所述子窗口的HASM的求解方程组的阶数是基于量子计算机的硬件条件来确定的；对每一个所述子窗口,生成每一个所述子窗口对应的HASM主方程；将每一个所述子窗口对应的HASM主方程的系数矩阵A和方程右端项b输入到量子计算机中,并使用HHL算法,对系数矩阵A和方程右端项b组成的方程组进行求解,得到各个所述子窗口对应的HASM主方程的求解结果；将各个所述子窗口对应的HASM主方程的求解结果进行组合,以获得所述研究区最终的气温数据空间模拟结果；还包括：收集所述研究区内气象站点的气温观测数据,并对所述气温观测数据进行缺失值处理,得到预处理后的气温观测数据；多个所述子窗口中,各个相邻的子窗口之间有重叠区域,所述重叠区域为m个网格大小,m的最佳取值通过如下步骤确定：依据各个所述子窗口的HASM的求解方程组的阶数,确定m的整数值范围；在所述整数值范围,针对每一个取值n,执行如下步骤：以所述研究区的网格覆盖的区域为中心,以n个网格大小的距离作为缓冲距离,生成所述研究区对应的第一缓冲区,并使用HASM方法对所述第一缓冲区进行曲面模拟,得到整体模拟结果；将所述研究区进行等面积划分,得到多个分块；以每个所述分块覆盖的区域为中心,以n个网格大小的距离作为缓冲距离,生成各个所述分块对应的第二缓冲区,并使用HASM方法分别对所述第二缓冲区进行曲面模拟,得到各个所述分块的模拟结果；将各个所述分块的模拟结果进行空间拼接,并基于所述整体模拟结果与空间拼接后的模拟结果计算出取值n对应的误差；将最小的误差对应的取值n,作为m的最佳取值；使用HASM方法对所述第一缓冲区进行曲面模拟,包括：将预设温度值赋值给所述第一缓冲区内的所有网格,得到第三初始场；以所述预处理后的气温观测数据作为HASM的第三优化控制场,结合所述第三初始场,生成所述第一缓冲区的HASM主方程,并使用HASM方法对所述第一缓冲区进行曲面模拟；使用HASM方法分别对所述第二缓冲区进行曲面模拟,包括：将预设温度值赋值给所述第二缓冲区内所有的网格,得到第四初始场；以所述预处理后的气温观测数据中分别位于各个所述第二缓冲区内的观测数据作为HASM的第四优化控制场,结合所述第四初始场,生成各个所述第二缓冲区的HASM主方程,并使用HASM方法对各个所述第二缓冲区进行曲面模拟。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 飞机座舱热环境控制方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 贺鹏程;王合旭;刘明;王业昊
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁经济技术开发区水阁路33号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司金城南京机电液压工程研究中心
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119576051A
{Abstract}: 本申请涉及飞机座舱热环境控制技术领域,具体涉及一种飞机座舱热环境控制方法、装置、电子设备及介质。其中方法包括：检测到飞机座舱环境控制系统被启动时,确定目标关注时间段的飞机座舱的前预定数量个离散节点的温度分布参数,其中,各离散节点的温度分布参数是根据预设的微分方程及其初值,并采用欧拉方法对预设的传热方程进行差分求解后拟合迭代得到；依据前预定数量个离散节点的温度分布参数对飞机座舱的温度进行控制,以使飞机座舱的温度符合预设的标准温度分布。解决了现有座舱温度数值求解技术存在的误差大精确地的问题,从而实现提高对座舱热环境控制精度的目的。
{Subject}: 1.一种飞机座舱热环境控制方法,其特征在于,方法包括：检测到飞机座舱环境控制系统被启动时,确定目标关注时间段的飞机座舱的前预定数量个离散节点的温度分布参数,其中,各离散节点的温度分布参数是根据预设的微分方程及其初值,并采用欧拉方法对预设的传热方程进行差分求解后拟合迭代得到；依据前预定数量个离散节点的温度分布参数对所述飞机座舱的温度进行控制,以使所述飞机座舱的温度符合预设的标准温度分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多信道源域迁移学习的小样本寿命预测模型训练方法
{Author}: 李一鸣;刘同珊;罗广旭;宋桂秋
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路3号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578207A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于多信道源域迁移学习的小样本寿命预测模型训练方法,涉及旋转机械预测性维护技术领域。其中方法包括：构建旋转机械的五自由度微分方程；基于五自由度微分方程,构建旋转机械逐渐由健康阶段、退化阶段到损伤阶段的目标非线性动力学模型；对目标非线性动力学模型进行仿真分析,得到多个信道的源域数据；根据多个信道的源域数据和旋转机械的目标域数据,训练旋转机械的预设寿命预测模型,其中,预设寿命预测模型包括公共特征提取器、域特异特征提取器、域特异回归器和域特异鉴别器。本申请能够在训练样本稀缺时为模型提供丰富的源域数据,提升模型的预测精度,同时能够处理不同信道的源域数据之间的差异性,保证模型的泛化能力。
{Subject}: 1.一种基于多信道源域迁移学习的小样本寿命预测模型训练方法,其特征在于,包括：构建旋转机械的五自由度微分方程；基于所述五自由度微分方程,构建所述旋转机械逐渐由健康阶段、退化阶段到损伤阶段的目标非线性动力学模型；对所述目标非线性动力学模型进行仿真分析,得到多个信道的源域数据；根据所述多个信道的源域数据和所述旋转机械的目标域数据,训练所述旋转机械的预设寿命预测模型,其中,所述预设寿命预测模型包括所述多个信道的源域数据共同对应的公共特征提取器,以及所述多个信道的源域数据分别对应的域特异特征提取器、域特异回归器和域特异鉴别器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动汽车保有量预测方法
{Author}: 张侃君;王婷;滕捷;黎恒烜;唐爱红;李信燃;王文浩;廖阳春
{Author Address}: 430077 湖北省武汉市徐东大街227号
{Subsidiary Author}: 国网湖北省电力有限公司电力科学研究院;武汉理工大学;湖北华中电力科技开发有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578610A
{Abstract}: 本公开提供了一种电动汽车保有量预测方法,包括：根据电动汽车保有量历史数据,利用指数函数拟合得到保有量历史函数；利用保有量历史函数和灰色预测模型,确定保有量预测函数；利用保有量预测函数,预测电动汽车保有量。本公开还提供了一种电动汽车保有量预测装置、电子设备及存储介质。本公开通过利用保有量历史函数参与灰色预测模型的求解,使得灰色预测模型对于高速增长的电动汽车保有量预测有更高的预测精度。
{Subject}: 1.一种电动汽车保有量预测方法,其特征在于,包括：根据电动汽车保有量历史数据,利用指数函数拟合得到保有量历史函数；利用所述保有量历史函数和灰色预测模型,确定保有量预测函数；利用所述保有量预测函数,预测电动汽车保有量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法
{Author}: 张麟
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区高铁新城南天城路28号高清传媒大厦9楼906室
{Subsidiary Author}: 苏州中源广科信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118940521B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,涉及暖通气流组织仿真技术领域,该方法包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于第一三维模型和半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于第一三维模型和半边结构数据,生成贴合网格；基于系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成目标暖通系统的仿真结果。本发明通过多重网格法、层次化半边转换、动态阈值调整等技术手段,有效提高了暖通气流组织仿真的效率和精度。
{Subject}: 1.基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,其特征在于,包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于所述第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成贴合网格；基于所述系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立所述目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成所述目标暖通系统的仿真结果；其中,所述基于所述第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据包括：对所述第一三维模型进行预处理；定义所述半边结构数据的数据结构,包括：顶点、半边、边、面、气流路径；从所述第一三维模型中提取目标气流路径,并记录所述目标气流路径中每个关键节点和连接关系；基于所述目标气流路径,将所述目标三维模型分割为若干子网格,其中,每个子网格表示一个独立的气流段；从每个所述子网格中提取多边形面,并记录每个多边形面上的顶点信息；针对每个所述多边形面,基于所述顶点信息,遍历所述多边形面的每个顶点,生成对应的半边,并设置半边之间的链接关系；在所述第一三维模型的所有半边生成后,匹配每条半边的相对半边,生成半边结构数据；其中,所述将所述目标三维模型分割为若干子网格包括：对所述第一三维模型采用第一边缘检测法,确定所述目标暖通系统中每个暖通组件的边界信息；基于所述目标暖通系统中每个暖通组件的边界信息,确定每个所述暖通组件的几何特征和连接点；基于所述每个所述暖通组件的几何特征和连接点,将所述目标三维模型分割为若干子网格；所述系统信息包括：材料特性；所述第一边缘检测法包括：在所述边缘检测前,计算所述三维模型的局部区域统计特性；基于所述局部区域统计特性和所述材料特性,动态调整用于检测强边缘的高阈值和用于检测弱边缘的低阈值；所述计算所述三维模型的局部区域统计特性包括：通过滑动窗口法在三维模型上计算均值μ-(local)和标准差σ-(local),计算公式为：其中,μ-(local)(x,y,z)为局部均值,表示在以点(x,y,z)为中心的滑动窗口内像素强度的平均值,σ-(local)(x,y,z)表示在以点(x,y,z)为中心的窗口内像素强度的离散强度,N是滑动窗口内的像素数量,I是图像强度值,i、j、k分别表示滑动窗口在x、y、z方向上的偏移；基于所述局部统计特性,动态调整高阈值T-(high)和低阈值T-(low)计算公式为：T-(high)(x,y,z)＝μ-(local)(x,y,z)+k-(high)·σ-(local)(x,y,z)T-(low)(x,y,z)＝μ-(local)(x,y,z)-k-(low)·σ-(local)(x,y,z)其中,k-(high)和k-(low)是根据系统材料特性设置的调整参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 射频超导腔机电耦合效应的在线抑制方法、装置、设备及介质
{Author}: 邱丰;何源;马瑾颖;魏诗惠;杨丽娟;丁星皓;蒋天才;薛纵横;朱正龙;高郑;孙列鹏;黄贵荣
{Author Address}: 730013 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119325176B
{Abstract}: 本发明公开一种射频超导腔机电耦合效应的在线抑制方法、装置、设备及介质,包括获得射频超导腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-(f)～*；将原始腔压V-c～*和原始前向电压V-(f)～*进行校准及归一化处理；筛选出发生机电振荡时的归一化腔压V-c及前向电压V-(f)建立微分方程,计算射频超导腔在发生机电振荡时的动态失谐Δf；基于归一化腔压V-c和动态失谐Δf,利用系统辨识方法辨识射频超导腔机械模式的传递函数；根据腔体机械模式的传递函数、射频超导腔传递函数及低电平系统控制器传递函数建立耦合系统特征方程,求解特征方程找出不同参数条件下的稳定性边界；根据稳定性边界优化闭环控制参数,实现机电耦合效应的在线抑制。
{Subject}: 1.一种射频超导腔机电耦合效应的在线抑制方法,其特征在于,包括：获得射频超导腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*；将原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*进行校准及归一化处理得到归一化腔压V-c及前向电压V-f；筛选出发生机电振荡时的归一化腔压V-c及前向电压V-f,根据筛选出的归一化腔压V-c及前向电压V-f建立微分方程并求解,得到射频超导腔发生机电振荡时的动态失谐Δf；基于筛选出的归一化腔压V-c和动态失谐Δf,利用系统辨识方法辨识射频超导腔机械模式的传递函数M(s),具体过程为：基于筛选出的归一化腔压V-c及动态失谐Δf分别构建腔体机械模式模型的输入量及输出量,其中,E-(peak)为射频超导腔峰值腔场幅度,为洛伦茨失谐,为射频超导腔的静态失谐,|V-c|为归一化腔压V-c的幅度；基于输入输出量u和y,利用系统辨识方法,得到腔体机械模式的传递函数模型M(s),具体过程为：射频超导腔机械模式传递函数模型M(s)的结构为：；其中,s为复频域变量,N为机械模式的个数,ω-k、Q-k和M-k分别为第k个机械模式的频率、品质因数和增益,以上参数均未知,利用系统辨识方法根据输入输出数据(u, y)识别出未知的参数ω-k、Q-k和M-k；根据射频超导腔机械模式的传递函数M(s)、射频超导腔的传递函数及低电平系统控制器的传递函数建立耦合系统特征方程D(s),求解特征方程D(s)找出不同参数条件下的稳定性边界；根据稳定性边界优化闭环控制参数,实现机电耦合效应的在线抑制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于京津冀地区的降雨量预测方法及系统
{Author}: 李卫国;陈艳红;杨利兵
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市槐安东路136号
{Subsidiary Author}: 河北地质大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556377A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于京津冀地区的降雨量预测方法及系统,涉及降雨预测技术领域,包括获取多源数据并对数据进行预处理后提取数据核心特性,根据数据核心特性进行动态降雨建模,模拟降雨演化路径；构建降雨预测模型,基于降雨演化路径进行降雨强度预测,基于预测结果进行极端天气预警并生成高风险区域的降雨分布图。本发明通过多源数据的融合,采用生成对抗网络和频谱分析,提升了数据的空间分辨率和对降水演变的预测能力,结合动态降雨建模、分数阶微分方程和多元回归模型,提高了降雨量预测的实时性和准确性,能够有效应对复杂天气条件下的降雨量预测挑战,实现对降雨强度和极端天气事件的精准预测。
{Subject}: 1.一种用于京津冀地区的降雨量预测方法,其特征在于：包括,获取多源数据并对数据进行预处理后提取数据核心特性,根据数据核心特性进行动态降雨建模,模拟降雨演化路径；构建降雨预测模型,基于降雨演化路径进行降雨强度预测,基于预测结果进行极端天气预警并生成高风险区域的降雨分布图；将实时降雨量预测和预警信息进行可视化展示并存储至数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种四旋翼直升机集群编队的容错博弈控制方法
{Author}: 许宇航;徐建枫;姜斌;郭黎;李秉芸
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号南京航空航天大学
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556729A
{Abstract}: 本发明公开一种四旋翼直升机集群编队的容错博弈控制方法,设计四旋翼直升机集群编队模式,构建直升机集群的信息交互拓扑图,建立旋转子系统和平移子系统的故障模型；设计自适应故障诊断观测器,估计执行器故障；以平移子系统作为领导者,旋转子系统作为跟随者,构建基于激励型斯坦伯格微分图博弈的内外环容错博弈框架；通过全驱系统理论,分别设计旋转子系统和平移子系统的容错博弈控制器,并构建四旋翼直升机的线性闭环系统；设计旋转子系统和平移子系统性能指标,并基于微分博弈理论,设计最优容错博弈控制策略。本发明能够实现四旋翼直升机集群稳定的编队控制,有效提高直升机集群的容错能力,增强直升机集群系统的稳定性和智能性。
{Subject}: 1.一种四旋翼直升机集群编队的容错博弈控制方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)设计四旋翼直升机集群编队模式,构建四旋翼直升机集群的信息交互拓扑图,建立四旋翼直升机集群中单个四旋翼直升机的旋转子系统及平移子系统的故障模型；(2)基于单个四旋翼直升机故障模型,设计四旋翼直升机旋转子系统的自适应故障诊断观测器,并基于重构的平移子系统,设计自适应故障估计器；(3)以四旋翼直升机平移子系统作为领导者,旋转子系统作为追随者,结合四旋翼直升机集群编队设计,构建基于激励型斯坦伯格微分图博弈的内外环博弈模型；(4)采用全驱系统方法,引入容错博弈控制器,分别设计旋转子系统与平移子系统的控制器,并构建四旋翼直升机的线性闭环旋转子系统和线性闭环平移子系统；(5)设计四旋翼直升机线性闭环旋转子系统在执行器故障情况下的性能指标；依据故障估计值,计算四旋翼直升机线性闭环旋转子系统的最优容错博弈控制策略,实现集群中四旋翼直升机在执行器故障情况下的姿态跟踪控制；(6)设计能够满足四旋翼直升机在执行器故障情况下实现编队控制的要求的性能指标,同时依据步骤(2)中得到的故障估计值,计算四旋翼直升机平移子系统的最优容错博弈控制策略,实现四旋翼直升机在执行器故障情况下的集群编队控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据的用户消费数据分析方法及系统
{Author}: 陈亚涛;侯博伟;兰秀冬
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区民治街道民乐社区星河WORLD二期C栋2805
{Subsidiary Author}: 深圳市瀚力科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558891A
{Abstract}: 本发明涉及消费行为分析技术领域,具体为一种基于大数据的用户消费数据分析方法及系统,包括以下步骤：收集并整理用户的消费数据,包括购买时间、价格、偏好与产品可用性,计算购买时间与价格的关联系数,对偏好数据与产品可用性的关联程度进行分析,得到关联性评估结果。本发明中,通过微分方程构建消费模型,并通过欧拉法模拟不同时间点的消费行为,使得能够在复杂的市场环境中预见消费趋势变化,提升了数据分析的灵活性和适应性,有效地增强了市场策略的制定和调整能力,对于把握消费高峰和低谷具有重要作用,帮助企业在激烈的市场竞争中占据优势,优化资源配置,提高客户满意度和忠诚度。
{Subject}: 1.一种基于大数据的用户消费数据分析方法,其特征在于,包括以下步骤：收集并整理用户的消费数据,包括购买时间、价格、偏好与产品可用性,计算购买时间与价格的关联系数,对偏好数据与产品可用性的关联程度进行分析,得到关联性评估结果；采用所述关联性评估结果,设定消费速率作为微分方程的因变量,同时将时间作为自变量,根据消费偏好与产品价格设计微分方程,构建动态消费模型；通过所述动态消费模型,选取欧拉法对消费数据进行连续模拟,验证模拟的时间跨度覆盖数据点,模拟消费者在差异化时间点的购买行为,生成模拟消费路径；通过所述模拟消费路径,利用大数据,分析多参数对模拟消费路径的影响,调整微分方程的系数,识别市场实时情况,得到参数优化模型；基于所述参数优化模型,预测差异化市场变动下的消费模式,计算预测数据与实时消费数据之间的偏差,得到消费趋势预测结果；利用所述消费趋势预测结果,采用大数据,设计市场策略,并对比市场策略调整前后的市场数据,评估对消费数据峰值与低谷的影响,生成市场策略评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交通流量预测方法、电子设备、存储介质及程序产品
{Author}: 浑思琦;郭朝斌;闫海云
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区凉水河二街8号院5号楼B座5层502单元
{Subsidiary Author}: 云控智行科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119559803A
{Abstract}: 本发明提供一种交通流量预测方法、电子设备、存储介质及程序产品,通过获取交通流量数据集；对交通流量数据集进行预处理得到时间序列增强数据集；基于控制微分方程构建集成有至少一个控制函数和控制微分方程求解器的交通流量预测模型,控制微分方程求解器用于通过控制微分方程求解时间序列增强数据集在连续时间上的状态变化,并通过控制函数调节状态变化；将训练集输入至交通流量预测模型得到交通流量预测结果；将交通流量预测结果与标签值经由交通流量预测模型的损失函数生成损失值,根据损失值更新交通流量预测模型直至收敛,以得到训练好的交通流量预测模型。本发明能够更自然地捕捉到时间序列数据的连续变化,从而更精确地预测交通流量。
{Subject}: 1.一种交通流量预测方法,其特征在于,包括：获取交通流量数据集,所述交通流量数据集按预设比例划分为训练集、验证集和测试集,分别用于模型的训练、验证和测试；对所述交通流量数据集进行预处理得到时间序列增强数据集；基于控制微分方程构建集成有至少一个控制函数和控制微分方程求解器的交通流量预测模型,所述控制微分方程求解器用于通过控制微分方程求解所述时间序列增强数据集在连续时间上的流量状态的变化,并通过所述控制函数调节流量状态；将所述训练集作为输入数据输入至交通流量预测模型,得到所述交通流量预测模型输出的交通流量预测结果；将所述交通流量预测结果与标签值经由所述交通流量预测模型的损失函数生成损失值,根据所述损失值更新所述交通流量预测模型直至收敛,以得到训练好的所述交通流量预测模型,在所述交通流量预测模型的训练周期内,根据所述验证集拟合情况调整所述交通流量预测模型的超参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多重故障干扰下飞机气流角的指定时间增量控制方法
{Author}: 黄山;吕永玺;史静平;焦祎欣;朱奇;屈晓波
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119557548A
{Abstract}: 本申请属于飞行控制技术领域。本申请提供一种多重故障干扰下飞机气流角的指定时间增量控制方法。该方法包括：建立飞机的气流角和角速率动力学方程并转化为严格反馈线性化的形式；对动力学方程在当前采样时刻进行一阶泰勒展开,建立面向控制的增量式模型；基于面向控制的增量式模型和指定时间理论设计飞机的指定时间气流角控制器和指定时间角速率控制器,实现飞行器气流角的指定时间控制。本公开实施例具有结构简单、鲁棒性强的优点,仅需要飞机的状态微分量测信息和控制面操纵导数,有效降低了对飞机模型中精确非线性项的依赖,即使在多重故障下仍可以实现指定时间下的精确气流角控制。
{Subject}: 1.一种多重故障干扰下飞机气流角的指定时间增量控制方法,其特征在于,该方法包括：根据实际吹风数据建立飞机的第一角速率微分方程和第一气流角微分方程；根据所述第一角速率微分方程中角速率与气动数据的关系,将飞机的气动数据拆分为飞机操纵舵面的操纵导数和飞机本体状态相关的气动参数,以得到第二角速率微分方程；根据所述第一气流角微分方程中气流角与角速率的关系,将飞机方程拆分为气流角和角速率的转换矩阵和飞机气动力相关部分,以得到第二气流角微分方程；对所述第二角速率微分方程和所述第二气流角微分方程进行一阶泰勒展开,建立面向控制的增量式模型；根据所述面向控制的增量式模型,设计飞机的指定时间气流角控制器和指定时间角速率控制器；根据所述指定时间气流角控制器、所述指定时间角速率控制器和指定时间滤波器,对飞机气流角的指定时间进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的电子元件性能预测方法及系统
{Author}: 车功
{Author Address}: 222500 江苏省连云港市灌南县新安镇新东村七组106-2
{Subsidiary Author}: 江苏硕项湖科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119557651A
{Abstract}: 本发明涉及电数字数据处理的技术领域,公开了一种基于人工智能的电子元件性能预测方法及系统。本发明首先获取电子元件的结压降和基区压降,使用接触压降检测法计算接触压降,计算电子元件正向压降,记为第一电子元件性能影响因素；再建立灰色模型,再对灰色模型进行残差修正,得到修正后的灰色模型函数,使用BP神经网络对电子元件电阻进行预测,将预测电阻代入修正后的灰色模型函数中,得到电子元件寿命,记为第二电子元件性能影响因素；再对第一电子元件性能影响因素和第二电子元件性能影响因素通过区间算法和归一化处理后,得到最终电子元件性能影响因素集合；最后使用Elman神经网络,实现对电子元件性能预测。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的电子元件性能预测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取电子元件的结压降和基区压降,使用接触压降检测法计算接触压降,建立电子元件正向压降模型,计算电子元件正向压降,记为第一电子元件性能影响因素；S2、对电子元件寿命矩阵中的样本数据进行模型化处理后建立灰色模型,再对灰色模型进行残差修正,得到修正后的灰色模型函数,使用BP神经网络对电子元件电阻进行预测,将预测电阻代入修正后的灰色模型函数中,得到电子元件寿命,记为第二电子元件性能影响因素；S3、将所述第一电子元件性能影响因素和第二电子元件性能影响因素通过区间算法和归一化处理后,得到最终电子元件性能影响因素集合；S4、最终电子元件性能影响因素集合分成样本训练集和样本测试集,将样本训练集输入Elman神经网络中进行训练,得到训练好的Elman神经网络,样本测试集验证训练好的Elman神经网络,实现对电子元件性能预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于RK-PINN网络的路基压实系统参数辨识方法
{Author}: 张锐;李国栋;林震远;杨启润;蒲永兵;张兆民
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号哈尔滨理工大学
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119557701A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于RK-PINN网络的路基压实系统参数辨识的方法,属于高速铁路路基连续压实检测的技术领域。本发明用以解决现有技术中对振动压实工况下路基压实系统参数实时精确辨识的问题。本发明包括构建振动压路机-路基系统二自由度非线性动力学模型；构建内嵌龙格库塔法的物理信息神经网络(RK-PINN)；根据采集的振动压路机振动加速度信号,结合RK-PINN网络应用于振动压路机-路基系统二自由度非线性动力学模型的参数辨识,辨识出的参数能够不仅达到高精度标准且能够更真实反映土体压实状态,为高速铁路路基连续压实指标的建立提供依据。本发明提出的基于RK-PINN网络的路基压实系统参数辨识方法能以高精度实时辨识参数变化情况从而体现路基压实的真实情况。
{Subject}: 1.一种基于RK-PINN网络的路基压实系统参数辨识方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、构建振动压路机-路基系统二自由度非线性动力学模型；S2、构建内嵌龙格库塔法的物理信息神经网络(RK-PINN)；S3、采集实际振动加速度信号,并将采集的振动加速度信号输入至网络中训练；S4、辨识实际压实过程中的压实系统参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动化仓储设备状态评价预测方法及装置
{Author}: 李洁茹;徐剑;吴守建;毛鸿羽
{Author Address}: 100070 北京市丰台区四合庄路6号院1号楼3层02单元(门牌号)
{Subsidiary Author}: 普华讯光(北京)科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558766A
{Abstract}: 本说明书实施例提供了一种基于灰色预测模型的自动化仓储设备状态评价预测方法及装置,其中,方法包括：根据设备状态评价结果,获取健康评价分数数据时间序列,并作为状态预测的原始数据,对所述原始数据进行预处理；基于预处理后的所述原始数据,建立原始模型方程,获取所述原始模型方程的参数值,将所述参数值带入一次累加数列的预测公式,并对计算出的预测数列做累减,获取原始数据预测值。本说明书实施例所需要的原始数据少、计算简单,且一般不需要多因素数据而只需预测对象本身的单因素数据即可,对历史数据依赖性较小。
{Subject}: 1.一种基于灰色预测模型的自动化仓储设备状态评价预测方法,其特征在于,包括：根据设备状态评价结果,获取健康评价分数数据时间序列,并作为状态预测的原始数据,对所述原始数据进行预处理；基于预处理后的所述原始数据,建立原始模型方程,获取所述原始模型方程的参数值,将所述参数值带入一次累加数列的预测公式,并对计算出的预测数列做累减,获取原始数据预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于分析同步控制设备并网系统特性的储能机电暂态模型构建方法及系统
{Author}: 吴盛军;王大江;李铮;李文博;徐珂;赵天辉;安海云;陈哲
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119561122A
{Abstract}: 本发明涉及构网型控制储能电力设备的数字模型构建技术领域,尤其涉及一种用于分析同步控制设备并网系统特性的储能机电暂态模型构建方法及系统,包括：双下垂控制应用于储能变流器系统,分析调控原理和并网等效外特性,构建双下垂控制储能变流器系统的并网等效电路；设计储能变流器系统的结构；根据设计出的储能变流器系统结构,构建双下垂控制部分机电暂态模型、储能本体机电暂态模型和并网接口机电暂态模型,形成可嵌入PSASP主界面的完整储能变流器控制系统机电暂态模型。将变流器输出功率变化体现在接入节点处,可实现接入储能变流器区域电网系统的特性分析和潮流计算等功能,为指导储能变流器接入区域电网规划设计提供技术方案。
{Subject}: 1.一种用于分析同步控制设备并网系统特性的储能机电暂态模型构建方法,其特征在于,包括以下步骤：将双下垂控制策略应用于储能变流器控制系统中,分析储能变流器控制系统的调控原理和并网等效外特性,基于分析结果,构建双下垂控制储能变流器系统的并网等效电路；基于构建的双下垂控制储能变流器系统的并网等效电路,设计储能变流器系统的结构；根据设计出的储能变流器系统的结构,构建储能变流器中双下垂控制部分机电暂态模型、储能本体机电暂态模型和并网接口机电暂态模型；将双下垂控制部分机电暂态模型、储能本体机电暂态模型和并网接口机电暂态模型进行集成,得到可嵌入PSASP软件中主界面的完整储能变流器控制系统机电暂态模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种消除流体比例阀振动啸叫的结构、设计方法、设备及存储介质
{Author}: 余建宏;刘硕
{Author Address}: 315450 浙江省宁波市余姚市马渚镇北兴路65号
{Subsidiary Author}: 余姚市永创电磁阀有限公司;宁波市极凡智控科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN117763752B
{Abstract}: 本发明公开了一种消除流体比例阀振动啸叫的结构、设计方法、设备及存储介质。本发明通过在流体比例阀内部设置导电回路结构,在阀芯振荡时引入阻尼力,从而消除流体比例阀振荡。通过对阀芯运动受力分析,建立阀芯的动力学方程,通过求解二阶非齐次常微分方程,当特征方程存在实数解时,阀芯振荡系统将不发生振荡；当特征方程不存在实数解时,利用该设计指导方法实现相关参数调节使系统不产生振荡,实现消振的优化设计。
{Subject}: 1.一种消除流体比例阀振动啸叫的设计方法,所述流体比例阀内部设置导电回路结构,所述导电回路结构在阀芯振荡时产生涡流阻尼力,进而将振动的机械能转换成热能而耗散,其特征在于：S1：根据待匹配消振设计的阀芯振荡系统,对阀芯振荡系统进行受力分析,建立阀芯运动的动力学平衡方程；S2：在阀芯运动的动力学平衡方程中,输入与产生涡流阻尼力相关的导电回路相关结构参数；将所述动力学平衡方程变换为二阶非齐次常微分方程,并获得对应的特征方程,具体是：设导电回路电阻为R,匝数为n,数量为N级,导电回路处的磁感应强度为B,导电回路长度为L,导电回路处磁通量为φ,时间为t,线圈产生的磁动势为F-m,阀芯系统因阀芯位移产生的磁阻为R-m(x),阀芯振荡时导电回路处的感应电动势为E,导电回路受到的安培力F-A,有下述推导式：E＝n△φ/△t＝nφ′(t)阀芯在上下振动时,会导致闭合磁路磁阻变化,从而导致导电回路磁通量发生变化,产生感应电动势,闭合回路受到安培力,闭合回路产生涡流有会进一步阻碍阀芯振荡,在这里阀芯受到的涡流力F-(eddy)＝Q-eF-A,Q-e为经验值；S3：求解特征方程,判断特征方程的判别式是否大于等于0,若是,则满足设计需求,阀芯振荡系统不会产生周期性振荡,即振动啸叫；若否,则重新调整导电回路相关结构参数,直至振动啸叫消除；所述的二阶非齐次常微分方程表达为：所述的特征方程的判别式表达为：其中m为阀芯系统质量,x为阀芯的位移,t表示时间,Q-e为常数,n为导电回路匝数,N为导电回路数量,B为导电回路处的磁感应强度,F-m为激励线圈产生的磁动势,L为导电回路长度,R-m(x)为阀芯系统因阀芯位移产生的磁阻,R为导电回路电阻,k为弹簧刚度,F-f为阀芯受到的摩擦力,F-e为电磁力,F-(gas)为气压力,g为重力加速度；所述的导电回路相关结构参数包括导电回路匝数、电阻、长度和数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 地基雷达滑坡监测预警方法及系统
{Author}: 赵丽丽;王远洋;赵富源
{Author Address}: 100000 北京市石景山区八大处高科技园区西井路3号3号楼9027房间
{Subsidiary Author}: 北京盛博蓝自动化技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119291643B
{Abstract}: 本发明提供一种地基雷达滑坡监测预警方法及系统,涉及滑坡监测技术领域,包括采集监测信号并进行滤波处理；提取瞬时相位并进行小波包分解；通过形态学滤波获得增强特征；构建监测特征向量；对特征时序矩阵进行非线性降维；利用分数阶自适应神经网络获取演化轨迹；构建层次化风险推理框架；通过多源信息融合得到风险度量值；采用模糊演化算法进行动态评估并确定预警等级。本方法可提高滑坡监测预警的准确性和实时性。
{Subject}: 1.地基雷达滑坡监测预警方法,其特征在于,包括：地基雷达采集滑坡体监测信号,通过巴特沃斯滤波器的滤波处理,得到滤波信号,将滤波信号通过希尔伯特变换,提取瞬时相位,基于瞬时相位采用小波包分解算法进行五层分解,获得所述滤波信号的低频特征系数和高频特征系数；基于所述低频特征系数和所述高频特征系数,通过形态学滤波器,得到增强特征；对所述增强特征进行离散傅里叶变换,获取相位稳定性系数、幅度连续性系数和信噪比系数,构建滑坡体监测特征向量；将所述滑坡体监测特征向量按照时间顺序划分为多个时间窗口,得到滑坡体特征时序矩阵,采用变分自编码器对滑坡体特征时序矩阵进行非线性降维,得到滑坡体状态特征,将滑坡体状态特征输入分数阶自适应神经网络,通过求解分数阶微分方程获取滑坡体状态的演化轨迹,基于所述演化轨迹建立滑坡体状态演化模型,得到滑坡体演化规律参数和当前状态参数；构建层次化风险推理框架,对滑坡体演化规律参数和当前状态参数进行深度柯普拉网络建模,获取滑坡体位移的概率密度函数,将所述概率密度函数结合预获取的地质参数和环境参数,通过证据理论进行多源信息融合,得到滑坡风险度量值,采用模糊演化算法,构建自适应风险阈值函数并嵌入蒙特卡洛树搜索优化,对滑坡风险度量值进行动态评估,确定预警等级并生成预警信息；地基雷达采集滑坡体监测信号,通过巴特沃斯滤波器的滤波处理,得到滤波信号,将滤波信号通过希尔伯特变换,提取瞬时相位,基于瞬时相位采用小波包分解算法进行五层分解,获得所述滤波信号的低频特征系数和高频特征系数；基于所述低频特征系数和所述高频特征系数,通过形态学滤波器,得到增强特征；对所述增强特征进行离散傅里叶变换,获取相位稳定性系数、幅度连续性系数和信噪比系数,构建滑坡体监测特征向量包括：采用地基雷达获取滑坡体监测信号,通过巴特沃斯滤波器对所述滑坡体监测信号进行滤波处理,通过抑制高频噪声和干扰信号,得到滤波信号；对所述滤波信号进行相位延迟处理得到延迟信号,根据所述滤波信号和所述延迟信号构建解析信号,计算所述解析信号的辐角,得到瞬时相位信号；基于瞬时相位信号,采用小波包分解,通过高通滤波和低通滤波,递归进行五层分解,依次产生多层频带系数,基于多层频带系数中的第五层频带系数,将频率小于预设分界频率的系数重构成低频特征系数,将频率大于或等于预设分界频率的系数重构成高频特征系数；基于能量熵和动态阈值对频带系数进行筛选,重构得到优化低频特征序列和优化高频特征序列；对所述优化低频特征序列和所述优化高频特征序列进行腐蚀运算,得到第一中间序列；对第一中间序列进行膨胀运算得到开启序列；对开启序列进行膨胀运算得到第二中间序列,对第二中间序列进行腐蚀运算得到增强特征序列；对增强特征序列进行离散傅里叶变换得到频域变换序列；计算所述频域变换序列的相位序列方差,得到相位稳定性系数,计算所述频域变换序列的幅值序列标准差与均值的比值,得到幅度连续性系数；计算所述频域变换序列中信号功率与噪声功率的对数比值,得到信噪比系数；将所述相位稳定性系数、所述幅度连续性系数和所述信噪比系数组合构建为滑坡体监测特征向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种未知扰动下飞机姿态角的预定时间鲁棒控制方法
{Author}: 黄山;吕永玺;史静平;朱奇;焦祎欣;屈晓波
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119535990A
{Abstract}: 本申请属于飞行控制技术领域。本申请提供一种未知扰动下飞机姿态角的预定时间鲁棒控制方法。该方法包括：根据风洞实验数据,建立飞机的姿态角和角速率动力学方程；考虑动力学方程中存在的不确定性和未知扰动,将其建模为综合扰动的形式,将动力学方程转化为包含扰动的仿射线性化的形式；设计预定时间扰动估计器来实现对综合扰动的精确估计,并设计姿态角预定时间反步控制器并在控制器中补偿扰动,实现飞行器姿态角的预定时间控制。本公开实施例的方法具有结构简单、鲁棒性强的优点,简化了针对收敛时间的调参要求,可以实现在未知扰动情况下对飞机器姿态角的预定时间控制。
{Subject}: 1.一种未知扰动下飞机姿态角的预定时间鲁棒控制方法,其特征在于,该方法包括：根据飞机的气动数据,建立非线性六自由度飞机模型；其中,所述非线性六自由度飞机模型包括飞机姿态角动力学微分方程和飞机角速率动力学微分方程；分别对所述飞机姿态角动力学微分方程和所述飞机角速率动力学微分方程进行拆分,以得到仿射线性化姿态角动力学方程和仿射线性化角速率动力学方程；根据所述仿射线性化姿态角动力学方程构建姿态角预定时间扰动估计器,根据所述仿射线性化角速率动力学方程构建角速率预定时间扰动估计器；根据所述姿态角预定时间扰动估计器构建预设时间姿态角控制器,根据所述角速率预定时间扰动估计器构建预设时间角速率控制器；将角速率参考指令输入至所述预设时间姿态角控制器中得到虚拟指令,并将所述虚拟指令输入至预定时间滤波器中得到角速率参考指令；将所述角速率参考指令输入至所述预设时间角速率控制器中,得到期望参考指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 灾后人口流动预测方法和装置
{Author}: 王寰东;李勇;黎家豪;陈鑫磊
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539135A
{Abstract}: 本发明提供一种灾后人口流动预测方法和装置,包括：根据预先确定的时空细粒度获取目标区域的人口流动数据；根据所述目标区域的人口流动数据得到输入人口流动动态图；其中,所述输入人口流动动态图至少包括目标区域的灾难高峰期的初始非常态人口流动图和目标区域的非灾难期间的平均常态人口流动图；将所述输入人口流动动态图输入至预先训练的人口流动预测模型,得到人口流动预测结果；其中,所述人口流动预测模型是基于耦合动态图神经常微分方程,利用样本区域的人口流动数据进行训练得到的。本发明采用耦合动态图神经常微分方程构建人口流动预测模型,实现准确率高的灾后人口流动预测。
{Subject}: 1.一种灾后人口流动预测方法,其特征在于,包括：根据预先确定的时空细粒度获取目标区域的人口流动数据；根据所述目标区域的人口流动数据得到输入人口流动动态图；其中,所述输入人口流动动态图至少包括目标区域的灾难高峰期的初始非常态人口流动图和目标区域的非灾难期间的平均常态人口流动图；将所述输入人口流动动态图输入至预先训练的人口流动预测模型,得到人口流动预测结果；其中,所述人口流动预测模型是基于耦合动态图神经常微分方程,利用样本区域的人口流动数据进行训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于柯尔莫哥洛夫方程的综合能源系统韧性评估方法
{Author}: 孙勇;李威;李宝聚;李德鑫;孟祥东;张海锋;庄冠群;张昊天;周永智;廖贤海
{Author Address}: 130000 吉林省长春市人民大街4433号
{Subsidiary Author}: 国网吉林省电力有限公司;国电南瑞科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539567A
{Abstract}: 本发明涉及综合能源系统技术领域,特别涉及一种基于柯尔莫哥洛夫方程的综合能源系统韧性评估方法。通过构建多能系统伊藤随机微分方程,将系统变化过程分解为系统慢变过程和系统快变过程,并利用极端灾害的历史数据推演其特征,计算其期望和方差,得出系统运行过程的概率分布,构建柯尔莫哥洛夫前向方程,计算柯尔莫哥洛夫熵值,求解漂移系数和扩散系数,并将即将面临的预测的极端灾害的数据输入到柯尔莫哥洛夫前向方程中,结合多能系统本身的优化调度策略,求解得出系统紧急切负荷的概率分布,并以此输出系统韧性不确定性评估,为后续韧性提升手段做支撑,对保障社会民生与综合能源系统安全稳定运行有着重要意义。
{Subject}: 1.一种基于柯尔莫哥洛夫方程的综合能源系统韧性评估方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、采集系统区域极端灾害参数,利用蒙特卡洛模拟极端灾害参数,得到将发生的极端灾害的特征的概率分布；S2、构建电-气-热-储综合能源系统,采用热电联产机组、燃气锅炉、燃气轮机以及电转气能量枢纽将能量系统进行耦合；S3、将极端灾害的分布、特征作为参数输入综合能源系统中,计算极端灾害对综合能源系统的影响,得到系统故障场景概率分布；S4、构建综合能源系统伊藤随机微分方程,将综合能源系统变化过程分解为慢变过程和快变过程求解概率分布,构建柯尔莫哥洛夫前向方程求解,计算柯尔莫哥洛夫熵值,得出漂移系数和扩散系数；S5、将预测将发生的极端灾害数据输入到柯尔莫哥洛夫前向方程,求解综合能源系统紧急切负荷的概率分布；S6、构建系统韧性指标,绘制韧性曲线,输出综合能源系统韧性不确定性评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于损耗判别标准获取的内置式永磁同步电机最大效率转矩比控制方法
{Author}: 陈志伟;申永鹏;金书斌;刘建伟;冀相安;王明杰;李海林;梁伟华;张明杰;王梦浩
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新技术产业开发区科学大道136号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119543739A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于损耗判别标准获取的内置式永磁同步电机最大效率转矩比控制方法,步骤为：基于考虑铁耗影响的IPMSM电机数学模型获取最大效率转矩比控制的间接判别标准方程F；利用积分器对最大效率转矩比控制的间接判别标准方程F进行积分累加,当积分器输出为零时,输出对应的d轴电流作为设定的d轴电流参考值；根据考虑铁耗影响的IPMSM电机数学模型和内置式永磁同步电机的电机参数设定q轴电流参考值。本发明使得电流参考值设定变得易于实施,避免了效率最优的d轴电流参考值求解的近似简化,提高了电流参考值设定的准确性,使得电流参考值的设定兼顾了效率最优和转矩控制精度的要求。
{Subject}: 1.一种基于损耗判别标准获取的内置式永磁同步电机最大效率转矩比控制方法,其特征在于,包括步骤：S1：基于考虑铁耗影响的IPMSM电机数学模型获取最大效率转矩比控制的间接判别标准方程F；S2：利用积分器对最大效率转矩比控制的间接判别标准方程F进行积分累加,当积分器输出为零时,输出值作为d轴电流参考值；S3：根据考虑铁耗影响的IPMSM电机数学模型设定q轴电流参考值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在线测量射频超导腔有载品质因数的方法、装置及设备
{Author}: 邱丰;何源;曾日华;杨丽娟;皇世春;蒋天才;李春龙;魏诗惠;马瑾颖;高郑;朱正龙;薛纵横;丁星皓;孙列鹏;黄贵荣
{Author Address}: 730013 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119535075A
{Abstract}: 本发明提供的在线测量射频超导腔有载品质因数的方法、装置及设备,包括：获取射频超导腔的腔压V-c、前向电压V-f及低电平输出信号V-(LLRF)；对低电平输出信号V-(LLRF)进行校正得到校正后的信号V-1；基于腔压V-c、前向电压V-f及信号V-1构建极坐标下的广义腔体系统微分方程；求解极坐标下的广义腔体系统微分方程的零状态阶跃响应和零输入响应,得到广义腔体系统的半带宽；根据广义腔体系统的半带宽得到射频超导腔的有载品质因数。因此,本发明能够实现射频超导腔有载品质因数的在线精确测量。
{Subject}: 1.一种在线测量射频超导腔有载品质因数的方法,其特征在于,该方法包括：获取射频超导腔的腔压V-c、前向电压V-f及低电平输出信号V-(LLRF)；对低电平输出信号V-(LLRF)进行处理得到信号V-1,其中,V-1=gV-(LLRF),g为复数常系数；基于腔压V-c、前向电压V-f及信号V-1构建极坐标下的广义腔体系统微分方程；求解极坐标下的广义腔体系统微分方程的零状态阶跃响应和零输入响应,得到广义腔体系统的半带宽；根据广义腔体系统的半带宽得到射频超导腔的有载品质因数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 变速箱气压计算与控制方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 支朝源;孟嘉强;吴利霞;俞晓波;蔡庆;庞明辉
{Author Address}: 250200 山东省济南市章丘区圣井唐王山路北潘王路西
{Subsidiary Author}: 中国重汽集团济南动力有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119532420A
{Abstract}: 本发明的一种变速箱气压计算与控制方法、装置、电子设备及存储介质,属于汽车变速器技术领域,方法包括步骤：采集变速箱相关数据；基于变速箱结构参数计算副轴被同步零件的总等效转动惯量,建立副轴制动器工作时制动扭矩与副轴转动角加速度的关系；建立副轴制动器摩擦片产生的制动扭矩与制动器气缸压强的关系；建立气缸内部压强与气缸进排气的关系；建立气缸进排气过程中气体流速计算式,及气缸内气体流速与气缸内部实时压强的关系；联立关系式,计算出副轴制动器工作过程中任意时刻的具体状态,通过调整气缸体积与进气到排气之间的时间对活塞推力与制动器制动力矩进行控制。本发明实现了对制动器制动性能的精确控制,提高了行车安全性和舒适性。
{Subject}: 1.一种变速箱气压计算与控制方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1,采集变速箱的相关数据,所述相关数据包括变速箱结构参数、副轴制动器的结构参数和气缸的机械结构参数；步骤S2,基于变速箱结构参数计算得到副轴被同步零件的总等效转动惯量,并建立副轴制动器工作时制动扭矩与副轴转动角加速度的关系；步骤S3,基于副轴制动器的结构参数,利用面积积分方法建立副轴制动器摩擦片产生的制动扭矩与制动器气缸压强的关系；步骤S4,基于气缸的机械结构参数,引入热力学方程建立气缸内部压强与气缸进、排气的关系；步骤S5,根据空气动力学原理,建立气缸进、排气过程中气体流速计算式,并通过实验拟合气体流速的阻力系数代入到计算式中,建立气缸内气体流速与气缸内部实时压强的关系；步骤S6,联立步骤S2至步骤S5中关系式,计算出副轴制动器工作过程中任意时刻的具体状态,通过调整气缸体积与进气到排气之间的时间对活塞推力与制动器制动力矩进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车式施工机械下混凝土梁变形的解析方法
{Author}: 黄伟;冯锋
{Author Address}: 200000 上海市宝山区抚远路2457号6幢
{Subsidiary Author}: 中冶(上海)钢结构科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119538363A
{Abstract}: 本发明涉及一种汽车式施工机械下混凝土梁变形的解析方法,步骤一：将梁表面的不平整度模拟成函数谱的形式,汽车模型简化为2自由度1/4汽车悬架模型,梁模型模拟单位宽度的Euler-Bernoulli梁模型,得到汽车在不同函数谱形式的梁下的动态轮胎接触力；步骤二：将轮胎力施加到Euler梁模型上,得到汽车行驶在混凝土梁上某一点的应力应变曲线,从而得到混凝土梁的变形。
{Subject}: 1.一种汽车式施工机械下混凝土梁变形的解析方法,其特征在于它包括如下步骤：步骤一：将梁表面的不平整度模拟成函数谱的形式,汽车模型简化为2自由度1/4汽车悬架模型,梁模型模拟单位宽度的Euler-Bernoulli梁模型,得到汽车在不同函数谱形式的梁下的动态轮胎接触力；步骤二：将轮胎力施加到Euler梁模型上,得到汽车行驶在混凝土梁上某一点的应力应变曲线,从而得到混凝土梁的变形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 林业碳汇项目的碳动态获取方法、长期可持续性评估方法
{Author}: 金路;迂婕;张韶峰;齐红梅;黄琰玥;王娟
{Author Address}: 030001 山西省太原市迎泽区双塔西街49-1号12幢1单元2206号
{Subsidiary Author}: 山西昊德园林绿化工程有限公司;自然碳汇研究院(青岛)有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539265A
{Abstract}: 本申请公开了一种林业碳汇项目的碳动态获取方法、长期可持续性评估方法。其中,碳动态获取方法包括：采集目标林业碳汇项目的多源数据,并对多源数据进行预处理,获得第一数据集；多源数据包括生态类数据、气候类数据、经济类数据和社会类数据；基于第一数据集构建多维网格模型；基于多维网格模型以及预设策略获得碳储量多项式拟合函数；使用碳储量多项式拟合函数在多维网格模型的整个网络内进行插值,获得多项式模型；基于多项式模型获得目标林业碳汇项目的碳动态信息。该方法能够全面反映林业碳汇的实际情况,能够进行不同区域高精度的碳储量预测,获得的碳动态信息全面、可靠、精准,能够为林业碳汇的动态监测和管理提供强有力的支持。
{Subject}: 1.一种林业碳汇项目的碳动态获取方法,其特征在于,包括：采集目标林业碳汇项目的多源数据,并对所述多源数据进行预处理,获得第一数据集；所述多源数据包括生态类数据、气候类数据、经济类数据和社会类数据；基于所述第一数据集构建多维网格模型；基于所述多维网格模型以及预设策略获得碳储量多项式拟合函数；使用所述碳储量多项式拟合函数在所述多维网格模型的整个网络内进行插值,获得多项式模型；基于所述多项式模型获得目标林业碳汇项目的碳动态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 动态无线供电系统发射线圈电流快速启动控制方法
{Author}: 刘野然;李勇;顾晓慧;何正友;刘顺攀
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119543474A
{Abstract}: 本发明涉及无线供电技术领域,具体公开了一种动态无线供电系统发射线圈电流快速启动控制方法,该方法包括建立发射线圈谐振电路的微分方程；确定影响发射线圈电流的状态变量,求解微分方程得到状态变量的时域表达式；对状态变量的时域表达式进行归一化处理,得到归一化状态变量的微分方程；根据归一化状态变量的微分方程,求出不同逆变器输出状态下归一化状态变量的轨迹方程；根据轨迹方程确定归一化状态变量的稳态轨迹,并根据稳态轨迹确定启动轨迹的初始启动点；设计初始启动状态点到稳态轨迹的启动轨迹；计算实现启动轨迹的逆变器脉冲序列。本发明可在1-2个周期内实现发射线圈电流从初始值启动到额定值,且无超调和振荡。
{Subject}: 1.动态无线供电系统发射线圈电流快速启动控制方法,其特征在于,包括步骤：S1、建立动态无线供电系统的发射线圈谐振电路的微分方程；S2、确定影响发射线圈电流的状态变量,求解所述微分方程得到所述状态变量的时域表达式；S3、对所述状态变量的时域表达式进行归一化处理,得到所述状态变量归一化后的归一化状态变量的微分方程；S4、根据所述归一化状态变量的微分方程,求出不同逆变器输出状态下所述归一化状态变量的轨迹方程；S5、根据所述轨迹方程确定所述归一化状态变量的稳态轨迹,并根据所述稳态轨迹确定启动轨迹的初始启动点；S6、设计所述初始启动状态点到稳态轨迹的启动轨迹；S7、根据逆变器的输出模式,计算实现所述启动轨迹的逆变器脉冲序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于异质性感知和方程嵌入的叶绿素a预测方法及系统
{Author}: 叶敏;崔清明骏;赖梦怡;李博晗;聂婕;左子杰;温琦
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119541692A
{Abstract}: 本发明属于海洋预测技术领域,公开了基于异质性感知和方程嵌入的叶绿素a预测方法及系统,步骤1、获取叶绿素a浓度预测相关输入数据：步骤2、空间异质性测量：将原始输入区域进行子区域划分,得到子区域的空间异质性水平；步骤3、异质性感知时空演变建模：构建多层自适应异质性感知网络,输出异质性感知时空演变特征；步骤4、设计流体运动方程嵌入的物理约束引导预测网络,计算未来叶绿素a的时空演变特征序列；步骤5、将时空演变特征序列进行重塑和聚合解码操作,并将相应时段的子区域预测序列进行合并得到最终的预测结果。通过本发明实现空间异质性感知和方程物理知识嵌入的时空演变建模,提高了叶绿素a浓度预测的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.基于异质性感知和方程嵌入的叶绿素a预测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、获取叶绿素a浓度预测相关输入数据：包括叶绿素a浓度历史输入序列,风速和风向数据；步骤2、空间异质性测量：将原始输入区域进行子区域划分,然后依次对每一个子区域的时空输入序列进行异质性测量,得到该子区域的空间异质性水平；步骤3、异质性感知时空演变建模：构建多层自适应异质性感知网络,实现不同子区域质性水平的动态网络结构建模；包括异质性判断和网络自适应训练过程,最终根据选定的最优网络层数进行训练并输出异质性感知时空演变特征；步骤4、设计流体运动方程嵌入的物理约束引导预测网络；将表征叶绿素a流动系统质量传递规律的平流扩散方程与图神经网络集成到一个框架,得到叶绿素a浓度随空间和时间变化的平流-扩散微分方程神经网络函数,然后通过多步预测微分网络计算未来叶绿素a的时空演变特征序列；步骤5、将步骤4所得未来叶绿素a的时空演变特征序列进行重塑和聚合解码操作,输出最终预测结果,并进一步将相应时段的子区域预测序列进行合并得到最终的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复合材料-金属混杂结构冲击动态响应分析方法
{Author}: 郑成;姚奕帆;孔祥韶;王一雯;周沪;卢安格
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119541723A
{Abstract}: 本发明涉及一种复合材料-金属混杂结构冲击动态响应分析方法,包括以下步骤：S1、根据实际冲击载荷在饱和响应时间内的冲量大小对冲击载荷进行简化；S2、当实际纤维金属层合板变形增大至纤维出现损伤时,则通过引入纤维复合材料层的刚度折减系数对损伤的影响程度进行分析计算；S3、根据实际纤维金属层合板在冲击载荷下的不同变形模式,分阶段进行动态响应计算。本发明能从冲击载荷下纤维金属层合板响应理论分析模型出发,考虑纤维金属层合板大变形损伤阶段折减系数及试件边界滑移的影响,根据板在大变形阶段下,通过Matlab编程的软件分阶段对理论模型进行计算的有效评估冲击载荷下纤维金属层合板动态响应的方法。
{Subject}: 1.一种复合材料-金属混杂结构冲击动态响应分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、根据实际冲击载荷在饱和响应时间内的冲量大小对冲击载荷进行简化；S2、当实际纤维金属层合板变形增大至纤维出现损伤时,则通过引入纤维复合材料层的刚度折减系数对损伤的影响程度进行分析计算；S3、根据实际纤维金属层合板在冲击载荷下的不同变形模式,分阶段进行动态响应计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR GENERATING A NEGATIVE GROUP DELAY AND ASSOCIATED ELECTRONIC DEVICE AND COMPUTER PROGRAM PRODUCT
{Author}: Wenceslas Rahajandraibe;Mathieu Guerin
{Author Address}: MARSEILLE Bouches-du-Rhone FR;PARIS Cedex 16 Paris FR
{Subsidiary Author}: UNIVERSITÉ D'AIX-MARSEILLE;CENTRE NATIONAL DE LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE
{Date}: 2025-02-27
{Notes}: US2025070760
{Abstract}: A method for generating, by an electrical device based on an input signal, an output signal that exhibits a negative group delay. The method includes the following steps, carried out by a programmable digital processing unit of the device: obtaining a sampling frequency associated with a digital signal representative of the input signal; obtaining a target negative group delay value; determining a set of coefficients for a differential equation according to the sampling frequency and the target negative group delay value; calculating, upon acquiring a current value of the digital signal, a corresponding current value of the output signal by using the differential equation.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的环保水生态监测方法及系统
{Author}: 史昱翔
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市丁蜀镇陶都路333号
{Subsidiary Author}: 江苏昱翔环保科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119000438B
{Abstract}: 本发明公开了基于大数据的环保水生态监测方法及系统,涉及水生态监测技术领域,包括获取水生态地区的地理信息,基于多尺度分析通过地形复杂度和水体覆盖率计算综合指数,确定传感器初始布置节点。本发明所述方法通过多尺度分析,确保了传感器网络的有效覆盖,通过综合指数排序传感器节点布置,最大化了网络覆盖范围,通过多尺度分析和混合蛙跳策略的结合,确保了传感器能够有效覆盖更多的区域,减少了监测盲区,通过构建二维污染扩散模型,模型能够更加精确地描述污染物在水体中的扩散行为,将二维扩散模型与动态时间变异系数结合,不仅增强了模型的适应性,还提高了污染物扩散路径的预测精度。
{Subject}: 1.基于大数据的环保水生态监测方法,其特征在于：包括,获取水生态地区的地理信息,基于多尺度分析通过地形复杂度和水体覆盖率计算综合指数,确定传感器初始布置节点；使用混合蛙跳策略进行传感器的初始布置节点进行优化,通过目标函数确定传感器布置节点最优位置,生成规划图；基于规划图部署传感器采集环境水生态数据,构建二维污染扩散模型,引入动态时间变异系数,求解偏微分方程计算污染物浓度分布并进行可视化；对比可视化污染物浓度分布与传感器采集的污染物浓度数据,进行误差最小化定位,标注污染源位置,基于污染源位置使用二维污染扩散模型预测扩散路径,生成风险地图,根据污染阈值对水生态环境进行污染物浓度预警；所述获取水生态地区的地理信息,基于多尺度分析通过地形复杂度和水体覆盖率计算综合指数,确定传感器初始布置节点,包括,基于GIS地理信息系统,通过数字高程模型DEM获取监测区域的地形起伏信息,提取河流流向和流域范围数据；提供遥感数据平台的遥感影像获取湖泊的边界和面积信息,提取监测区域内的水体边界；获取土地利用和覆盖信息,包括农业用地、工业区和城市化区域；根据获取的地形、河流流向和湖泊分布数据进行校准,并将数据的矢量信息叠加；使用GIS地理信息系统识别位于湖泊与河流下游、工业区附近以及城市排污口周边的污染风险较高的区域,初步确定水生态监测范围；使用DEM数据计算每个地理单元的坡度和高程变化率,并进行欧几里得距离计算地形复杂度系数；根据遥感数据确定水体单元格,并除以区域总面积,计算水体覆盖率；基于多尺度分析在不同尺度下分别计算地形复杂度和水体覆盖率,并将地形复杂度和水体覆盖率的和作为综合指数；将所有单元格的综合指数按值进行排序,根据计算出的优先级,确定传感器的初始布置单元格,并选取单元格的中心点作为初始布置节点；所述使用混合蛙跳策略进行传感器的初始布置节点进行优化,通过目标函数确定传感器布置节点最优位置,生成规划图,包括,基于监测区域的单元数量,确定种群数量N,基于历史均值确定迭代次数T,并基于所有节点间的平均距离的5%,确定步长；使用混合蛙跳策略进行传感器的初始布置节点进行优化,定义所有布置节点的集合为X,通过传感器初始布置节点的覆盖范围除以节点之间的平均通信距离定义目标函数,表示为：；其中节点集合X的目标函数,表示节点集合X的覆盖范围,表示布置节点之间的平均通信距离；基于目标函数计算每个节点i的位置对应的目标函数值,并比较所有节点的目标函数值,选择最大的节点位置作为种群N的最优位置；对于每个传感器节点位置迭代计算并进行优化,表示为：；；其中表示第t+1次迭代的节点i位置,表示第t次迭代中节点i的位置,表示第t次迭代中的随机节点位置,表示初始随机因子,表示迭代次数t的随机因子,T表示总迭代次数,表示第t次迭代中种群N中的最优位置；经过T次的迭代后,每个传感器位置节点会收敛,使用目标函数对最终的节点布置进行验证,确认该位置能够最大化覆盖范围,同时最小化节点之间的通信距离；记录所有节点的位置信息,生成网络部署的规划图；所述基于规划图部署传感器采集环境水生态数据,构建二维污染扩散模型,引入动态时间变异系数,求解偏微分方程计算污染物浓度分布并进行可视化,包括,基于污染物的基准扩散速度,引入动态时间变异系数,适应不同环境条件下的污染扩散特性,表示为：；；；其中和分别表示x方向和y方向的基准扩散速度,表示时间变异系数,表示时间e流速与基准流速的差值,表示当前温度与基准温度的差值,和分别表示时间e污染物在x方向和y方向的扩散速度；基于规划图部署传感器采集环境水生态数据,构建二维污染扩散模型,通过偏微分方程描述污染物在水体中的扩散和迁移；定义边界条件为污染物浓度为0；使用有限差分法FDM对偏微分方程进行时间离散化和空间离散化；通过Python中的数值计算库SciPy对离散化后的方程进行数值求解,得到污染物在整个监测区域内不同时间点和不同空间位置的污染物分布,且通过GIS工具进行可视化展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法
{Author}: 张霞;谢正辉;戴秋丹
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北辰西路81号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院大气物理研究所
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119249044B
{Abstract}: 本发明提供一种基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法,包括：收集土壤参数；修改Langmuir吸附函数,描述非饱和土壤溶液溶解性有机碳DOC浓度与可发生吸附/解吸附过程的MAOC密度之间的关系；建立土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度随时间变化的微分方程；建立单位体积土壤中溶液DOC和发生吸附/解吸附过程的MAOC微分方程的数值差分方程；对差分方程组进行联立求解；求取土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度以及总MAOC密度。本发明能保证计算时间步长里有机碳质量平衡,可用于土壤有机碳数值模型,进而提高该模型对土壤有机碳分解速度和碳库大小的模拟能力。
{Subject}: 1.基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法,其特征在于,该基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法包括：步骤1,收集土壤参数和数据；步骤2,修改Langmuir吸附函数,描述非饱和土壤溶液溶解性有机碳DOC浓度与可发生吸附/解吸附过程的MAOC密度之间的关系；步骤3,在土壤含水量保持不变的情况下,分别建立土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度随时间变化的微分方程,以描述各自碳库的质量平衡；步骤4,建立单位体积土壤中溶液DOC和发生吸附/解吸附过程的MAOC微分方程的数值差分方程；步骤5,对差分方程组进行联立求解；步骤6,求取新时刻土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度以及总MAOC密度；在步骤2,在体积含水量为的饱和土壤处于平衡状态下,土壤溶液DOC能与所有的MAOC之间都能发生吸附/解吸附过程；Langmuir吸附函数描述了饱和土壤溶液DOC浓度和单位体积土壤总MAOC密度之间的关系：(1)Langmuir吸附函数是基于饱和土壤的实验观测数据得出的回归方程,由于土壤矿物质吸附/解吸附DOC的过程只能在土壤溶液中产生,在土壤处于体积含水量为的非饱和情况下,土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度与总MAOC密度的关系线性依赖土壤湿度,修改Langmuir吸附函数为：(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进灰色模型的二噁英监测方法、装置、介质及设备
{Author}: 彭亚旗;张怡萍;陆胜勇;赵星磊;朱占恒;孙胜;严建华
{Author Address}: 310027 浙江省杭州市西湖区浙大路38号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;浙江京兰低碳技术有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119510464A
{Abstract}: 本公开提供了一种基于改进灰色模型的二噁英监测方法、装置、介质及设备,涉及环保技术领域。通过结合改进灰色预测模型和神经网络模型,充分利用了XRF和XRD数据中的有用信息,灰色预测模型拟合出前驱物与二噁英浓度之间的复杂非线性关系,间接测量相关化合物的浓度来预测二噁英浓度,增强了神经网络模型的泛化能力,避免了传统方法中直接测量二噁英的高成本和复杂性,大大降低了测量成本,实现了飞灰中二噁英的快速大规模监测。
{Subject}: 1.一种基于改进灰色模型的二噁英监测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取多个飞灰样本的X射线荧光光谱数据和X射线衍射图谱数据；利用改进灰色预测模型对所述X射线荧光光谱数据进行处理,识别出飞灰样本中对二噁英浓度贡献率最大的单一元素；根据所述X射线衍射图谱数据,确定与所述单一元素对应的相关化合物的浓度；利用神经网络模型,根据新飞灰样本中所述相关化合物的浓度预测二噁英的浓度；其中,所述神经网络模型是基于所述多个飞灰样本的相关化合物的浓度以及对应的二噁英的浓度构成的训练数据训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于环氧树脂醇解模型的降解转化率计算方法及系统
{Author}: 张冠军;赵鑫;毕嘉惠;郭旺;曾世胤;张雅琪;李超;齐昌春
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119517255A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于环氧树脂醇解模型的降解转化率计算方法及系统,属于热固性环氧树脂降解回收技术领域；首先浇注环氧树脂使其固化成型,在不同温度下进行环氧树脂醇解降解实验,记录不同时刻下的降解转化率；构建环氧树脂几何模型,分析得到含有反应速率常数和几何参数的降解转化率微分表达式；求解微分方程得到反应速率常数,使用Arrhenius公式拟合得到降解活化能；分析环氧树脂和醇溶剂的酯交换过程和醇溶剂在环氧树脂内的扩散过程,建立得到不含有几何尺寸参数的降解转化率表达式；代入降解反应活化能,拟合确定不含有几何尺寸参数的降解转化率表达式。本发明旨在为形状复杂的大尺寸环氧树脂降解过程分析提供参考。
{Subject}: 1.一种基于环氧树脂醇解模型的降解转化率计算方法,其特征在于,包括以下步骤：浇注环氧树脂使其固化成型,在不同温度下进行环氧树脂醇解降解实验,记录不同时刻下的降解转化率；基于不同时刻下的降解转化率构建环氧树脂几何模型,分析得到含有反应速率常数和几何参数的降解转化率微分方程；求解微分方程得到反应速率常数,拟合得到降解活化能；分析环氧树脂和醇溶剂的酯交换过程和醇溶剂在环氧树脂内的扩散过程,基于降解活化能建立得到不含有几何尺寸参数的降解转化率表达式；代入降解反应活化能,拟合确定不含有几何尺寸参数的降解转化率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于POD-LSTM的污水处理过程预测控制方法
{Author}: 曾静;马会彪
{Author Address}: 110142 辽宁省沈阳市沈阳经济技术开发区11号街
{Subsidiary Author}: 沈阳化工大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119511699A
{Abstract}: 本发明一种基于POD-LSTM的污水处理过程预测控制方法,涉及一种污水处理控制方法,该方法包括：通过污水处理基准模型BSM1的微分方程生成过程状态矩阵；采用POD算法对高维状态空间进行降阶处理,构建低维度的污水处理近似模型；设计伪随机二进制信号(PRBS)并将其施加于BSM1离散化的微分方程,获取系统的开环动态响应数据；对采集的数据进行降阶处理,并通过最大-最小值归一化和滑动窗口处理,生成用于训练的样本数据,建立LSTM神经网络模型以近似低维度污水处理系统的动力学特性；在此基础上设计模型预测控制器(MPC),以保证污水处理过程维持在最优工作状态,提高出水水质并减少MPC控制器的计算时间。
{Subject}: 1.一种基于POD-LSTM的污水处理过程预测控制方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1:使用污水处理过程的基准模型BSM1,通过机理模型的原理关系构建状态微分方程,来产生过程状态矩阵X；S2:采用本征正交分解(POD)算法,对原始具有145个状态变量的基准污水处理过程进行降阶处理,以构建低维度的近似过程模型；S3:采集数据,设计伪随机二进制信号将其应用于离散化污水处理第一原理微分方程,进行开环仿真得到污水处理过程的开环动态响应数据；S4:对采集的数据进行预处理,包括降阶处理,并对降阶后的数据进行最大-最小值归一化(Max-Min归一化)操作,随后采用滑动窗口方法对归一化后的数据进行处理,以生成深度学习模型的训练样本数据；S5:使用数据参数构建近似低纬度污水处理系统的LSTM模型；S6:结合训练后的LSTM的降阶神经网络模型,并在此基础上设计MPC控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于通量限制器的电热综合能源系统动态能流确定方法
{Author}: 陆逸洋;李军
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514148A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于通量限制器的电热综合能源系统动态能流确定方法,具体为：建立电热综合能源系统的动态能流模型；使用具有全变差不增性质的通量限制器格式,对热力动态偏微分方程进行差分；建立自适应变步长策略；构建电热综合能源系统的动态能流计算流程,确定电热综合能源系统的动态能流,交替求解热力、水力、电力方程,从而得到热力、水力、电力变量的时序变化轨迹。本发明使用具有全变差不增性质的通量限制器格式对偏微分方程进行差分,有效降低了色散与耗散误差,提高了计算精确度；使用自适应步长控制技术,保证了计算的收敛性,提高了电热综合能源系统动态能流计算的效率。
{Subject}: 1.一种基于通量限制器的电热综合能源系统动态能流确定方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、建立电热综合能源系统的动态能流模型；步骤2、使用具有全变差不增性质的通量限制器格式,对热力动态偏微分方程进行差分；步骤3、建立自适应变步长策略；步骤4、构建电热综合能源系统的动态能流计算流程,确定电热综合能源系统的动态能流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑不连续特征的混合直流输电系统非线性数学模型建立方法和相关装置
{Author}: 刘岳坤;傅闯;汪娟娟;李欢;马俊亭;辛清明;叶柏贤;王泽昊
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;华南理工大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514207A
{Abstract}: 本发明提供了一种考虑不连续特征的混合直流输电系统非线性数学模型建立方法和相关装置,包括利用阶跃函数表示混合直流输电系统主回路和控制回路中不连续环节的动态过程；利用双曲正切函数的线性组合对阶跃函数进行连续化近似,得到连续化表达的函数表达式；获取整流侧、逆变侧及交直流侧网络的模块化非线性微分方程,并将方程中涉及到的不连续动态的部分采用连续化表达的函数表达式进行对应替换；将各模块按照输入输出关系进行互联,得到完整混合直流输电系统非线性数学模型。本发明通过采用阶跃函数和双曲正切函数连续化近似的方法,建立了能够准确反映不连续动态特性的混合直流输电系统非线性数学模型,从而提升了系统建模的精确度与实用性。
{Subject}: 1.考虑不连续特征的混合直流输电系统非线性数学模型建立方法,其特征在于,包括如下步骤：利用阶跃函数表示混合直流输电系统主回路和控制回路中不连续环节的动态过程；利用双曲正切函数的线性组合对所述阶跃函数进行连续化近似,得到连续化表达的函数表达式；获取整流侧、逆变侧及交直流侧网络的模块化非线性微分方程,并将所述模块化非线性微分方程中涉及到的不连续动态的部分采用连续化表达的所述函数表达式进行对应替换；将各模块按照输入输出关系进行互联,得到考虑不连续特征的完整混合直流输电系统非线性数学模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电抗器故障诊断仿真方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 宗万里;胡锦根;邹晖;焦晨骅;贾轩涛;孙林涛;张波;朱贵池;胡俊华;魏华兵;邢佳磊;程兴民;朱玉婷;叶可;张勇;王旋;卫林林;刘超;王亚鹏;沈正元;彭晨光
{Author Address}: 310007 浙江省杭州市西湖区黄龙路8号1201室
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司超高压分公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514280A
{Abstract}: 本发明公开了一种电抗器故障诊断仿真方法、装置、设备及存储介质,通过获取待检测电抗器在故障时的录波数据,根据录波数据对电抗器施加激励信号；基于待检测电抗器的电抗器结构构建二维轴对称电磁场模型,对二维轴对称电磁场模型进行计算,得到待检测电抗器的电阻矩阵和电感矩阵；根据待检测电抗器中的线圈绕组结构构建三维静电场模型,对三维静电场模型进行求解,得到麦克斯韦电容矩阵,根据电阻矩阵、电感矩阵和麦克斯韦电容矩阵构建多导体传输线等效模型；对多导体传输线等效模型进行求解和处理后,得到待检测电抗器的故障诊断结果。通过上述方法,通过将电抗器线圈绕组等效为多导体传输线进行仿真计算,从而提高了电抗器故障诊断的准确性。
{Subject}: 1.一种电抗器故障诊断仿真方法,其特征在于,包括：获取待检测电抗器在故障时的录波数据,根据所述录波数据对所述电抗器施加激励信号,其中,所述激励信号为包括直流分量与交流分量；基于待检测电抗器的电抗器结构构建二维轴对称电磁场模型,对所述二维轴对称电磁场模型进行计算,得到待检测电抗器的电阻矩阵和电感矩阵；根据所述待检测电抗器中的线圈绕组结构构建三维静电场模型,对所述三维静电场模型进行求解,得到麦克斯韦电容矩阵,根据所述电阻矩阵、所述电感矩阵和所述麦克斯韦电容矩阵构建多导体传输线等效模型；基于所述激励信号确定运行主频率,根据所述运行主频率,对所述多导体传输线等效模型进行求解,得到所述待检测电抗器中的线圈绕组不同位置的电抗波,对各个所述电抗波中的特征进行提取,得到特征量提取结果,将所述特征量与正常情况下的纹波水平进行对比,得到所述待检测电抗器的故障诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生感知框架的状态监测和故障诊断方法
{Author}: 王鸿江;王炜哲;黄朝晖;董含;钟家豪
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514284A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于数字孪生感知框架的状态监测和故障诊断方法,包括离线阶段和在线阶段,离线阶段包括：根据待测工业装备的物理结构划分数值计算离散模型；基于数值计算离散模型,确定对应物理场的偏微分方程,并收集获取物理场的数据集；对数据集进行数据分析,实现高维物理场的实时计算,进而分别构建可靠性评估系统、物理滤波系统和异常工况识别系统,组成数字孪生感知框架；在线阶段包括以下步骤：获取待测工业设备的实测数据,输入数字孪生感知框架中,进行可靠性评估、物理滤波和异常工况识别。与现有技术相比,本发明计算效率高、且具有可解释性,能够高效、准确的进行状态监测和故障诊断。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生感知框架的状态监测和故障诊断方法,其特征在于,包括离线阶段和在线阶段,所述离线阶段包括以下步骤：根据待测工业装备的物理结构划分数值计算离散模型；基于所述数值计算离散模型,确定对应物理场的偏微分方程,并收集获取物理场的数据集；对所述数据集进行特征分解,获取对应的奇异值与特征向量,从而计算出数据集的约简正交基；基于所述约简正交基采用离散经验插值分析进行关键物理单元选取,得到关键物理单元索引矩阵和关键物理单元索引矩阵；将所述数值计算离散模型、约简正交基、关键物理单元索引矩阵和关键物理单元索引矩阵植入所述物理场的偏微分方程中,实现高维物理场的实时计算,进而分别构建可靠性评估系统、物理滤波系统和异常工况识别系统,组成数字孪生感知框架；所述在线阶段包括以下步骤：获取待测工业设备的实测数据,输入所述数字孪生感知框架中,通过物理滤波系统实时修正实测数据,得到消除噪音后的测量数据；通过可靠性评估系统计算和评估物理场的误差范围；通过异常工况识别系统识别是否出现异常工况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种石油炼化装置传感器的失效检测方法及系统
{Author}: 周纯杰;徐裴行;童清林;王昆昆;梁旭清;马云龙
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119513469A
{Abstract}: 本发明公开了一种石油炼化装置传感器的失效检测方法及系统,属于传感器检测技术领域；将石油炼化装置的待检测传感器采用偏微分方程模型进行表示,并基于待检测传感器的偏微分方程模型构建待检测传感器的非线性观测器；通过观测器观测其输出,并基于观测值与对应实际输出之间的检测残差进行失效检测；所构建的非线性观测器能够应对具有位置干扰的多输入多输出情况,且其满足在待检测传感器健康的条件下,检测残差最终是有界的,容易确定用于基于检测残差进行失效判断的预设阈值,同时也无需将偏微分方程模型降阶为常微分方程进行求解,避免了由于模型缩减可能导致的误报和漏报情况,能够准确地对石油炼化装置传感器进行失效检测。
{Subject}: 1.一种石油炼化装置传感器的失效检测方法,其特征在于,包括：获取石油炼化装置中待检测传感器的当前检测数据；所述当前检测数据包括：待检测传感器当前时刻及当前时刻之前所有时刻下的状态数据；基于待检测传感器的偏微分方程模型构建待检测传感器的非线性观测器,将当前检测数据输入至所述观测器中进行求解,得到观测值；计算所述观测值与待检测传感器的实际输出之间的差值,得到检测残差；判断所述检测残差是否大于预设阈值,若是,则判定待检测传感器失效,否则,判定待检测传感器未失效；所述观测器的方程为：其边界条件为：其观测值为：其中,为t时间下待检测传感器位置x处的状态估计向量；0xl；l为待检测传感器的空间长度；c为待检测传感器的偏微分方程模型中的常数；为Lipschitz连续非线性向量函数,用于描述所观测的待检测传感器的动态特性；为误差反馈控制项；P-1(x,t)为所述观测器的第一增益矩阵,用于调整待检测传感器对状态估计误差的反馈；是t时刻下待检测传感器的实际输出；为满秩方阵；n为待检测传感器的状态数据维度；表示在位置0处的状态导数；P-(10)(t)为待检测传感器的第二增益矩阵,用于调节所述观测器在边界处的边界误差反馈；u(t)＝[u-1(x,t),u-2(x,t),…,u-n(x,t)]～T∈R～n表示控制输入向量；u-i(x,t)为时间t下作用在待检测传感器位置x处的第i个状态数据的控制输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 话单监控方法、系统、计算机设备和可读存储介质
{Author}: 赵继学;宋正浩;王龙;姜飒;邓添元;田闯;曹洋;肖晨阳;邓云蕾
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街21号
{Subsidiary Author}: 中国联合网络通信集团有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119512873A
{Abstract}: 本发明公开一种话单监控方法、系统、计算机设备和可读存储介质,涉及数据处理技术领域。话单监控方法包括：根据历史话单数据获取输入数据。根据输入数据和预测模型获取当日话单的预测数据。以及,根据隶属度函数确定当日话单的预测数据是否异常,并在当日话单的预测数据异常的情况下进行告警。话单监控方法结合了灰色预测算法和隶属函数,提高了话单监控的效率和准确性,且能够及时预警。
{Subject}: 1.一种话单监控方法,其特征在于,包括：根据历史话单数据获取输入数据；根据所述输入数据和预测模型获取当日话单的预测数据；所述预测模型是根据灰色预测算法得到的；以及根据隶属度函数确定所述当日话单的预测数据是否异常,并在所述当日话单的预测数据异常的情况下进行告警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 确定金属燃料多相组织辐照微结构演变和性能变化的方法
{Author}: 柳文波;喇永孝;翟静杰;申文龙;廖宇轩;恽迪
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119517253A
{Abstract}: 本发明公开了确定金属燃料多相组织辐照微结构演变和性能变化的方法。通过分子动力学和第一性原理计算相关物性参数,利用辐照加速理论修正扩散系数获得金属燃料辐照条件下的扩散系数；构建金属燃料多晶多相组织结构演化相场模型,定义模型中所需的相场变量,并确定相场变量的演化方程；计算获得相场变量初始值后求解相场变量演化方程,获取相场变量数值解；对相场变量数值解进行可视化处理,获取金属燃料多晶多相组织分布图；计算金属燃料内部辐照组织的大小和分布,获得辐照组织随燃耗的演变规律；利用金属燃料内部辐照组织的大小和分布,计算金属燃料内部热导率、肿胀和应力大小,获得金属燃料性能随燃耗的变化规律。
{Subject}: 1.确定金属燃料多相组织辐照微结构演变和性能变化的方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：利用第一性原理和分子动力学方法计算未辐照条件下多晶多相金属燃料相关物性参数,包括空位形成能、迁移能和扩散系数,气体原子形成能、迁移能和扩散系数,金属燃料组分原子扩散系数和互扩散系数,金属燃料晶界能和界面能,金属燃料晶界迁移率和相界迁移率；利用辐照加速扩散理论对扩散系数进行修正,获得辐照条件下金属燃料相关扩散系数,包括空位扩散系数、气体原子扩散系数和金属燃料组分原子扩散系数；步骤S2：建立辐照条件下金属燃料多晶多相组织结构演化相场模型,首先定义该相场模型中所需的相场变量,包括空位浓度c-v,气体原子浓度c-g,金属燃料组分原子浓度c-s,气泡序参量η,不同取向晶粒序参量φ-i,i＝1,2,…,p,p为晶粒取向总数；然后确定上述相场变量演化方程,其中空位浓度、气体原子浓度和金属燃料组分原子浓度演化方程为Cahn-Hilliard方程,气泡序参量和不同取向晶粒序参量演化方程为Allen-Cahn方程；构造辐照条件下金属燃料多晶多相组织结构演化相场模型的自由能表达式,该自由能表达式是关于所有相场变量的函数,同时该自由能表达式还与温度、外部宏观应力相关；步骤S3：获取步骤S2中辐照条件下金属燃料多晶多相组织结构演化相场模型中相场变量的初始值,其中空位浓度初始值为其热力学平衡浓度,气体原子浓度初始值为其热力学平衡浓度,气泡序参量初始值为0；晶粒序参量初始化为：首先确定模拟区域大小为Nx×Ny,Nx,Ny取值均为正整数,将模拟区域随机划分为若干个多边形,每一个多边形代表一个晶粒,将p个晶粒取向序参量随机分配给若干个晶粒,每一个晶粒内只有一个特定晶粒取向序参量取值为1,其余晶粒取向序参量取值为0；金属燃料组分原子浓度的初始值为金属燃料中Zr原子浓度,Zr原子浓度的分布是非均匀的,基于相场方法,计算金属燃料中Zr原子在化学势、温度梯度和体扩散共同作用下的迁移行为,获得不同位置处金属燃料中Zr原子浓度分布,获取金属燃料组分原子浓度的初始值；步骤S4：求解步骤S2中辐照条件下金属燃料多晶多相组织结构演化相场模型中相场变量演化方程,相场变量演化方程为微分方程,首先将微分方程转化为差分方程,利用半隐式傅里叶谱方法求解相场变量演化方程的差分方程,计算获得相场变量的数值解,差分方程的边界条件为周期性零通量边界,差分方程中相场变量的初始值在步骤S3中获得；步骤S5：对步骤S4求解得到的相场变量的数值解进行可视化处理获得的辐照组织形貌：首先将所有相场变量数值解保存为.vtk格式的数据,然后将.vtk格式的数据文件导入到Paraview软件中,输出一张大小为Nx×Ny的二维图像,二维图像中颜色分布信息反映了相场变量数值解大小；通过可视化处理,能够直观的获得空位浓度、气体原子浓度和金属燃料组分原子浓度的分布信息,同时还能够获得获得辐照条件下金属燃料多晶多相组织结构的分布信息,包括晶粒分布,气泡分布和金属燃料基体相区分布；步骤S6：计算不同燃耗下金属燃料内部辐照组织的大小和分布,包括气泡尺寸分布以及气泡气孔率,金属燃料基体相体积比,空位平均浓度,气体原子平均浓度,晶界分数；步骤S7：根据步骤S5获得的辐照组织形貌以及步骤S6统计的不同燃耗下金属燃料内部辐照组织的大小和分布,计算不同燃耗下金属燃料性能,包括燃料内部的热导率、肿胀以及应力,获得金属燃料性能随燃耗的变化规律。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Analysis and design of dynamical system controllers using neural differential equations
{Author}: Ajay Divakaran;Anirban Roy;Susmit Jha
{Author Address}: Menlo Park CA US
{Subsidiary Author}: SRI International
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: US12236330
{Abstract}: In general, the disclosure describes techniques for characterizing a dynamical system and a neural ordinary differential equation (NODE)-based controller for the dynamical system. An example analysis system is configured to: obtain a set of parameters of a NODE model used to implement the NODE-based controller, the NODE model trained to control the dynamical system; determine, based on the set of parameters, a system property of a combined system comprising the dynamical system and the NODE-based controller, the system property comprising one or more of an accuracy, safety, reliability, reachability, or controllability of the combined system; and output the system property to modify one or more of the dynamical system or the NODE-based controller to meet a required specification for the combined system.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种DoS攻击下的无人艇事件触发量化一致性控制方法
{Author}: 梁霄;王超;李晔;廖煜雷;马腾;刘殿勇;于长东;李巍
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学;哈尔滨工程大学
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN118631504B
{Abstract}: 本发明公开了一种DoS攻击下的无人艇事件触发量化一致性控制方法,建立了考虑外部环境干扰和由通信网络传输时滞引起的输入延迟的无人艇的状态空间模型,并将其转化,利用转化后的无输入延迟模型,建立了无人艇的输出反馈状态观测器,针对状态不能直接策略的情况,利用状态观测器重构无人艇状态。同时建立了均匀量化器,有效减少通信频率和对带宽的占用。基于无人艇状态空间模型的通信网络拓扑图,获取无人艇在DoS网络攻击持续时间内的攻击误差,构建事件触发条件,并建立了基于无人艇的事件触发量化的一致性充分条件的一致性协议,能够实现在多种复杂通信情况下,使多无人艇保持一致性。极大地提升了无人艇的控制性能,能够抵抗多通道受独立DoS攻击的情况,为无人艇的广泛应用提供了重要的技术支撑。
{Subject}: 1.一种DoS攻击下的无人艇事件触发量化一致性控制方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：构建考虑外部环境干扰和由通信网络传输时滞引起的输入延迟的无人艇的状态空间模型,并将所述无人艇的状态空间模型转化为无输入延迟模型,以获取无人艇的实时运动状态；所述运动状态包括无人艇的横向速度、艏向速度、艏向角、横摇速度和横摇角；所述S1中,所述无人艇的状态空间模型建立如下：其中,x-i(t)＝[υ(t)r(t)ψ(t)p(t)φ(t)]～T,x-i(t)∈R～n表示无人艇的运动状态矩阵,其中,υ(t)、r(t)、ψ(t)、p(t)、φ(t)分别表示无人艇的横向速度、艏向速度、艏向角、横摇速度和横摇角,R～n表示n维向量空间；A表示状态矩阵；B表示输入矩阵；E表示扰动矩阵；u-i(t-h)表示带有延迟的控制协议,其中,u-i(t-h)∈R～m,R～m表示m维向量空间；表示外部扰动,其中R～p表示表示p维向量空间,ω-ψ(t)表示横摇扰动,ω-φ(t)表示艏向扰动；h≥0表示延迟时间；t表示时刻；y-i(t)表示无人艇的状态空间模型系统的输出,y-i(t)∈R～l,R～l表示l维向量空间；C表示系数矩阵；表示x-i(t)的导数；其中：其中,T-r,T-v均表示时间常量；K-(vr)为横向、艏向耦合特性系数,K-(υp)为横向、横摇耦合特性系数,K-(dv)为横向特性系数,K-(dr)为艏向特性系数,K-(dp)为横摇特性系数；ζ为阻尼比；ω-n为自然频率；所述无输入延迟模型获取如下：式中：z-i(t)是无人艇的运动状态,其中τ表示积分变量；表示无输入延迟模型的输出信息；D表示输入矩阵,其中D＝e～(-Ah)B；S2：根据所述无输入延迟模型,构建用于对无人艇的运动状态进行估计的无人艇的输出反馈状态观测器,以获取无人艇的运动状态的估计值；S3：根据所述无人艇的运动状态的估计值,构建用于对无人艇的运动状态进行量化的均匀量化器,获取量化后的无人艇的运动状态；S4：获取基于所述无人艇的状态空间模型的无人艇通信网络拓扑图,以获取拉普拉斯矩阵；S5：根据所述无人艇通信网络拓扑图,获取无人艇通信网络拓扑图中的通道的DoS网络攻击持续时间；以获取无人艇在DoS网络攻击持续时间内的攻击误差；S6：根据所述攻击误差、量化后的无人艇的运动状态、拉普拉斯矩阵,构建事件触发条件；S7：根据所述事件触发条件,基于无人艇的事件触发量化的一致性充分条件,构建一致性协议,以实现对无人艇的一致性控制；所述S7中,所述一致性协议构建如下：式中：u-i(t)表示控制输入；K表示控制协议增益矩阵,K＝μR～(-1)D～TP,μ0表示控制增益系数,R～(-1)是自选矩阵,P表示黎卡提方程的解；表示节点i与其他节点的事件触发量化估计状态误差之和；表示第i个无人艇的第k次触发时刻；所述S7中,所述无人艇的事件触发量化的一致性充分条件获取方法如下：首先,获取李雅普诺夫函数如下：式中：V表示李雅普诺夫函数；δ(t)表示一致性状态误差；E-I表示I阶单位矩阵；P表示黎卡提方程的解；z(t)表示无人艇的状态；表示状态平均值,其次,对李雅普诺夫函数进行求解得：式中：|Θ(0,t)|表示通信拓扑图连通时的攻击时长；|ι(0,t)|表示通信拓扑图不连通时的攻击时长；-β-1表示通信拓扑连通时的李雅普诺夫函数微分方程衰减率；β-2表示通信拓扑不连通时李雅普诺夫函数衰减率；V(0)表示李雅普诺夫函数初始值；γ表示常系数,其中,N-0表示自然数集合；ξ-k表示攻击模式切换时刻且之后的时刻通信拓扑不连通；Θ(ξ-k+v-k,t)表示存在最小生成树的时长；ξ-k+υ-k表示攻击模式切换时刻且之后的时刻通信拓扑连通；ι(ξ-k,t)|表示不存在最小生成树的时长；χ为有界函数；β-Γ表示不同攻击模式下的李雅普诺夫函数微分方程衰减率；|Ξ-Γ(0,t)|表示时间区间(0,t)中有无最小生成树的总时长；Ξ-Γ(ξ-k,t)|表示时间区间(ξ-k,t)中有无最小生成树的总时长；v-k表示时间段；最后,获取一致性充分条件如下,其中,是表示连通常数；是表示非连通常数；β-Γ表示与攻击模式对应的李雅普诺夫函数微分方程衰减率；表示攻击强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数值模拟和深度学习的钻孔抽采参数双层优化方法
{Author}: 金智新;王欣;曹孟涛;王宏伟;王洪利;王浩然;曹文艳;王群;杨富康;陶磊;李永安
{Author Address}: 030000 山西省太原市万柏林区迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119494430A
{Abstract}: 本发明提供一种基于数值模拟和深度学习的钻孔抽采参数双层优化方法,涉及瓦斯抽采参数优化技术领域,解决煤层瓦斯顺层抽采工艺参数调节精度不足的技术问题,包括以下步骤：根据具体问题建立考虑多效应的数值模型,输入压裂参数模拟产生瓦斯浓度预测数据集；对预测数据集进行硬约束映射,形成模拟数据集,结合经验数据集输入深度学习模型以反向优化该数值模型,校正裂缝形态；在上述数值模型基础上,采用EDFM模型,输入抽采工艺参数进行数值模拟得到瓦斯采量预测集,经硬约束映射获得新的模拟样本集,结合经验样本集输入深度学习模型训练,最终获得最优抽采工艺参数,提高整体模型的预测精度。
{Subject}: 1.基于数值模拟和深度学习的钻孔抽采参数双层优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立初始数值模型A-1：采集地质参数和工程参数数据,确定待反演压裂参数、待反演瓦斯抽采工艺参数及其经验范围,经LHS采样产生输入数据集U-i和U-k；设定几何模型参数、边界条件、初始条件、假设条件,根据瓦斯解吸吸附特征、分子扩散、渗流特征、滑脱效应,确定瓦斯钻孔抽采数学模型,将各参数、条件及几何模型导入COMSOL或FLUENT数值模拟软件中,导入裂缝扩展模型,建立初始数值模拟模型A-1；S2、形成深度学习模型的模拟样本集I-1和经验样本集I-2：经数值模拟,产生瓦斯浓度分布数据集c-i～*,对数据集c-i～*进行领域知识的硬约束映射,在局部约束区块上产生符合物理规律约束的瓦斯浓度数据集c-i,将输入数据集U-i和瓦斯浓度数据集c-i组合为模拟样本集I-1：(U-i,c-i)；根据过往历史经验形成经验样本集I-2：(E-j,e-j),E-j为历史资料中的地质参数及压裂参数范围,e-j为历史资料中的瓦斯浓度分布；S3、根据模拟样本集I-1和经验样本集I-2构建深度学习模型B-1,改进损失函数：采用全连接神经网络,设定初始隐藏层层数、单元数、优化算法、学习率和激活函数,在训练中不断迭代优化超参数,损失函数L为：L＝λL-M+μL-E；(1)式(1)中,L-M为模拟样本损失,λ为模拟样本损失权重系数；L-E为经验样本损失,μ为经验样本损失权重系数；λ和μ均为常数,在深度学习模型B-1训练中进行试验调整；模拟样本损失L-M根据硬约束映射中的偏微分方程获得,如式(2)所示：式(2)中,为第i个偏微分方程的偏差,为第i个偏微分方程组中的所有变量,N-f为偏微分方程个数；经验样本损失L-E根据式(3)进行计算：式(3)中,e-j,分别为经验样本集的观测值和预测值,n为经验样本数；S4、模型训练和验证：将模拟样本集I-1和经验样本集I-2组合并为划分训练集和验证集,将训练集输入深度学习模型B-1中进行训练以反演输入参数,每次迭代采用马尔科夫链-蒙特卡洛采样方法筛选最优候选集,训练结束后,采用验证集进行验证,最终反演得到最优压裂参数组合；S5、校正裂缝形态：将步骤S4获得的最优压裂参数组合输入步骤S1建立的初始数值模型A-1中,校正裂缝形态后生成数值模型A-2,并采用EDFM模型衔接数值模型A-2,形成裂缝网络；S6、构建模拟样本集I-3：将输入数据集U-k输入数值模拟软件,利用步骤S5建立的数值模型A-2进行模拟,产生瓦斯抽采纯量采用步骤S2相同的方法对瓦斯抽采纯量进行领域知识的硬约束映射,生成符合物理约束的瓦斯抽采纯量分布q-k,组合输入数据集U-k和模拟结果瓦斯抽采纯量分布q-k为模拟数据集I-3：(U-k,q-k)；S7、构建深度学习模型B-2,获得反演后的最优瓦斯抽采工艺参数：采用步骤S3相同的方法建立深度学习模型B-2,模拟数据集I-3：(U-k,q-k)结合经验数据集I-4：(E-l,e-l)成为深度学习模型B-2新的输入集,划分输入集进行模型训练,每次迭代采用马尔科夫链-蒙特卡洛采样方法筛选最优候选集,经训练调整权重和阈值,最终获得优化的钻孔抽采工艺参数,采用验证集进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度强化学习的虚拟电厂协同优化调度方法及系统
{Author}: 潘颖超;段晓晗;线策
{Author Address}: 100088 北京市西城区新街口外大街8号12幢五层517
{Subsidiary Author}: 北京如实智慧电力科技有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119494521A
{Abstract}: 本发明提供一种基于深度强化学习的虚拟电厂协同优化调度方法及系统,涉及虚拟电厂优化调度技术领域,包括：通过混合感知网络提取多尺度时序特征,利用动态异构图神经网络获取设备关联特征,构建连续状态演化模型预测系统状态轨迹,结合概率流程网络计算状态分布,基于多智能体元学习模型,结合变分信息瓶颈网络提取决策关键特征,并利用软演员评论家算法生成候选动作空间,通过经验回放机制优化策略参数,得到增强决策方案,通过对抗训练的知识蒸馏框架及同态加密算法保障模型安全,并结合混合专家系统输出最优控制指令,实现虚拟电厂的稳定高效调度,提升了系统的可靠性和经济效益。
{Subject}: 1.基于深度强化学习的虚拟电厂协同优化调度方法,其特征在于,包括：采集虚拟电厂运行数据构建高维状态张量并添加至混合感知网络,结合多头分层注意力编码器执行自适应因果推理提取多尺度时序特征,通过动态异构图神经网络执行图分解和边注意力运算,得到设备动态关联特征,通过神经微分方程构建连续状态演化模型并结合概率流程网络预测得到系统状态轨迹,基于所述系统状态轨迹,通过条件变分自编码器和标准化流程模型计算状态分布并结合贝叶斯深度集成网络执行随机点建模,结合高斯回归过程得到不确定性指标并添加至自适应特征融合网络,结合动态路由算法生成多模态融合特征,对所述多模态融合特征进行深度特征提取,结合跨层特征递进机制和密集连接结构进行增强表征,得到综合特征表征；基于所述综合特征表征构建层次化多智能体元学习模型,通过变分信息瓶颈网络从所述综合特征表征中提取决策关键特征,结合软演员评论家算法生成候选动作空间并通过距离约束的近端元策略优化算法以及预先构建的经验知识库更新策略参数得到初始更新策略,结合信息矩阵自适应调节所述初始更新策略对应的更新步长,构建经验回放机制并通过时序差分预测误差和稀有事件检测确定样本重要性权重,根据基于狄利克雷采样的分层强化学习算法通过对偶平均随机梯度下降方法,根据所述样本重要性权重对所述初始更新策略进行优化,结合进化计算和模拟退火算法求解多目标优化问题,基于支配关系筛选最优解集并通过提升算法得到增强决策方案；基于所述增强决策方案构建自适应优化系统,结合递归神经编程网络对所述增强决策方案进行动态调整得到初始控制策略,构建对抗训练的知识蒸馏框架,通过生成对抗网络增强知识迁移得到初始迁移知识表征,基于同态加密算法对所述初始迁移知识表征进行加密,结合去中心化共识算法进行聚合更新得到安全模型参数,对所述安全模型参数进行实时故障诊断,生成稳定优化参数并训练异构深度模型,生成混合专家系统并结合周期性学习率退火策略进行训练优化,得到增强混合专家模型并更新所述增强决策方案,更新调度策略得到阶段性控制指令并结合弹性权重方法将采集到的新知识整合至所述增强混合专家模型,输出最优控制指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种长期风力发电量预测方法
{Author}: 李迺璐;巴浩楠;江文宇;朱卫军;杨华
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119496112A
{Abstract}: 本发明提供一种长期风力发电量预测方法,通过设计速率阻尼适形分数阶累加算子来提高不确定风电数据挖掘的有效性和效率,同时提出了基于速率阻尼适形分数阶的灰色伯努利模型,即RDCFBM(1,1,t～β)模型,在传统NGBM(1,1)模型中引入三个新参数,包括适形分数阶次、阻尼系数和结构指数,提高了不确定增长率影响下的地区年风力发电的预测精度。此外利用灰狼优化算法对模型的非线性参数进行优化,增强模型的在不同地区场景下的自适应性。对比传统灰色预测模型,RDCFBM(1,1,t～β)模型提高了多个地区年风力发电量的模拟精度和预测精度,具有更好的鲁棒性和应用性。
{Subject}: 1.一种长期风力发电量预测方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)收集目标区域的年风力发电量数据并建立原始序列X(0)；(2)构建速率阻尼适形分数阶累加算子,在速率阻尼分数阶累加算子中引入适形分数阶矩阵、阻尼矩阵和速率矩阵；(3)利用原始序列X(0)和速率阻尼适形分数阶累加算子计算速率阻尼适形分数阶序列；(4)在灰色伯努利模型NGBM(1,1)中引入速率阻尼适形分数阶序列,构建速率阻尼适形分数阶灰色伯努利模型RDCFBM(1,1,t～β),并建立速率阻尼适形分数阶灰色伯努利模型RDCFBM(1,1,t～β)的微分方程；(5)利用灰狼优化GWO算法对速率阻尼适形分数阶灰色伯努利模型RDCFBM(1,1,t～β)的非线性参数进行优化,得到最优的非线性参数值,再通过最小二乘法求解步骤(4)中微分方程的参数,得到最优速率阻尼适形分数阶灰色伯努利模型RDCFBM(1,1,t～β)；(6)利用最优速率阻尼适形分数阶灰色伯努利模型RDCFBM(1,1,t～β)对年风力发电量进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积的确定方法
{Author}: 孙杰;田宝钱;刘瑜;郑思敏;彭文;雷佳为;龚殿尧;袁国;张殿华
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119237488B
{Abstract}: 本发明提供一种轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积的确定方法,涉及热轧技术领域。首先采集热连轧带钢轧后冷却过程的关键生产工艺参数及带钢的几何参数和热物性参数；确定带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的取值范围,构成搜索空间；在搜索空间中随机选取多组带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的参数组合作为求解问题的可行解；将带钢沿长度方向划分为多个样本,并将轧后冷却过程的三维传热简化为沿厚度方向的一维传热问题,建立一维非稳态导热微分方程并求解获得所有带钢样本的终冷温度,并计算该组可行解的适应度；进而得到轧后冷却过程水冷对流换热系数及其对应的等效换热面积。
{Subject}: 1.一种轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积的确定方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：采集热连轧带钢轧后冷却过程的关键生产工艺参数及带钢的几何参数和热物性参数；步骤2：确定带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的取值范围,并构成搜索空间；步骤3：在搜索空间中随机选取多组带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的参数组合作为求解轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积问题的可行解；步骤4：将带钢沿长度方向划分为多个样本,并将轧后冷却过程的三维传热简化为沿厚度方向的一维传热问题,建立一维非稳态导热微分方程并求解；步骤5：以步骤3中某一组可行解为边界条件,根据步骤4计算所有带钢样本的终冷温度,并计算该组可行解的适应度；步骤6：计算步骤3中所有可行解作为边界条件的适应度,并在适应度最小的那组可行解邻域范围内继续随机选取多组参数组合作为求解轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积问题的可行解；步骤7：重复步骤5和步骤6,直至达到最大的搜索次数,得到适应度最小的那组可行解,进而得到轧后冷却过程水冷对流换热系数及其对应的等效换热面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种线控转向汽车前轮转向负载获取方法及系统
{Author}: 林汉超;谢庆喜;张静雯;马旺;薛贤
{Author Address}: 430056 湖北省武汉市武汉经济技术开发区东风大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119058813B
{Abstract}: 本发明公开了一种线控转向汽车前轮转向负载获取方法及系统,车辆行驶过程中,实时检测车辆当前车速,确定当前车速所在车速区间的区间下届基准车速和区间上届基准车速；根据固定车速下的前轮转向负载确定所述区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载；根据区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载确定当前车速下的前轮转向负载。本发明通过划分车速区间,结合插值法获取速度不断变化时的前轮瞬时负载,提高了前轮转向负载力矩获取的准确性、适应性和高效性。
{Subject}: 1.一种线控转向汽车前轮转向负载获取方法,其特征在于：车辆行驶过程中,实时检测车辆当前车速,确定当前车速所在车速区间的区间下届基准车速和区间上届基准车速；根据固定车速下的前轮转向负载确定所述区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载；根据区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载确定当前车速下的前轮转向负载；所述固定车速下的前轮转向负载的确定过程为：根据汽车二自由度微分方程确定横摆角速度、横向加速度、横向速度；根据轮胎模型及横摆角速度、横向加速度、横向速度确定轮胎垂向力、轮胎侧向力、轮胎自回正力矩；基于所述胎垂向力、轮胎侧向力、轮胎自回正力矩确定固定车速下的前轮转向负载；确定所述区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载的过程为：将固定车速下的前轮转向负载公式中的固定车速分别替换为区间下届基准车速和区间上届基准车速,同时将固定车速下的前轮转向负载公式中的纵向加速度替换为零,得到区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载；通过以下公式确定当前车速下的前轮转向负载：其中,T为当前车速下的前轮转向负载,T-u为区间上届基准车速下的前轮基准负载,T-l为区间下届基准车速下的前轮基准负载,v-u为区间上届基准车速,v-l为区间下届基准车速,v为当前车速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自注意力和神经微分方程的故障检测方法及系统
{Author}: 秦秋月;邢景揚;马潇雨;李芳芳;隆林浩;谢辉;孙兴建;茅靖峰
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN118133892B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于自注意力和神经微分方程的故障检测方法及系统,属于数据分析和机器学习技术领域。解决了动态复杂系统中高效识别和检测微小故障的技术问题。其技术方案为：包括以下步骤：1)采用四分位数间距IQR方法对收集到的序列数据进行预处理,以识别和剔除异常值；2)捕获序列数据中的长距离依赖关系；3)构建神经常微分方程模型对提取的特征进行分析；4)基于贝叶斯统计模型进行参数搜索过程,寻求最优参数组合。本发明的有益效果为：本发明动态复杂系统存在的微小故障提供了一种新颖、准确和高效的检测技术方案。
{Subject}: 1.一种基于自注意力和神经微分方程的故障检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)：采用四分位数间距IQR方法对收集到的序列数据进行预处理,以识别和剔除异常值；所述步骤1)中,数据预处理步骤进一步包括数据归一化过程,实现不同特征维度在后续分析中具有可比性；步骤2)：建立基于自注意力机制的Transformer模型对预处理后的数据进行特征提取,以捕获序列数据中的长距离依赖关系；所述步骤2)中,所述的自注意力机制的Transformer模型自动调整注意力权重,以侧重分析与故障检测相关性的数据特征；步骤3)：构建神经常微分方程模型对提取的特征进行分析,并结合交叉验证技术进行模型训练,以实现在不同操作条件下对微小故障的高灵敏度检测；步骤4)：基于贝叶斯统计模型进行参数搜索过程,寻求最优参数组合；所述步骤4)中,所述的贝叶斯统计模型通过构建参数的概率模型,并利用先验知识和实验数据更新该模型,寻找最优参数组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于水下搜救任务的水下机器人双层路径规划系统及方法
{Author}: 白桂强;周楠;秦洪德;朱仲本;牟晓凯;邓忠超;周林;薛祎凡;曹小建
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119469144A
{Abstract}: 本发明提出用于水下搜救任务的水下机器人双层路径规划系统及方法,其中系统包括：水下机器人系统和岸基系统；岸基系统用于提供搜救任务区域和起始点位置信息,并根据水下机器人系统传输的前视声纳图像决定是否布放破拆机械执行破拆救援任务；水下机器人系统用于根据搜救任务区域和起始点位置信息执行失事船舶搜救任务。本发明通过将搜救任务分为两步执行,能够充分发挥水下机器人不同传感器的性能特点和优势,能够帮助AUV自主完成对目标区域的探测任务,有效提高了AUV的搜索效率和智能性。
{Subject}: 1.用于水下搜救任务的水下机器人双层路径规划系统,其特征在于,所述用于水下搜救任务的水下机器人双层路径规划系统的结构包括：水下机器人系统和岸基系统；所述岸基系统用于提供搜救任务区域和起始点位置信息,并根据水下机器人系统传输的前视声纳图像决定是否布放破拆机械执行破拆救援任务；所述水下机器人系统用于根据所述搜救任务区域和起始点位置信息执行失事船舶搜救任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种温度控制的方法、装置及电子设备
{Author}: 邹泽华;刘跨;周晓玲;石健
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华新区观澜街道大布巷社区观光路1303号鸿信工业园9号厂房4楼B
{Subsidiary Author}: 深圳市英维克信息技术有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119472844A
{Abstract}: 本发明属于温度控制领域,公开了一种温度控制的方法、装置及电子设备,所述方法包括获取温度控制系统的状态空间模型,确定状态空间模型的状态估计误差及状态输出斜率,根据状态估计误差及状态输出斜率对状态空间模型的模型参数进行更新,利用更新后的状态空间模型进行温度控制。本发明能够精准地确定状态估计误差和状态输出斜率,进而动态调整模型参数以反映环境变化和系统动态。这种自适应的模型更新机制显著提高了控制策略的准确性和响应速度,从而在多变的操作条件下实现更加稳定和精确的温度控制。
{Subject}: 1.一种温度控制的方法,其特征在于,包括：获取温度控制系统的状态空间模型；确定所述状态空间模型的状态估计误差及状态输出斜率；根据所述状态估计误差及所述状态输出斜率对所述状态空间模型的模型参数进行更新；利用更新后的状态空间模型进行温度控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的最优算力控制方法
{Author}: 钟智雄;钟弘立
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县上街镇溪源宫路200号
{Subsidiary Author}: 闽江学院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119473613A
{Abstract}: 本发明提出一种基于深度学习的最优算力控制方法,基于深度学习的微分方程模型；构建并求解最优算力的控制器,以实现深度学习的最优算力控制。其考虑通过深度神经网络模型,求解最优算力的控制器,以实现动态分配算力和控制能耗优化,这样不仅提升了资源利用率,还大幅降低了计算成本,为满足多任务需求、提升平台效率提供了智能化解决方案。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的最优算力控制方法,其特征在于：基于深度学习的微分方程模型；构建并求解最优算力的控制器,以实现深度学习的最优算力控制并收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种流水线结构的分数阶微分方程组求解电路和方法
{Author}: 张庆平
{Author Address}: 246000 安徽省安庆市菱湖南路128号
{Subsidiary Author}: 安庆师范大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119474623A
{Abstract}: 本发明公开了一种流水线结构的求解Grünwald-Letnikov分数阶微分方程组的电路和方法。求解电路包括流水线化的连乘累加模块、流水线化的微分方程右侧函数运算模块、预估修正模块及递推模块。求解方法包括,连乘累加模块和递推模块并行协同工作,实现Grünwald-Letnikov分数阶微分方程组数值求解的递推算法；微分方程右侧函数计算模块采用流水线结构；预估修正模块用于解决流水线结构所引入的微分方程右侧函数运算模块输出迟滞的问题。本方案克服了现有电路实现方案不能实时响应输入的激励信号、组合逻辑时间延迟高所致的数据处理速度受限的不足；采用流水线结构的电路设计,特点是能实时响应外部输入的激励信号,在单个时钟周期内高吞吐率地算出该时间点下分数阶微分方程组的解,提高硬件求解的运算速度。
{Subject}: 1.一种流水线结构的分数阶微分方程组硬件求解电路,用于求解能等效为如下通用形式的分数阶微分方程组,,其中N是分数阶微分方程个数,x-1～x-N是N个待求未知量,D～αx-i(t)是第i个未知量x-i对时间t的α阶微分算符,α-1～α-N分别是N个分数阶方程的分数阶数；F-1～F-N分别是N个分数阶微分方程的右侧函数,s-1(t)～s-N(t)分别是N个分数阶微分方程的外部输入；根据Grünwald-Letnikov分数阶微分的定义,将所述分数阶微分方程组离散化,导出能以硬件实现的、计算第n个离散时间点t-n时刻待求量x-1～x-N的数值递推公式,,其中L是数值计算的展开级数,h是离散时间点的间隔步长；ω-i～((r))是第r个微分方程的第i个连乘累加项系数；F-r(x-1,x-2...x-N,s-r(t-(n-1)))是t-(n-1)时刻第r个微分方程右侧函数的值,其输入参数是t-(n-1)时刻的x-1～x-N,及外部激励信号s-i(t-(n-1))；其特征是,包括：N个流水线化的连乘累加模块,分别用于计算N个所述数值递推公式的右侧表达式的第二项,r=1～N；N个流水线化的右侧函数计算模块,分别用于计算N个所述数值递推公式的右侧表达式的第一项中的,r=1～N；N个预估修正模块,分别用于修正N个所述流水线化的右侧函数计算模块的输出结果；N个递推模块,分别用于计算N个所述数值递推公式的右侧表达式的结果,递推输出下一组x-1～x-N的值；全局复位信号,当置为有效电平时,分数阶微分方程组求解电路的未知量置初值x-(1,0)～x-(N,0),否则执行所述递推公式的运算；分数阶微分方程组求解电路,每个时钟周期输入N组所述外部激励信号s-r(t-(n-1)),r=1～N；同时递推输出下一组、与当前时刻t-(n-1)间隔为h的t-n时刻的N组数值解x-1(t-n)～x-N(t-n)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种隧道故障预测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 武鹏;何乃武;程炜;俞永华;闫东霄
{Author Address}: 100000 北京市东城区青龙胡同甲1号、3号2幢2层
{Subsidiary Author}: 中国公路工程咨询集团有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119474624A
{Abstract}: 本申请涉及隧道检测技术领域,公开了一种隧道故障预测方法、装置、设备及存储介质,该方法包括基于历史隧道故障数据序列结合预设累加算法,获得累加序列；基于所述历史隧道故障数据序列和所述累加序列,结合预设灰微分方程对所述历史隧道故障数据序列和所述累加序列进行处理,以获得灰色模型发展系数和灰色作用量；基于所述灰色模型发展系数、所述灰色作用量和所述预设灰微分方程以获得隧道故障预测值。本申请可以通过少量隧道故障数据以获得隧道未来故障预测结果。
{Subject}: 1.一种隧道故障预测方法,其特征在于,包括：基于历史隧道故障数据序列结合预设累加算法,获得累加序列；基于所述历史隧道故障数据序列和所述累加序列,结合预设灰微分方程对所述历史隧道故障数据序列和所述累加序列进行处理,以获得灰色模型发展系数和灰色作用量；基于所述灰色模型发展系数、所述灰色作用量和所述预设灰微分方程以获得隧道故障预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的电厂智能预警方法及系统
{Author}: 丁友凌;黎昌华;郑志明;王星先;何红周;邬应明;鲁军杰
{Author Address}: 841899 新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州若羌县吾塔木乡新农村试验区以东315国道K1571+807处以北1幢商业11号房
{Subsidiary Author}: 新疆特变电工楼兰新能源有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119474803A
{Abstract}: 本发明提供一种基于大数据的电厂智能预警方法及系统,涉及电力系统技术领域,包括生成高维特征图谱,通过自适应混沌映射,生成多模态特征张量,构建特征关系网络,生成时间序列多维特征向量,基于拓扑熵,重构成多维状态向量；结合拓扑数据分析方法,对多维状态向量进行高维拓扑空间映射,识别电厂设备的运行模式,计算设备运行状态的模糊区域与模式突变点,得到设备健康状态的动态评估结果；结合多层次递归神经网络,通过多尺度时间序列预测,得到预测结果,基于量子概率图模型对预测结果对应的不确定性进行量化求解,生成预警信号的量子概率分布,调整设备的实时运行策略,生成电厂设备的智能预警信号。
{Subject}: 1.基于大数据的电厂智能预警方法,其特征在于,包括：基于电厂设备的运行数据和环境数据,通过多维数据流自适应分层采样方法,提取多尺度特征,生成高维特征图谱,通过自适应混沌映射,对所述高维特征图谱进行非线性映射与稀疏编码,生成多模态特征张量,基于网络社团发现算法,结合节点重要性确定,对所述多模态特征张量进行多层次动态采样,构建特征关系网络,生成时间序列多维特征向量,基于拓扑熵,调整所述特征关系网络的结构,将所述时间序列多维特征向量重构成多维状态向量；基于所述多维状态向量,结合拓扑数据分析方法,通过非线性不确定性映射,对多维状态向量进行高维拓扑空间映射,利用动态聚类算法识别电厂设备的运行模式,通过模糊逻辑与随机微分方程的结合,计算设备运行状态的模糊区域与模式突变点,得到设备健康状态的动态评估结果；基于所述设备健康状态的动态评估结果,结合多层次递归神经网络,通过多尺度时间序列预测,对设备健康状态进行预测,得到预测结果,基于量子概率图模型对预测结果对应的不确定性进行量化求解,生成预警信号的量子概率分布,基于所述量子概率分布,调整设备的实时运行策略,生成电厂设备的智能预警信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火电厂磨煤机故障样本生成方法、系统及装置
{Author}: 赵贺;魏良宵;李欣芮;邵珠鹏;李宇泰;陶帅;王燊;赵欣然
{Author Address}: 102299 北京市昌平区科技园区创新路7号1号楼2106号
{Subsidiary Author}: 国家电投集团数字科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119474863A
{Abstract}: 本发明属于磨煤机故障仿真技术领域,涉及一种火电厂磨煤机故障样本生成方法、系统及装置。该方法包括：建立磨煤机动态数学模型；将动态数学模型中待辨识参数的问题转化为带有约束的非线性优化问题；利用历史运行数据通过差分进化算法实现参数的辨识,得到结果与实际运行数据更接近的机理模型；利用机理模型生成故障数据后,与实际运行故障数据混合,得到虚拟故障训练集和测试集,通过训练集对生成式对抗网络进行训练,再通过测试集进行验证得到满足精度要求的生成器；采用训练好的生成器,生成指定类型的故障样本数据。采用本发明的方法可以无限制的生成指定类型的故障数据,且生成的数据更接近实际运行数据、数据覆盖范围更广,很好满足需求。
{Subject}: 1.一种火电厂磨煤机故障样本生成方法,包括：建立磨煤机动态数学模型；将动态数学模型中待辨识参数的问题转化为带有约束的非线性优化问题；利用历史运行数据通过差分进化算法实现参数的辨识,得到结果与实际运行数据更接近的机理模型；利用机理模型生成故障数据后,与实际运行故障数据混合,得到虚拟故障训练集和测试集,通过训练集对生成式对抗网络进行训练,再通过测试集进行验证得到满足精度要求的生成器；采用训练好的生成器,生成指定类型的故障样本数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种GIS隔离开关机械故障辨识方法及装置
{Author}: 祝永正;李红斌;张传计;汪泽
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119475067A
{Abstract}: 本发明涉及一种GIS隔离开关机械故障辨识方法及装置,其方法包括：获取GIS隔离开关源侧与负载侧母线结构参数,并根据其计算母线电气参数；根据GIS隔离开关动触头的多个运动状态构建行程曲线离散时间序列；基于行程曲线离散时间序列,构建全过程VFTO离散时间序列,并其中的时序数据赋标签；从所述全过程VFTO离散时间序列中提取多个暂态特征,并根据每个暂态特征及其对应的标签构建有监督模型的带标签样本集；通过训练完成的有监督模型和实时全过程VFTO离散时间序列,对目标GIS隔离开关的机械故障进行辨识。本发明通过基于GIS隔离开关机械状态的离散时间序列训练有监督模型,从而提高故障检测的准确性。
{Subject}: 1.一种GIS隔离开关机械故障辨识方法,其特征在于,包括：获取GIS隔离开关源侧与负载侧母线结构参数,并根据所述母线结构参数计算母线电气参数；根据GIS隔离开关动触头的多个运动状态构建行程曲线离散时间序列；基于所述母线结构参数、母线电气参数和行程曲线离散时间序列,构建全过程VFTO离散时间序列,并对VFTO离散时间序列中的时序数据赋标签；从所述全过程VFTO离散时间序列中提取多个特征,并根据每个特征及其对应的标签构建带标签样本集；基于带标签样本集构建的数据集,训练有监督模型；通过训练完成的有监督模型和实时全过程VFTO离散时间序列,对目标GIS隔离开关的机械故障进行辨识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种悬索桥动力特性的简化计算方法
{Author}: 陈飞;龙殿君;王鹤兰;王锋;孙远;朱宏平
{Author Address}: 550000 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区创业大厦B649室
{Subsidiary Author}: 贵州交通建设集团有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119475536A
{Abstract}: 本发明涉及悬索桥动力特性计算领域,公开了一种悬索桥动力特性的简化计算方法,包括：分别获取主梁单元和主缆单元的与振幅函数关联的竖向振动微分方程,基于竖向振动微分方程分别推导得到主梁单元和主缆单元的振幅函数；基于振幅函数分别获取主梁单元和主缆单元的节点力矩阵和节点位移矩阵,并基于节点力矩阵和节点位移矩阵的关联关系得到主梁和主缆的单元动力刚度矩阵；组装单元动力刚度矩阵得到整体动力刚度矩阵,求解非线性特征值获得悬索桥动力特性参数,悬索桥动力特性参数包括自振频率和振型。本申请无需找形,能够从单元尺度优化分析悬索桥动力特性,同时提高分析精度。
{Subject}: 1.一种悬索桥动力特性的简化计算方法,其特征在于,包括：S1,分别获取根据抗弯刚度、单位长度的质量、竖向位移及轴力得到的主梁单元的竖向振动微分方程,以及根据抗弯刚度、水平力、单位长度的质量、竖向位移得到主缆单元的竖向振动微分方程,所述竖向位移与振幅函数关联,基于竖向振动微分方程分别推导得到主梁单元和主缆单元的振幅函数；S2,基于振幅函数分别获取主梁单元和主缆单元的节点力矩阵和节点位移矩阵,并基于节点力矩阵和节点位移矩阵的关联关系得到主梁和主缆的单元动力刚度矩阵；S3,组装单元动力刚度矩阵得到整体动力刚度矩阵,求解非线性特征值获得悬索桥动力特性参数,所述悬索桥动力特性参数包括自振频率和振型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种核素在裂隙岩体中运移行为的模拟方法、系统及介质
{Author}: 才芳菲;马富宁;匡彦;管丽佩;张玺彦
{Author Address}: 266555 山东省青岛市经济技术开发区嘉陵江路425号
{Subsidiary Author}: 青岛滨海学院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119475747A
{Abstract}: 本发明提供一种核素在裂隙岩体中运移行为的模拟方法、系统及介质,涉及核素运移模拟技术领域,包括：获取表征空间变化特征的裂隙张开度,划分为若干裂隙分段；依据主要矿物类型识别结果确定不同裂隙分段的吸附系数；对各个裂隙分段的裂隙张开度和吸附系数进行独立赋值,基于双重孔隙介质模型构建核素在赋值后的不同裂隙分段的控制方程；根据边界条件推导,获得不同裂隙分段裂隙和基质处的核素浓度传递函数,并进行卷积积分,使每一段裂隙浓度的核素输出成为下一段裂隙核素浓度的输入,获取非均质裂隙中的核素运移过程的模拟结果。该方法通过获取裂隙张开度和矿物吸附系数来表征裂隙岩体物理非均质性和化学非均质性,有效提升运移行为的模拟精度。
{Subject}: 1.一种核素在裂隙岩体中运移行为的模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：构建裂隙岩体表面的三维模型,设置与裂隙岩体表面相平行的基准面,根据裂隙岩体上下表面相对基准面的高度差值,获取表征空间变化特征的裂隙张开度,并将裂隙岩体划分为若干具有代表性裂隙张开度的裂隙分段；依据不同裂隙分段的主要矿物类型识别结果,确定不同裂隙分段的吸附系数；对各个裂隙分段的裂隙张开度和吸附系数进行独立赋值,基于双重孔隙介质模型原理构建核素在赋值后的不同裂隙分段的裂隙和基质中运移的控制方程；根据边界条件对控制方程进行推导,获得不同裂隙分段裂隙和基质处的核素浓度传递函数并进行卷积积分,使每一段裂隙浓度的核素输出成为下一段裂隙核素浓度的输入,获取裂隙中核素运移过程的模拟结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微网设备数字孪生融合建模方法、系统、终端及介质
{Author}: 李哲;申连腾;底晓梦;刘鸿斌;蒋炜;谌立坤;赵建利;尚磊;翟天一;赵健;高帅;王致芃;黄天航
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司;国网河北省电力有限公司电力科学研究院;武汉大学;国网河北省电力有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119475953A
{Abstract}: 本发明公开了一种微网设备数字孪生融合建模方法,并公开了具有微网设备数字孪生融合建模方法的系统及存储介质,其中微网设备数字孪生融合建模方法能够利用物理嵌入神经网络模型结合量测数据,构建可信的微网设备数字孪生体的建模,通过数字孪生建模的方式提高双高系统内分布式能源的运维效率、全生命周期管理能力及系统稳定运行能力,通过微网系统前端通信数据修正模型,保证模型的准确性与实时性,可以有效避免主动类方法注入电信号引发的电能质量恶化问题。
{Subject}: 1.一种微网设备数字孪生融合建模方法,其特征在于,包括以下步骤：获取微网设备的运行信息；基于微网设备特性构建常微分方程,并基于所述常微分方程构建全连接的物理嵌入神经网络模型；将所述运行信息结合所述物理嵌入神经网络模型,进行常微分方程的反问题求解,得到所述物理嵌入神经网络模型的必需参量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于内嵌数理知识神经密度场的小行星引力场重建方法
{Author}: 崔林艳;马世隆;尹继豪
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476038A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于内嵌数理知识神经密度场的小行星引力场重建方法,包括：基于小行星质点群模型完成数据点的采样,构建空间位置到密度的函数求解器；构建空间采样点函数,得到不同位置的空间点的空间密度；针对空间点,利用小行星视觉三维模型得到星体外壳信息,筛选空间点在星体外壳内外部作为先验信息；针对先验信息,对于密度函数求解器的结果进行筛选；进一步使用偏微分方程求解器计算数据点的拉普拉斯方程并使用数值积分计算星体外部空间点的引力加速度方程；构建总的损失函数；进行误差反向传播,同时优化网络参数；重新计算星体内部空间点密度,得到小行星内部密度分布；进一步计算空间各位置引力加速度的值,得到小行星外引力场分布。
{Subject}: 1.一种基于内嵌数理知识神经密度场的小行星引力场重建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)基于小行星质点群模型进行数据点的采样；质点群模型利用有限个质点或均质小球填充小天体内部空间,则将小行星外部的引力势表示为所有质点产生的引力势的叠加；这些数据点会被赋予一个基础的密度值,赋予的基础的密度值的和为1,构建基于MLP网络的密度函数求解器；步骤(2)基于半径采样在[-1,1]³的超立方体空间中采样生成空间目标点,这些目标点将被用于后续的引力加速度计算；步骤(3)引入基于小行星视觉三维模型的星体外壳信息,将超立方体空间按照预设的分辨率划成均匀的网格结构,每个格点采用光线投射算法,进行在星体内部还是外部的判断,其中外部的格点密度将被置0；同时针对步骤(2)生成的目标点,同样进行在星体内部还是外部的判断,其中内部的目标点将被剔除用于后续的引力加速度计算；步骤(4)使用基于MLP网络的密度函数求解器对空间格点进行密度求解,随后在全部超立方体空间中采用数值积分方法对目标点进行引力加速度及引力势求解；步骤(5)针对步骤(4)计算的目标点引力势,使用基于自动微分模块的偏微分方程求解器计算目标点的物理偏微分方程,包括拉普拉斯方程和引力加速度方程；步骤(6)针对步骤(5)的偏微分方程计算结果,将两项物理偏微分方程损失结合引力加速度平均绝对误差构建总的损失函数；损失函数用于误差反向传播,优化网络参数；步骤(7)针对步骤(6)优化后的小行星质点群模型,使用距离小行星星体表面不同高度的采样点评估模型预测结果,并展示不同高度下的预测结果的绝对误差与相对误差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用定点运算在FPGA上实现实时仿真的方法
{Author}: 吴方钢;沈卫强
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市象山县东陈乡滨海工业园海港路8号六号厂房
{Subsidiary Author}: 宁波斯太尔智能制造有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476156A
{Abstract}: 本申请公开了一种使用定点运算在FPGA上实现实时仿真的方法,其对被仿真系统的微分方程进行标幺化处理以得到标幺化的微分方程；对所述标幺化的微分方程进行离散化处理,以得到标幺化差分方程；基于定点运算将所述标幺化差分方程转化为相应的硬件描述；和,将所述硬件描述综合后部署在FPGA上运行。这样,能够通过标幺化将不同数值尺度的被仿真系统转换到统一的数值尺度,进而基于定点运算在FPGA上实现仿真计算,以极大地降低实时仿真的成本,提升仿真频率和仿真精度。
{Subject}: 1.一种使用定点运算在FPGA上实现实时仿真的方法,其特征在于,包括：对被仿真系统的微分方程进行标幺化处理以得到标幺化的微分方程；对所述标幺化的微分方程进行离散化处理,以得到标幺化差分方程；基于定点运算将所述标幺化差分方程转化为相应的硬件描述；和将所述硬件描述综合后部署在FPGA上运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MMC子模块IGBT的电压电流应力确定方法及装置
{Author}: 周国伟;胡俊华;邹晖;潘成程;焦晨骅;邢佳磊;卫林林;陈欣;孙林涛;裘鹏;汪全虎;戴鹏飞;程兴民;王旋;刘威;彭晨光;陈川;沈正元;石明磊;朱贵池
{Author Address}: 310007 浙江省杭州市西湖区黄龙路8号1201室
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司超高压分公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476196A
{Abstract}: 本发明公开了一种MMC子模块IGBT的电压电流应力确定方法及装置,所述方法包括：对半桥子模块中的电容作离散化处理,构建电容、半桥子模块、桥臂的离散化伴随模型；根据投入的子模块数量确定各个半桥子模块的运行状态,进而计算离散化伴随模型的等效电阻与等效电压源电压；通过仿真计算得到子模块的电容电压和导通电流,得到子模块中IGBT的电压应力与电流应力。本发明能够在保证仿真效率的同时提升仿真精度,适用于大规模的电网系统仿真,有利于对子模块用压接型IGBT器件进行失效机理分析以及状态监测研究。
{Subject}: 1.一种MMC子模块IGBT的电压电流应力确定方法,其特征在于,包括：对半桥子模块中的电容作离散化处理,构建所述电容的离散化伴随模型,将所述半桥子模块中的IGBT和二极管的组合等效为两个可变电阻,构建所述半桥子模块的离散化伴随模型；根据所述半桥子模块的离散化伴随模型的叠加,得到桥臂的离散化伴随模型,以进行仿真计算；获取上下桥臂分别投入的子模块数量,并根据所述投入的子模块数量,采用排序均压算法确定各个半桥子模块的运行状态；基于所述各个半桥子模块的运行状态,分别确定所述电容和所述半桥子模块的离散化伴随模型的等效电阻；根据所述电容的等效电阻以及上一仿真时刻的电容电压和电容电流,确定当前仿真时刻的电容电压、电容电流以及所述电容的离散化伴随模型的等效电压源电压；根据所述电容的等效电压源电压,得到所述半桥子模块的离散化伴随模型的等效电压源电压,以确定所述半桥子模块的导通电流；根据所述半桥子模块的所述电容电压与所述导通电流的变化情况,得到所述半桥子模块中IGBT的电压应力与电流应力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 神经常微分方程的固定时间稳定学习框架
{Author}: 邹艳;罗朝阳;王星捷;李朝荣
{Author Address}: 644000 四川省宜宾市酒圣路8号
{Subsidiary Author}: 宜宾学院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476401A
{Abstract}: 本发明涉及大数据建模技术领域,公开了一种神经常微分方程的固定时间稳定学习框架,该框架基于固定时间稳定的李雅普诺夫函数设计了损失(FxTS-loss),鼓励动态推理在用户定义的固定时间内收敛到正确预测的状态。本发明提出了一种利用训练过程中的监督信息构造李雅普诺夫函数的方法,该方法可以适应不同任务和网络结构的要求。为了优化FxTS-Loss,本发明还提供了一种学习算法,包括在关键区域捕获样本点来近似FxTS-Loss,这有利于李雅普诺夫条件的局部-全局结构。本发明证明了最小化FxTS-loss不仅保证了动力学的固定时间稳定行为,而且保证了输入扰动的鲁棒性。实验结果表明,FxTS-Net具有更好的预测性能、更快的推理动态收敛速度和更好的对抗鲁棒性。
{Subject}: 1.一种神经常微分方程的固定时间稳定学习框架,其特征在于,包括：一种利用训练过程中的监督信息构造李雅普诺夫函数的方法,该方法可以适应不同任务和网络结构的要求；一个基于固定时间稳定的李雅普诺夫函数设计的损失,即FxTS-loss,用于鼓励动态推理在用户定义的固定时间内收敛到正确预测的状态；一种优化FxTS-loss的鲁棒学习算法,包括在关键区域捕获样本点来近似FxTS-loss,以利于李雅普诺夫条件的局部-全局结构；通过最小化FxTS-Loss获得可证明的对抗鲁棒性,该鲁棒性利用基于李雅普诺夫稳定性理论的鲁棒控制,以从根本上确保系统在受到扰动时保持稳定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于变论域模糊PI控制的LCL型三相并网逆变器双闭环控制方法及并网逆变系统
{Author}: 林晓宇;林德力;李瑞;陈晓雷;包郁航;林旭樟;邱永强
{Author Address}: 325300 浙江省温州市文成县大峃镇城东路31号
{Subsidiary Author}: 文成县昌泰电力有限责任公司;国网浙江省电力有限公司文成县供电公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119482675A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于变论域模糊PI控制的LCL型三相并网逆变器双闭环控制方法及并网逆变系统,涉及自动控制领域。根据逆变器输出电流和并网点电压计算电流控制内环的d轴和q轴实际电流以及功率和电压控制外环的实际功率和实际电压；将实际功率与参考功率的差值输入功率控制外环,采用变论域模糊PI控制得到d轴参考电流；将实际电压与参考电压的差值输入电压控制外环,经过电压控制外环PI控制器得到q轴参考电流；将d轴和q轴实际电流与d轴和q轴参考电流的差值输入电流控制内环,得到d轴和q轴参考电压；将d轴和q轴参考电压通过逆Park变换和正弦脉宽调制生成PWM信号,控制LCL型三相并网逆变器的开关,能够提升系统的动态响应性能和稳态控制精度。
{Subject}: 1.一种基于变论域模糊PI控制的LCL型三相并网逆变器双闭环控制方法,其特征在于,包括：采集LCL型三相并网逆变器的逆变器输出电流以及并网点电压；根据逆变器输出电流和并网点电压计算电流控制内环的d轴和q轴实际电流以及功率和电压控制外环的实际功率和实际电压；将实际功率与参考功率的差值输入功率控制外环,采用变论域模糊PI控制得到d轴参考电流；将实际电压与参考电压的差值输入电压控制外环,经过电压控制外环PI控制器得到q轴参考电流；将d轴和q轴实际电流与d轴和q轴参考电流的差值输入电流控制内环,得到d轴和q轴参考电压；将d轴和q轴参考电压通过逆Park变换和正弦脉宽调制生成PWM信号,控制LCL型三相并网逆变器的开关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于去噪自动编码器的图片降噪方法与系统
{Author}: 曾建达;章毅;王建勇;蒋卫丽;李奕明;洛桑嘎登
{Author Address}: 610044 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119477741A
{Abstract}: 本发明提供一种基于去噪自动编码器的图片降噪方法和系统,该方法包括：获取待处理的初始图像,对所述初始图像进行预处理,获得目标图像；将所述目标图像输入图像降噪模型进行图像去噪,所述图像降噪模型包括特征提取模块、特征降噪模块以及数据重构模块；其中,将所述目标图像输入所述特征提取模块获取特征数据；将特征数据输入所述特征降噪模块,获得降噪后的特征数据,所述特征降噪模块由神经记忆常微分网络构成；将所述降噪后的特征数据输入所述数据重构模块获得降噪后的目标图像,通过本发明所述的方法可以有效的去除噪声还原图像,为图像鲁棒性特征提取和图像去噪提供一种新颖的、低成本的方法,提高图像处理效率。
{Subject}: 1.一种基于去噪自动编码器的图片降噪方法,其特征在于,包括：获取待处理的初始图像,对所述初始图像进行预处理,获得目标图像；将所述目标图像输入图像降噪模型进行图像去噪,所述图像降噪模型包括特征提取模块、特征降噪模块以及数据重构模块；其中,将所述目标图像输入所述特征提取模块获取特征数据；将特征数据输入所述特征降噪模块,获得降噪后的特征数据,所述特征降噪模块由神经记忆常微分网络构成；将所述降噪后的特征数据输入所述数据重构模块获得降噪后的目标图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于3D高斯飞溅的动态水体生成方法及系统
{Author}: 戈文一;吴涛;朱烨;郑恒杰;陈闯;袁霞;谭诗瀚;袁文祥;王博;邓泳伶;王跃民
{Author Address}: 610000 四川省成都市西南航空港经济开发区学府路1段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478255A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于3D高斯飞溅的动态水体生成方法及系统,属于图像处理领域,其中,方法包括：步骤一、根据多视图的水体图片通过3D飞溅生成三维水体模型；步骤二、通过交点概念确定内部填充区域,对三维水体模型内部进行粒子填充,得到用于动态化的三维水体模型；步骤三、通过光滑粒子流体动力法求解描述流体运动的偏微分方程,对三维水体模型进行物理集成,重建动态模型并得到水体流动效果。本发明能够根据不同角度下的二维水体图片生成动态三维水体；通过将3D高斯与光滑粒子流体动力学结合,赋予水体物理属性,赋予水体模型物理运动属性。
{Subject}: 1.一种基于3D高斯飞溅的动态水体生成方法,其特征在于：所述方法包括：步骤一、根据多视图的水体图片通过3D飞溅生成三维水体模型；步骤二、通过交点概念确定内部填充区域,对三维水体模型内部进行粒子填充,得到用于动态化的三维水体模型；步骤三、通过光滑粒子流体动力法求解描述流体运动的偏微分方程,对三维水体模型进行物理集成,重建动态模型并得到水体流动效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用人工智能的动态健康自适应监测方法及系统
{Author}: 吕子明
{Author Address}: 100049 北京市海淀区碧桐园7号楼4层410
{Subsidiary Author}: 北京颐麦医疗科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119480112A
{Abstract}: 本发明提供一种利用人工智能的动态健康自适应监测方法及系统,涉及健康监测技术领域,包括：通过多源异构健康数据,利用分层级扩散概率模型降噪并结合改进的注意力自编码器提取初步特征,再通过对比学习网络学习判别性特征,将判别性特征输入自适应小波神经网络进行多尺度特征分解后,输入动态图神经网络得到健康特征张量,利用分层级记忆增强网络获取时序特征,并结合动态路由胶囊网络和因果推理网络生成健康知识图谱,将时序特征和健康知识图谱输入深度贝叶斯网络进行健康风险评估,利用分层强化学习网络,结合多智能体协同优化系统和深度确定性策略梯度网络,并通过模型预测控制网络得到自适应监测方案。
{Subject}: 1.利用人工智能的动态健康自适应监测方法,其特征在于,包括：获取用户对应的多源异构健康数据,通过基于连续时间随机微分方程的分层级扩散概率模型定义前向扩散过程并添加噪声,结合反向扩散过程求解微分方程进行降噪,生成降噪数据并添加至改进的注意力自编码器,通过多头自注意力机制计算特征间的相关性权重并编码为潜在表示,结合重构误差优化网络参数生成初步特征并添加至对比学习网络并进行随机增强,生成正样本对并通过对比损失函数学习判别性特征,将所述判别性特征添加至自适应小波神经网络,通过动态选择最优小波基函数和分解层数进行多尺度特征分解,得到多尺度特征并添加至动态图神经网络中,结合改进的图卷积算子提取节点表征并结合门控注意力机制更新边权重,得到健康特征张量；将所述健康特征张量添加至分层级记忆增强网络中,通过构建具有不同时间跨度的多层记忆单元存储特征信息,结合自适应门控机制修改信息流动并确定长短期依赖关系,得到时序特征并添加至动态路由胶囊网络,结合改进的迭代路由算法对时序特征进行层次化表达,得到层次化特征并添加至因果推理网络,通过结构方程模型定义不同健康影响因素间的依赖关系并结合反向干预机制验证因果假设,得到验证后的因果关系图,结合概率图注意力网络中的条件随机场构建节点间的条件概率分布并计算节点重要性权重,生成健康知识图谱,将所述时序特征和所述健康知识图谱添加至深度贝叶斯网络,通过变分推理近似后验分布并结合蒙特卡洛采样估计预测结果的不确定性,得到健康风险评估结果；将所述健康风险评估结果添加至分层强化学习网络,通过构建层次化策略结构使上层网络生成抽象目标指导下层网络进行具体动作选择,将选择的候选动作方案输入多智能体协同优化系统,通过设计智能体间的通信协议和奖励分配机制实现群体决策的协同优化,将优化后的策略输入深度确定性策略梯度网络,将确定性策略函数与值函数相结合并通过梯度上升方法优化策略参数实现在线学习,将学习到的策略参数输入模型预测控制网络,通过滚动时域优化方法预测未来状态序列并动态调整控制策略,得到自适应监测方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 传染病动力学模型分析方法及电子设备
{Author}: 周楠;樊婵;崔超萍;朱训娥;陈婷乐
{Author Address}: 418099 湖南省怀化市锦溪南路492号
{Subsidiary Author}: 湖南医药学院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119480145A
{Abstract}: 本申请涉及传染病预测领域,提供一种传染病动力学模型分析方法及电子设备,所述方法考虑到实际传染病传播情况中的疫苗、隔离、入院就诊等因素,构建了更加符合实际情况的SEIAQVHR模型,并基于SEIAQVHR模型的基本再生数对SEIAQVHR模型的地方病平衡点和无病平衡点进行了计算与分析；考虑到随机干扰的影响,在SEIAQVHR模型的基础上构建随机SEIAQVHR模型,对随机SEIAQVHR模型的等效模型进行数学性质分析。利用上述方法,可以基于随机SEIAQVHR模型更加清楚地展示随机因素对传染病的传播的影响,对随机SEIAQVHR模型进行数学性质分析有助于制定有效的传染病的防控策略。
{Subject}: 1.一种传染病动力学模型分析方法,其特征在于,所述方法包括：构建SEIAQVHR模型,基于再生矩阵算法确定所述SEIAQVHR模型的基本再生数；根据所述基本再生数确定所述SEIAQVHR模型的地方病平衡点；确定所述SEIAQVHR模型的无病平衡点,基于所述基本再生数对所述无病平衡点进行稳定性分析；基于所述SEIAQVHR模型构建随机SEIAQVHR模型,并确定所述随机SEIAQVHR模型的等效模型；对所述等效模型进行数学性质分析,所述数学性质分析的结果包括所述等效模型存在唯一正解、所述等效模型满足系统灭绝性的条件、所述等效模型存在唯一且有遍历性的平稳分布；基于所述稳定性分析的结果与所述数学性质分析的结果,确定传染病动态行为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置及设备
{Author}: 向雪霜;常之鹏
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号院
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN114239698B
{Abstract}: 本发明涉及一种数据处理方法、装置及设备,方法包括以下步骤：a、接收需要进行偏微分方程求解的数据,构建高阶神经网络及训练数据集和测试数据集；b、将所述偏微分方程转化为最小值优化问题,并构建所述高阶神经网络的损失函数和优化算法；c、训练所述高阶神经网络并在所述测试数据集上测试；d、将所述数据输入所述高阶神经网络中,进行所述偏微分方程求解,获得求解结果并输出。本发明可以显著提高神经网络求解高频偏微分方程的收敛速度和逼近精度。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,包括以下步骤：a、接收需要进行偏微分方程求解的数据,构建高阶神经网络及训练数据集和测试数据集；偏微分方程为高频地震波方程或电磁学高频亥姆霍兹方程；b、将所述偏微分方程转化为最小值优化问题,并构建对应损失函数和优化算法；c、训练所述高阶神经网络并在所述测试数据集上测试；d、将所述数据输入所述高阶神经网络中,进行所述偏微分方程求解,获得求解结果并输出；在所述步骤(a)中,所述高阶神经网络按照前向传播的顺序包括全连接的输入层、非线性层、隐藏层和输出层；所述非线性层的高阶多项式空间的基函数为以Gauss-Lobatto积分节点为插值点的拉格朗日插值基函数：其中,插值点x-j,j＝1,2,...,p+1由Gauss-Lobatto积分确定；i为基函数的序号；包含所述非线性层的所述高阶神经网络表示为：其中,σ表示激活函数；F-l,1≤l≤L表示隐藏层,F-l(x)＝W-lx+b-l；θ＝{W-l,b-l}表示所有可训练参数的集合；W-l为权重；b-l为偏置项量；L为隐藏层的数量；p为所述高阶神经网络的阶数；Tp(·)为引入的非线性变换；非线性变换将输入x转化为高阶多项式空间Q-p(R～d)的基函数其中,R表示实数集；d为空间的维数；在所述步骤(a)中,所述训练数据集为在计算区域Ω的内部按照均匀分布随机选取的N-r个坐标点及在计算区域Ω的边界上随机选取的N-(bc)个坐标点,并在每次迭代中重新选取；所述测试数据集为在计算区域Ω上按照等距网格选取的坐标点及根据真解求出的所述坐标点上的函数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 变半径直歧管衣架式模具及其平衡流道的流变学设计方法
{Author}: 麻向军
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN114254462B
{Abstract}: 本发明公开一种变半径直歧管衣架式模具及其平衡流道的设计方法,在不改变衣架式模具流道中入口区、松弛区和成型区截面形状的情况下,将歧管设计为截面尺寸沿流道宽度方向向两侧减小的直歧管,将阻流区沿流道长度方向设计为厚度不同的阻流I区和阻流II区。通过对变半径直歧管衣架式模具流道中的熔体流动进行分析,基于满足熔体出口流率沿流道宽度方向均匀的条件,利用流变学理论推演出阻流I区和阻流II区分界曲线的微分方程。结合加工条件给定边界条件,采用数值方法求解分界曲线微分方程并拟合得到阻流I区和阻流II区的分界曲线,建立流道几何模型。该流道具有沿流道宽度方向熔体出口流率均匀、阻流区长度小及熔体停留时间短的优点。
{Subject}: 1.一种变半径直歧管衣架式模具平衡流道的流变学设计方法,其特征在于,所述变半径直歧管衣架式模具的流道包括沿流向依次设置的入口区、歧管、阻流区、松弛区和成型区,所述歧管为截面尺寸沿流道宽度方向向两侧减小的直歧管,所述阻流区包括沿流道长度方向设计的厚度不等的阻流I区和阻流II区；所述设计方法包括以下步骤：构建物理模型：假设a.熔体为不可压缩流体；b.熔体流动为稳态层流流动,忽略惯性力和体积力；c.熔体在歧管中仅沿歧管轴向流动,在阻流I区、阻流II区、松弛区和成型区中仅沿挤出方向流动,且熔体在歧管中的流动和在阻流I区中的流动互不干涉；d.忽略歧管中由于歧管半径变化引起的拉伸对熔体流动的影响；e.忽略流道末端两侧壁面对熔体流动的影响；f.熔体在流动过程中温度不变；构建流道几何模型：模具流道包括沿流向依次设置的入口区、歧管、阻流区、松弛区和成型区；将歧管设计为截面尺寸沿流道宽度方向向两侧减小的直歧管；将阻流区沿流道长度方向设计为厚度不等的阻流I区和阻流II区；推演阻流I区和阻流II区分界曲线的微分方程：构建坐标系,基于熔体沿流道宽度方向的出口流率均匀,计算歧管中熔体沿流道宽度方向的压力梯度,计算熔体沿挤出方向流动时由阻流I区入口到阻流II区出口之间的压力降；根据阻流I区入口处的熔体压力与歧管中的熔体压力相等以及阻流II区出口处的熔体压力沿流道宽度方向不变,得到阻流I区和阻流II区的分界曲线在所述坐标系中的微分方程；推演阻流I区和阻流II区分界曲线的微分方程的过程为：根据流道在宽度方向的对称性,取流道的一半进行分析,忽略入口区的影响,歧管截面选取圆形,歧管半径沿流道宽度方向向两侧减小,其他形状通过形状因子进行换算；熔体沿歧管流动的压力梯度为式中,p(z)为歧管中熔体在z处的压力；Q(z)为歧管中熔体在z处的体积流率；r(z)为z处的歧管半径；假定熔体在流道入口处的体积流率为2Q-0,要求熔体出口流率沿流道宽度方向均匀,则歧管中熔体沿歧管方向的体积流率为Q(z)＝Q-0(1-zsinθ/W)(3)式中,W为流道宽度的一半；θ为阻流区扩张角的一半；根据所述坐标系,有x＝zsinθ(4)dx＝sinθdz(5)P(x)＝P(z)(6)r(x)＝r(z)(7)式中,p(x)为歧管中熔体在x处的压力；r(x)为x处的歧管半径；另一方面,歧管中熔体沿歧管方向的压力梯度与沿流道宽度方向的压力梯度之间满足将式(3)～(8)代入式(2),有由于松弛区和成型区的厚度和长度沿流道宽度方向不变,要求熔体出口流率沿流道宽度方向均匀时,阻流II区出口处熔体的压力沿流道宽度方向不变；取阻流区在流道对称面处的长度为L,阻流II区出口处y＝L时的熔体压力为p-L,在流道宽度方向任一位置x处,熔体在阻流区中沿挤出方向流动时,阻流I区入口到阻流II区出口之间的压力降为式中,h-1和h-2分别为阻流I区和阻流II区的厚度；y为阻流I区和阻流II区的分界曲线,是坐标x的函数；式(10)对x求导,有由式(9)和式(11)得式(12)即阻流I区和阻流II区分界曲线在坐标系中的微分方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变阻流区厚度的T型模具及其流道设计方法
{Author}: 麻向军;王臻
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN113821892B
{Abstract}: 本发明公开一种变阻流区厚度的T型模具及其流道设计方法,基于对流道中熔体流动的分析,采用变阻流区厚度的结构来降低挤出压力,采用变歧管半径的结构减小熔体停留时间,在满足沿流道宽度方向熔体出口流率均匀的条件下,利用流变学理论推导了阻流区厚度沿流道宽度方向变化的微分方程,对该方程进行数值求解并拟合可得到阻流区厚度。变歧管半径和变阻流区厚度的流道可以显著降低挤出压力和熔体停留时间。通过对歧管尺寸和形状的设计,在不显著增加挤出压力的情况下能够显著降低熔体停留时间,而通过阻流区长度和厚度的设计,在不增加熔体停留时间的情况下调整挤出压力以适应不同的成型要求。
{Subject}: 1.一种变阻流区厚度的T型模具流道设计方法,其特征在于,所述T型模具的流道包括沿熔体的流动方向依次设置的入口区、歧管、阻流区、松弛区和成型区,以流道宽度方向的对称面为中心,所述歧管截面尺寸沿流道两侧逐渐减小,阻流区的厚度沿流道宽度方向逐渐增加；所述流道设计方法包括以下步骤：构建物理模型：假设a.熔体为不可压缩流体；b.熔体流动为充分发展的稳态层流流动,忽略惯性力和体积力；c.熔体在歧管中仅沿歧管轴向流动,在阻流区、松弛区和成型区中仅沿挤出方向流动,且熔体在歧管中的流动和在阻流区中的流动互不干涉；d.忽略由于歧管半径变化引起的拉伸对歧管中熔体流动的影响；e.忽略流道宽度方向两侧末端壁面对阻流区、松弛区和成型区中熔体流动的影响；构建几何模型：模具流道包括沿流向依次设置的入口区、歧管、阻流区、松弛区和成型区；基于对流道中熔体流动的分析,采用变阻流区厚度的结构降低挤出压力,采用变歧管半径的结构减小熔体停留时间,在满足沿流道宽度方向熔体出口流率均匀的条件下,利用流变学理论推导了阻流区厚度沿流道宽度方向变化的微分方程,对该方程进行数值求解并拟合可得到阻流区厚度；流变学理论的推演过程为：熔体在流动过程中温度不变,熔体的剪切黏度采用幂律模型描述,即式中,η为熔体黏度；K为稠度系数；为剪切速率；n为幂律指数；以歧管和阻流区的交界线为x轴,流道宽度方向的对称面为y轴构建坐标系,熔体沿歧管流动时的压力梯度为式中,p(x)为歧管中熔体在x处的压力；Q(x)为歧管中熔体在x处的体积流率；r(x)为x处的歧管半径；假定熔体在流道入口处的体积流率为2Q-0,要求熔体出口流率沿流道宽度方向均匀,则式中,W为流道宽度的一半；式(3)代入式(2),有沿流道宽度方向单位宽度的熔体出口流率均匀时,流道宽度方向任一位置x处,熔体在阻流区中沿挤出方向的压力降为式中,Δp-D(x)为x处熔体在阻流区中的压力降；h(x)为阻流区在x处的厚度；L为阻流区的长度；松弛区和成型区的截面尺寸沿流道宽度方向不变,要求熔体出口流率沿流道宽度方向均匀,则熔体在阻流区出口处的压力沿流道宽度方向不变；流道宽度方向任一位置x处,阻流区入口处的压力与歧管中熔体的压力相等,因此,熔体在歧管中沿流动方向的压力梯度与熔体在阻流区中的压力降沿流道宽度方向的梯度相等,有由式(4)～(6)得式(7)即为阻流区厚度在所述坐标系中的微分方程,边界条件为x＝W,h(x)＝h-E(8)式中,h-E为阻流区在流道末端的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于流线微分方程的脑血管跟踪方法
{Author}: 冯远静;谢雷;盛轩硕;卜宇辉;张向文;曾庆润;张家炜;黄家浩;潘轶昂;余江丽;胡启明
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN115147572B
{Abstract}: 一种基于流线微分方程的脑血管跟踪方法,首先将体素方向信息引入到脑血管的分割中,在4D曲线模型上添加一个具有方向信息的柱状模型,通过测量多个采样方向的强度差来估计张量；得到血管方向信息后,结合流体运动相关理论,将血流运动描述为流体运动,以流场和流线对血管轨迹进行描述,建立流线微分方程重构血管方向的流场分布,通过二十六邻域体素信息和整体血流流入与流出量相等对求解函数施加约束,求得更为准确的流场分布模型,以流场分布表示血管的方向分布；最后设置起始种子点,采用数值积分方法计算流线中每点的空间坐标,以获取血管的轨迹分布。本发明极大减少了专家标注识别的工作量,实现了全自动、精准、快速地血管跟踪方法。
{Subject}: 1.一种基于流线微分方程的脑血管跟踪方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤一：数据预处理使用FSL中的BET工具去除颅骨,并且采取零均值化和单位方差对数据进行标准化；然后将血管钙化的体素强度设置为与大脑组织的强度相等,以保证步骤二获取血管方向的准确性；步骤二：获取血管方向信息在4D曲线模型上添加一个具有方向信息的柱状模型,在单位球上随机均匀采样n个方向,通过测量多个采样方向的强度差来估计张量,根据血管的各向异性建立张量模型,然后使用最小二乘方法求解,得到血管的方向信息；步骤三：建立血管流场分布模型得到血管方向信息后,结合流体运动相关理论,将血流运动描述为流体运动,以流场和流线对血管轨迹进行描述,建立流线微分方程重构血管方向的流场分布,通过体素内和二十六邻域体素间一致性信息函数,以及整体血流流入与流出量相等对求解函数施加约束,求得更为准确的流场分布模型,以流场分布表示血管的方向分布；步骤四：血管跟踪血管跟踪看作粒子运动轨迹的拟合过程,由于粒子运动流线轨迹由离散的空间点构成,拟合过程采用数值积分方法计算流线中每点的空间坐标,设给定种子点位置P-0,该点的运动方向为得到以下其中P-1,P-2,P-3分别为三个从起始点出发的过渡点,是对应的空间点的方向,为步骤三求解出的方向场,P-(i+1)是以P-i为起始点进行数值积分得到的下一个空间点位置,再以该点为新的起始点计算新的空间点直至满足终止条件；所述的步骤三中,建立血管流场分布模型包含以下步骤：将血管中血流看成流体力学的问题,根据黎曼几何,流线分布由一系列的流线集合构成S＝{S-i,i＝1,…,n},在流线集合S中,其中一条血管dS连接两端截面dM和dN,M和N表示血管的两端区域,当dS取极限,即dM→0,dN→0时即得到单个血管S-i；假设流线分布在空间任意点(x,y,z)的流线切线由流场表示,以流场表示血管的方向分布：式中v(x,y,z)表示流场分布,v-x,v-y,v-z分别表示三维空间x,y,z轴的分量,血管流场分布v(x,y,z)与血管S-i满足以下关系：流线微分方程定义为下式：血管在各成像体素的方向信息以局部流场分布表示,在空间上是关于(x,y,z)的一个连续函数,表示体素空间内任意点的方向信息,使用一组三元二次多项式表示体素的流场分布：υ(x,y,z)＝AC(x,y,z)系数矩阵A定义如下：C(x,y,z)＝[x～2,y～2,z～2,xy,xz,yz,x,y,z,1]～T,以C表示,a-(19)、a-(29)和a-(39)分别为第一步求得的血管方向e-3在三个坐标轴下的分量值；结合脑血管整体的血流流入与流出量相等,应用连续不可压缩流体理论,通过在张量矢量场上引入流体的发散概念来描述血管轨迹的空间一致性：根据血流在同一体素内满足连续不可压缩流体理论即divΩ＝0；联立上式得：上式保证了血流在体素内扩散的一致性,实际上血管不仅在体素内扩散保持一致性,在体素间的扩散也保持一致性,下面用血管体素间的一致性函数来表示血管的分布特性；假设体素是单位立方体,以N-c＝(c～0,c～1,…,c～5)表示中心体素c相邻的六个体素,以A-c＝(a～0,A～1,…,A～5)表示邻域体素c的系数矩阵,对于同一流束经过的相邻体素c和c～i的流线轨迹为S和S～i,分别由流场分布υ(x,y,z)＝AC(x,y,z)和v～i(x,y,z)＝A～iC(x,y,z)表示,将流束经过的体素交界面表示为Γ,其交面任意点的一致性函数divΓ(x,y,z)定义如下：整个面Γ上的连续性函数即为divΓ(x,y,z)的面积分：每个体素有六个相邻体素,因此体素间的一致性函数为六个交界面的连续性函数之和：联立上式求得ψ；根据体素内和体素间的一致性函数,结合体素26邻域的血管的各项异性信息,通过最小化拟合以估计血管的流场分布,通过使用26邻域信息计算中心体素的流场分布这种方法,避免单个体素强度不均匀以及血管边界的误差影响,并且在选择26邻域信息时通过角度阈值限制局部体素方向信息的平滑性,删除方向变化大的体素信息,保证了局部方向信息的一致性,流场系数矩阵A通过求解最小代价函数计算：将算出的中心体素26邻域的血管方向信息作为Φ(x,y,z)的近似,最后对上式使用增强拉格朗日法求解,求出流场系数矩阵A,得到血流的流场分布模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 患者病情跟踪方法及系统
{Author}: 孟冰瑶
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119090888B
{Abstract}: 本发明公开了患者病情跟踪方法及系统,涉及医疗信息处理技术领域,包括采集患者病灶图像数据,通过仿射变换对病灶图像数据进行刚性配准；基于深度卷积神经网络预测病灶概率分布,基于条件随机场CRF进行病灶分割和标记。本发明所述方法通过深度卷积神经网络和条件随机场的结合,提升了病灶区域分割的精度,减少了人为干预,通过刚性配准与模型识别的结合,能够快速实现影像的全局对齐,使得病灶区域的变化能够得到细致入微的追踪,通过B-spline基函数的非刚性配准能够在控制点之间平滑地插值像素的位移,生成的影像能够精确对齐病灶区域的形态和位置,为后续的病灶变化分析、形态变化量化等工作提供了可靠的基础数据。
{Subject}: 1.患者病情跟踪方法,其特征在于,包括：采集患者病灶图像数据,通过仿射变换对病灶图像数据进行刚性配准；基于深度卷积神经网络预测病灶概率分布,基于条件随机场CRF进行病灶分割和标记；使用B-spline基函数描述局部的位移对病灶区域图像数据进行非刚性配准,生成最终影像；选取病灶区域进行体积计算,使用非线性微分方程确定病灶体积增长率和变化率,所述采集患者病灶图像数据,包括：根据患者的具体病情需求进行图像数据采集；基于医生经验,确定图像数据采集频率；基于图像数据进行预处理,包括对图像数据去噪和灰度标准化以及图像裁剪处理,所述通过仿射变换对病灶图像数据进行刚性配准,包括：基于预处理图像数据,通过仿射变换对多时间点的影像数据进行初步对齐,定义仿射变换矩阵,通过矩阵乘法和向量加法操作,计算每个像素的新位置进行刚性配准,表示为：；其中表示像素坐标点的变化后坐标,表示原始图像的像素点坐标,和分别为仿射变换矩阵和位移向量；基于训练集确定参考影像,选择均方误差MSE作为相似性度量函数,目标是最小化目标影像与参考影像之间的差异,通过Adam优化器并通过梯度下降法进行迭代优化,当在连续迭代过程中计算的损失不再明显下降则停止迭代,确定为最优的A和b,并输出最优仿射变换矩阵；通过刚性配准,将每个像素点的坐标变换至新的位置坐标,生成对齐影像,所述基于深度卷积神经网络预测病灶概率分布,基于条件随机场CRF进行病灶分割和标记,包括：基于深度卷积神经网络构建病灶区域模型,包括输入层、卷积层、最大池化层、全连接层和输出层；使用训练集训练模型,并选择交叉熵损失函数计算病灶区域模型预测结果与实际标签之间的差异,使用Adam优化器进行梯度下降优化,更新模型的参数,在连续迭代过程中模型的损失不再明显下降则停止迭代输出模型；基于病灶区域模型输出的病灶区域分割预测结果得到基于对齐影像的病灶概率分布图；基于条件随机场CRF,将每个像素属于病灶区域的概率作为单点项,将像素点之间的相似性定义为双点项,基于单点项和双点项定义能量函数,表示为：；；；其中表示第i个像素属于病灶的代价,表示第i个像素点属于病灶区域的概率,表示相邻的第i个像素和第j个像素的相似性代价,和分别表示第i个像素和第j个像素的空间坐标,表示权重系数,和分别表示第i个像素和第j个像素的灰度值,和分别表示空间尺度参数和颜色尺度参数,表示总能量函数值,N表示像素点总数,表示第i个像素的相邻像素领域；使用训练集并选择交叉熵损失函数计算条件随机场CRF的病灶预测结果与实际标签之间的损失,使用Adam优化器进行梯度下降优化,更新条件随机场CRF参数,包括、和,在连续迭代过程中计算损失不再明显下降则停止迭代,输出模型参数,更新模型；使用Mean-Field Approximation均值场近似法进行能量函数的优化,确定优化公式,表示为：；其中表示归一化因子,表示分类概率,表示相邻像素的分类概率；将病灶区域模型的预测概率图作为初始的,确定；基于的概率分布,更新每个像素的分类概率,当在连续迭代过程中的变化量不再明显下降则停止迭代,输出模型最终的；基于最终的生成对应的病灶区域概率图,基于历史平均值作为分割阈值,对概率图的像素值进行分割,并对病灶区域进行标记,所述使用B-spline基函数描述局部的位移对病灶区域图像数据进行非刚性配准,生成最终影像,包括：基于影像图像数据的病灶区域生成网格,并定义网格节点为控制点,进行非刚性配准；基于每个控制点使用B-spline基函数描述局部的位移,表示为：；；其中表示像素点x的位移量,n表示与像素点相邻控制点的数量,表示控制点i的位移向量,表示B-spline基函数,表示第i个控制点的坐标,表示三阶B-spline基函数；基于训练集确定参考影像,选择均方误差MSE作为相似性度量函数,目标是最小化目标影像与参考影像之间的差异,表示为：；其中表示非刚性配准计算误差,表示像素点总数,表示第i个像素点的坐标,为参考影像中对应的像素点坐标,M表示控制点总数,表示平滑性正则化参数,其基于历史数据确定,表示控制点j的位移向量梯度,表示像素点的位移量；使用Levenberg-Marquardt优化算法根据当前控制点的位移,计算非刚性配准计算误差的值,计算目标函数对每个控制点位移的梯度,然后更新控制点位移,当在连续优化过程中计算的误差不再明显下降则停止迭代,优化控制点的位移；通过非刚性配准,基于控制点位移计算像素点位移,并基于对齐影像对像素点进行进一步位置调整,生成最终影像,所述选取病灶区域进行体积计算,包括：基于影像扫描设备,通过多层影像数据的堆叠形成三维影像数据,基于经过了非刚性配准生成的最终影像,确定病灶变化区域并选取病灶变化区域的体素进行体积计算,所述使用非线性微分方程确定病灶体积增长率和变化率,包括：使用非线性微分方程拟合病灶的体积变化数据,表示为：；其中表示时间t的病灶体积,表示病灶体积的增长率,表示病灶体积的最大限制值；使用历史数据并使用平方误差作为损失函数,计算最小化观测体积与预测体积之间的差异；使用非线性最小二乘法迭代计算损失,在连续迭代过程中模型的损失不再明显下降则停止迭代,输出最终的K和；基于不同时间病灶体积增长率的变化确定增长率的变化率,根据医生经验进行变化率评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医氧空压机故障预测方法及系统
{Author}: 刘利达;李秀;郭新
{Author Address}: 250000 山东省济南市市中区共青团路25号绿地中心2807
{Subsidiary Author}: 山东润一智能科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119150144B
{Abstract}: 本发明涉及数据处理领域,本发明涉及一种医氧空压机故障预测方法及系统。其中的方法包括：采集医氧空压机的压力数据,并获取各个压力数据点的噪声表现程度；依据采集的压力数据生成一阶累加序列,并依据压力数据点的噪声表现程度计算一阶累加序列中各个累加值的可信度,依据所述一阶累加序列生成相邻均值序列,依据所述相邻均值序列建立灰色微分方程,进而依据所述灰色微分方程获取原始压力数据的预测值；响应于所述预测值超出压力数据的预设范围,判定医氧空压机出现异常。采用本发明的方法可有效提高对医氧空压机的故障预测的准确度。
{Subject}: 1.一种医氧空压机故障预测方法,其特征在于,包括：采集医氧空压机的压力数据,并获取各个压力数据点的噪声表现程度,所述噪声表现程度依据压力数据点局部范围内的规律性计算,所述规律性越高,噪声表现程度越低；依据采集的压力数据生成一阶累加序列,并依据压力数据点的噪声表现程度计算一阶累加序列中各个累加值的可信度,累加值的可信度与对应的压力数据点的噪声表现程度成负相关；依据所述一阶累加序列生成相邻均值序列,其中,相邻均值序列中第k个均值的计算表达式为：；式中,表示第个累加值的可信度,表示第个累加值的可信度,表示第个累加值,表示第个累加值；依据所述相邻均值序列建立灰色微分方程,进而依据所述灰色微分方程获取原始压力数据的预测值；响应于所述预测值超出压力数据的预设范围,判定医氧空压机出现异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器及生产工艺优化方法
{Author}: 李国财;李俊伟;肖明亮;田胜利;郭鑫
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区张槎一路115号九座四、五、六层
{Subsidiary Author}: 佛山市欧立电子有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119252619B
{Abstract}: 本发明涉及光伏逆变变压器技术领域,特别是一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器及生产工艺优化方法。所述一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器包括硅钢片,多片所述硅钢片连接组合形成逆变变压器的磁路导通框架,多片所述硅钢片中嵌入有EI型工字骨架,所述EI型工字骨架呈工字形,所述EI型工字骨架中间部分开设有通孔,所述通孔用于安装磁芯材料,所述EI型工字骨架中间位置上卡置有两片U形环氧板卡片,而两片所述U形环氧板卡片拼接成一个矩形阻隔板整体。本发明能够实现根据变压器绕制需求任意调整变压器的初次级绕制幅宽的目的,有效减低绕组间的耦合,增加变压器的漏感达到滤除谐波的作用,以此降低逆变器空载电流和损耗。
{Subject}: 1.一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器的生产工艺优化方法,其特征在于：所述一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器包括硅钢片,多片所述硅钢片叠加连接组合形成逆变变压器的磁路导通框架,多片所述硅钢片中嵌入有EI型工字骨架,所述EI型工字骨架呈工字形,所述EI型工字骨架中间部分开设有通孔,所述通孔用于安装磁芯材料,所述EI型工字骨架中间位置上卡置有两片U形环氧板卡片,而两片所述U形环氧板卡片拼接成一个矩形阻隔板整体,使得EI型工字骨架改变为王字形骨架；所述生产工艺优化方法包括以下步骤：S101：获取逆变变压器的生产工艺样品,通过对所述生产工艺样品进行模拟测试得到稳压相位波形,基于所述稳压相位波形对关键负载节点上的畸变电压异常与否进行分析,得到逆变变压器的负载电压畸变测试结果；S102：当负载电压畸变测试结果显示逆变变压器存在异常电压负载节点时,则通过稳定电压的拓扑获取产生畸变电压时的非正弦电流波谱,根据非正弦电流波谱构建磁通饱和气泡图分析获取非正常谐波数据,计算滤除非正常谐波数据所需的漏感以调整逆变变压器上初次级绕组的绕制工艺,得到第一工艺优化策略；S103：基于第一工艺优化策略获取逆变变压器二次模拟测试中耦合区域的磁场分布图,通过安培环路定律计算所述磁场分布图确定出模拟耦合系数,分析模拟耦合系数是否超出理想耦合系数值域以对逆变变压器的初级绕组幅宽与次级绕组幅宽进行优化,得到第二工艺优化策略；S104：若逆变变压器的生产需求存在更趋于理想化的耦合要求时,则通过在逆变变压器的EI型工字骨架上可供U形环氧板卡片安装的可安装区域进行阻隔性能的安装支配规划,以满足生产需求前提下优化U形环氧板卡片的安装工艺；其中,所述S101步骤,具体包括以下步骤：获取逆变变压器的生产工艺样品,通过生产线上的结构光相机对所述生产工艺样品进行拍摄重建,以获取逆变变压器的第一生产工艺样品仿真模型；获取逆变变压器的目标应用场景以及关键负载节点分布,根据目标应用场景运用模型仿真软件预设变压要求参数策略；通过模型仿真软件对所述第一生产工艺样品仿真模型执行所述变压要求参数策略,模拟测试过程中基于关键负载节点分布记录逆变变压器每一关键负载节点上的电压达到稳定时的稳压相位波形；预设畸变电压方程解,运用生产工艺样品仿真模型对每一关键负载节点的所述稳压相位波形进行有限元换算,得到各子拓扑领域中每一关键负载节点上稳压相位波形对应的有限元微分方程；逐一判断每个所述有限元微分方程是否可求解出畸变电压方程解,若不可求解出,则标记该有限元微分方程的稳压相位波形对应的关键负载节点为正常电压负载节点；若可求解出,则标记该有限元微分方程的稳压相位波形对应的关键负载节点为异常电压负载节点,得到逆变变压器的负载电压畸变测试结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于畜牧养殖全程可追溯的生猪智能电子耳牌及方法
{Author}: 王力;罗何峰;兰翠英;邓继彦;王苗苗;魏堂鸿;刘言;王梦竹;何玉龙;舒鼎铭
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区临港路一段32号成都东航中心2号楼9层901-909单元
{Subsidiary Author}: 四川德康农牧食品集团股份有限公司;四川德康攻关创新科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119422932A
{Abstract}: 本发明涉及电子追踪标记技术领域,具体为一种用于畜牧养殖全程可追溯的生猪智能电子耳牌及方法,生猪智能电子耳牌包括非线性特性分析模块、行为趋势建模模块、编码策略调节模块、压缩效率评估模块、异常模式监测模块、资源调节策略模块、行为预警反馈模块；所述非线性特性分析模块基于生猪监测数据,采用混沌理论分析方法处理时间序列数据。本发明通过整合非线性特性分析、行为趋势建模、编码策略调节、压缩效率评估、异常模式监测、资源调节策略和行为预警反馈模块,提升了畜牧养殖管理的效率。混沌理论分析方法和动态建模技术的应用让生猪行为的预测和异常模式的识别更为精确。
{Subject}: 1.一种用于畜牧养殖全程可追溯的生猪智能电子耳牌,其特征在于,所述生猪智能电子耳牌包括非线性特性分析模块、行为趋势建模模块、编码策略调节模块、压缩效率评估模块、异常模式监测模块、资源调节策略模块、行为预警反馈模块；所述非线性特性分析模块基于生猪监测数据,采用混沌理论分析方法处理时间序列数据,通过执行吸引子的重构和Lyapunov指数的计算,分析数据流的非线性动态特性,生成混沌特征指标；所述行为趋势建模模块基于混沌特征指标,采用动态建模方法,构建微分方程模型,模拟生猪行为数据生成过程,预测行为趋势并识别当前异常模式,生成行为模式模型；所述编码策略调节模块基于行为模式模型,采用动态编码技术自动调节数据的编码策略,根据生猪行为模式的需求,自动调整编码策略,生成编码优化数据；所述压缩效率评估模块基于编码优化数据,采用自适应数据压缩算法压缩编码优化数据,根据数据实时性需求评估多种压缩策略的效率,调整压缩率并优化传输策略,生成压缩策略评估结果；所述异常模式监测模块基于压缩策略评估结果,采用相似性搜索和轨道发散分析方法,对生猪的行为数据进行监测,识别潜在的异常行为,生成异常行为监测结果；所述资源调节策略模块基于异常行为监测结果,采用动态资源分配算法,对异常数据,通过动态资源分配算法优化计算资源和网络带宽分配,生成资源设置策略；所述行为预警反馈模块基于资源设置策略和异常行为监测结果,利用异常行为监测结果生成预警信号,对检测到的生猪异常行为进行即时反馈,提供干预措施,生成优化响应策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直驱动静压电主轴及控制方法
{Author}: 周志科;郑良钢;王志豪;林川;麻昆鹏
{Author Address}: 213000 江苏省常州市天宁区中吴大道578号
{Subsidiary Author}: 江苏领臣精密机械有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119426641A
{Abstract}: 本申请公开了一种直驱动静压电主轴及控制方法,属于机床主轴技术领域,包括：工控机接收来自采集设备所采集的第一运行信号,从第一运行信号中提取出电主轴的动态特征信号,并对提取出的动态特征信号进行建模；根据主轴的负载变化,对线性转换过程中的参数进行调节；设定电主轴运行参数的指令结构并输出控制指令；通过机器学习模型优化控制策略。在本申请的技术方案实施过程中,通过提取出电主轴的动态特征信号,并对提取出的动态特征信号进行建模,可以实现更为精准的参数预测与控制,有效降低因负载变化导致的响应延迟和精度不足的问题,同时,结合实时负载情况的动态调整,使得电主轴在复杂多变的加工环境中保持高稳定性和加工精度。
{Subject}: 1.一种直驱动静压电主轴的控制方法,其特征在于：所述直驱动静压电主轴包括工控机以及采集设备,所述工控机用于接收并分析来自采集设备所采集的数据,并经过数据分析后输出控制指令,所述采集设备包括数字信号采集仪和传感器组合,所述传感器组合包括转速传感器、电流采集仪以及扭矩传感器,所述电主轴连接有执行机构,所述执行机构为变频器,所述变频器用于根据接收到的控制指令调节电主轴的转速；所述直驱动静压电主轴的控制方法包括：工控机接收来自采集设备所采集的第一运行信号,所述第一运行信号包含转速传感器采集的电主轴转速信号,以及扭矩传感器所采集的扭矩信号,并从第一运行信号中提取出电主轴的动态特征信号,对提取出的动态特征信号进行建模；所述电流采集仪生成主轴的负载变化信号,工控机根据主轴的负载变化信号,对线性转换过程中的参数进行调节,并生成对应的控制指令；工控机设定电主轴运行参数的指令结构,并根据实时负载情况输出控制指令,变频器接收到控制指令后对电主轴的转速进行调节；根据历史数据,工控机通过机器学习模型预测电主轴负载变化对运行参数的影响,优化控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转惯导数字孪生系统及其构建方法
{Author}: 张永宾;于堃;孙伟强;李正帅;胡小毛
{Author Address}: 300131 天津市红桥区丁字沽一号路268号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七〇七研究所
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119437214A
{Abstract}: 本发明涉及一种旋转惯导数字孪生系统及其构建方法,包括旋转惯导数字孪生物理模型层、旋转惯导数字孪生几何模型层、多源信息数据采集层、决策控制层、诊断与预测分析层。能够完成旋转惯导系统实体的数据信息采集与传输,实现孪生虚拟体与实体的关联和交互,利用决策控制模块能够实现模型参数的迭代优化,最终在诊断与预测分析模块实现系统整体运行状态和数字孪生惯导系统的性能预测与评估。
{Subject}: 1.一种旋转惯导数字孪生系统,其特征在于：包括旋转惯导数字孪生物理模型层、旋转惯导数字孪生几何模型层、多源信息数据采集层、决策控制层、诊断与预测分析层；所述旋转惯导数字孪生几何模型层：采用数据驱动的方法实现对惯导运行过程的动态表征,保证与惯导实体同步共生；所述旋转惯导数字孪生物理模型层：包括光纤陀螺仪、加速度计、光栅、伺服系统及旋转惯导解算模型；所述多源信息数据采集层：包含多种传感器,用于实时采集电流、电压、加速度、角速度、温度、应力应变信息,同时将旋转惯导内部的解算数据供孪生模型交互,形成有效的数据集反馈至数字孪生几何模型和物理模型中；所述决策控制层：以数字孪生物理模型为基础,结合实时的多源数据对惯导系统的运行过程进行可视化的检测；以实测数据为基础,通过建立物理实体与物理模型的动态映射,对惯导系统进行实时预测；以性能预测结果为依据,对惯导系统相关参数进行优化；所述诊断与预测分析层：用于根据多源数据采集层提供的原始采集信息进行特征提取,并进行频率域分析、时域分析、统计量分析或者其他与旋转惯导系统运行状相关的特性进行分析,并与设定的阈值或者故障特征进行比对监测和报警；同时,将决策控制层进行的实时性能预测结果与旋转惯导内部解算的陀螺仪温度补偿数据、加速度计温度补偿数据、导航解算数据等进行比对,评估实际惯导的性能表现,并给出未来性能预测结果供参考。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于傅里叶变换改善车载触摸屏振动反馈的方法
{Author}: 陈明龙;谢斌;闵锐;郭健忠;周鹏程;王林军
{Author Address}: 215200 江苏省苏州市吴江区黎里镇临沪大道2888号
{Subsidiary Author}: 江苏信益科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119440259A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于傅里叶变换改善车载触摸屏振动反馈的方法,包括以下步骤：S1,建立五自由度汽车动力学模型的微分方程；S2,结合五自由度汽车动力学模型的微分方程,在仿真软件中对汽车行驶过程中的振动特性进行仿真分析,得到汽车仪表台的振动特性数据；S3,通过傅里叶变换,将触摸屏的目标振动特性数据与汽车仪表台的振动特性数据进行拟合,得到触摸屏修正后的振动特性数据；S4,利用修正后的振动特性数据驱动触摸屏振动。本发明经过振动特性修正后的触摸屏减少了来自汽车振动的影响,使得振动反馈效果更接近汽车静止时的反馈效果,以获得更好的振动反馈体验,大大的提升了行车过程中乘员对触摸屏振动反馈的感受,从而提高了行车安全性。
{Subject}: 1.一种基于傅里叶变换改善车载触摸屏振动反馈的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,建立五自由度汽车动力学模型的微分方程；S2,结合五自由度汽车动力学模型的微分方程,在仿真软件中对汽车行驶过程中的振动特性进行仿真分析,得到汽车仪表台的振动特性数据；S3,通过傅里叶变换,将触摸屏的目标振动特性数据与汽车仪表台的振动特性数据进行拟合,得到触摸屏修正后的振动特性数据；S4,利用修正后的振动特性数据驱动触摸屏振动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑初应力和徐变影响的桁式柱轴压稳定承载力预测方法和系统
{Author}: 耿悦;李一凡;王玉银;杨华;张欢;高文昌;刘发起;方勇;张皓勃;李聪;石梦圆;陈学鹏;周圳;秦嘉
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442388A
{Abstract}: 考虑初应力和徐变影响的桁式柱轴压稳定承载力预测方法和系统,属于桁式混合结构技术领域,解决由于未考虑初应力和徐变影响而导致的预测桁式柱轴压稳定承载力精度低问题。本发明的方法包括：确定基本参数、考虑桁式柱剪切变形对初应力的影响、考虑桁式柱剪切变形对徐变的影响、稳定系数的计算、桁式柱稳定承载力的计算等步骤。本模型从力学原理出发,建立平衡微分方程,运用稳定理论进行数学计算和推导,综合考虑剪切变形、初应力、徐变对桁式柱轴压稳定承载力的影响,提出桁式柱稳定承载力预测方法。本发明适用于预测桁式柱初应力和徐变影响的轴压稳定承载力。
{Subject}: 1.考虑初应力和徐变影响的桁式柱轴压稳定承载力预测方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1：确定影响桁式柱全寿期稳定承载力的基本参数；步骤2：根据桁式柱剪切变形对欧拉临界力的降低作用,计算得到考虑剪切变形初应力影响下的挠度和弯矩放大的初始挠度的比值,记为初应力影响放大系数；步骤3：根据桁式柱剪切变形对肢柱的长细比的放大作用,得到桁式柱的换算长细比,计算得到剪切变形和徐变影响下的挠度和弯矩放大的初始挠度的比值,记为徐变影响放大系数；步骤4：利用初应力影响放大系数和徐变影响放大系数,获取桁式柱考虑初应力和徐变后的稳定系数；步骤5：利用桁式柱考虑初应力和徐变后的稳定系数,获取桁式柱轴压稳定承载力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空气弹簧建模方法、装置、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 王适时;谢铭泽;严磊
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区小谷围街大学城外环西路318号
{Subsidiary Author}: 广东汇天航空航天科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442466A
{Abstract}: 本发明涉及车辆仿真技术领域,公开了空气弹簧建模方法、装置、设备、存储介质及程序产品,包括：获取空气弹簧的结构参数；基于结构参数,确定空气弹簧的目标气囊体积变化量；基于结构参数、预设气体定律以及预设热力学定律,确定空气弹簧的气压变化率和温度变化率；根据目标气囊体积变化量、气压变化率和温度变化率,对空气弹簧进行建模。本发明通过确定空气弹簧的目标气囊体积变化量,同时考虑了在变形过程的气压变化率和温度变化率,从而提高空气弹簧建模的准确性以及仿真精确度,降低预测误差；无需依赖供应商,提高了车辆动力学仿真的开发效率,并且减少了人为因素的引入,提高了模型准确度。
{Subject}: 1.一种空气弹簧建模方法,其特征在于,所述方法包括：获取空气弹簧的结构参数；基于所述结构参数,确定所述空气弹簧的目标气囊体积变化量；基于所述结构参数、预设气体定律以及预设热力学定律,确定所述空气弹簧的气压变化率和温度变化率；根据所述目标气囊体积变化量、所述气压变化率和所述温度变化率,对所述空气弹簧进行建模。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 平板式卫星的矩形薄板结构横向自由振动解析方法
{Author}: 郭金生;王冠骐;王宏旭;李安康;吴凡
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442673A
{Abstract}: 一种平板式卫星的矩形薄板结构横向自由振动解析方法,属于矩形薄板结构振动解析技术领域。本发明针对现有矩形薄板横向自由振动解析方法不能对边界条件任意组合情况进行求解的问题。包括建立微小扰动下矩形薄板自由振动微分方程；结合矩形薄板一阶主振动表达式进行化简得到矩形薄板本征微分方程；建立分离变量形式的振型函数,对矩形薄板本征微分方程进行化简得到化简后本征微分方程；基于假设空间本征值的方法获得本征函数表达式；建立基于矩形薄板简支、固支和自由边界三种边界条件的约束方程,结合本征函数表达式,计算得到三种边界条件对应的振型函数及对应的矩形薄板固有振动频率。本发明用于各种边界条件下矩形薄板结构横向自由振动解析。
{Subject}: 1.一种平板式卫星的矩形薄板结构横向自由振动解析方法,其特征在于,包括：基于静平衡条件下矩形薄板中性面处微分方程,结合微小扰动下矩形薄板自由振动位移,获得微小扰动下矩形薄板自由振动微分方程；再结合矩形薄板一阶主振动的表达式对所述自由振动微分方程进行化简,得到矩形薄板本征微分方程；考虑分离变量法,建立分离变量形式的振型函数；基于振型函数对矩形薄板本征微分方程进行化简,得到化简后本征微分方程；基于假设空间本征值的方法,获得化简后本征微分方程的X、Y轴方向的本征函数表达式；建立基于矩形薄板简支、固支和自由边界三种边界条件的约束方程,结合所述本征函数表达式,计算得到三种边界条件对应的振型函数及对应的矩形薄板固有振动频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种日照作用下混凝土箱梁瞬态应力场分析方法
{Author}: 苏永华;陈胜利;李东昇;班新林;丁增强;董亮;石龙;赵有明;李旺旺;陈浩瑞;任海燕;王峰;赵健业;李清池;王振;王肖;杨心怡;王苇;尹京;袁磊;武盛韬;赵体波;荣峤
{Author Address}: 100089 北京市海淀区复兴路10号
{Subsidiary Author}: 中国国家铁路集团有限公司;中国铁道科学研究院集团有限公司铁道建筑研究所;中国铁道科学研究院集团有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442751A
{Abstract}: 本发明公开了一种日照作用下混凝土箱梁瞬态应力场分析方法,包括以下步骤：S1:建立混凝土箱梁有限元模型,并划分网格单元；S2：获取风速、日最高温度、日最低温度、大气透明系数等气象参数；S3:将材料和气象参数施加到有限元模型,进行箱梁日照温度场计算；S4:将S3计算得到的瞬态温度场作为荷载导入箱梁结构有限元模型；S5:计算得到箱梁在一天当中的应力场变化,包括箱梁横向温度应力、纵向温度应力及竖向温度应力等。本方法提供了一种依据天气条件计算混凝土箱梁日照温度场的方法,可用于箱梁日周期变形的计算。
{Subject}: 1.一种日照作用下混凝土箱梁瞬态应力场分析方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、在有限元软件中建立混凝土箱梁的有限元模型；S2、将有限元模型进行网格单元划分；S3、根据混凝土箱梁的实际环境状况获取环境参数；S4、将混凝土箱梁的材料参数和环境参数代入有限元模型,进行箱梁日照温度场计算；S5、将瞬态的所述日照温度场作为载荷导入箱梁结构的有限元模型中；S6、根据时间顺序,计算得到箱梁在一天当中的应力场变化参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合物理信息神经网络和距离采样的高维可靠性分析方法
{Author}: 张天霄;陈历;赵心怡;余洁
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442884A
{Abstract}: 本发明涉及高维可靠性分析技术领域,具体涉及一种结合物理信息神经网络和距离采样的高维可靠性分析方法,包括：采用传感器测量被测固体在待测条件下的响应值,将待测条件和对应的响应值作为迁移学习样本,获取多个迁移学习样本；生成多个配置点,配置点记载有时空位置和随机生成的被测固体属性；基于配置点进行物理信息学习,并基于迁移学习样本进行迁移学习训练,得到深度神经网络可靠性分析模型；基于深度神经网络可靠性分析模型,计算高维可靠性评估配置点的可靠度,作为可靠性分析的结果；本发明能够在少量样本数据下提高物理信息神经网络的泛化性能。
{Subject}: 1.一种结合物理信息神经网络和距离采样的高维可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、采用传感器测量被测固体在待测条件下的响应值,将所述待测条件和对应的响应值作为迁移学习样本,获取多个迁移学习样本；所述待测条件包括时空位置和被测固体属性,所述被测固体属性包括材料属性、几何尺寸和外部载荷；步骤S2、生成多个配置点,所述配置点记载有时空位置和随机生成的被测固体属性；所述配置点包括残差配置点、初始条件配置点、边界条件配置点和高维可靠性评估配置点；步骤S3、基于所述配置点进行物理信息学习,并基于所述迁移学习样本进行迁移学习训练,得到深度神经网络可靠性分析模型；步骤S4、基于所述深度神经网络可靠性分析模型,计算所述高维可靠性评估配置点的可靠度,作为可靠性分析的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向煤矿综采工作面安全监控数据的动态演化插补方法
{Author}: 赵旭生;张毅轩;李明建;蒲阳;宋志强;李日富;马国龙;程晓阳;李杰;陈森;岳俊;赵一冰;车禹恒;刁勇
{Author Address}: 400039 重庆市九龙坡区科城路6号
{Subsidiary Author}: 中煤科工集团重庆研究院有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442906A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向煤矿综采工作面安全监控数据的动态演化插补方法,属于综采面监控数据插补领域。该方法首先采用混合分解方法将原始时间序列拆解为趋势、季节性及残差三部分,其中趋势和季节性通过静态Loess STL提取,而残差则利用Kalman滤波器动态调整。接着,使用高斯过程GPs建模趋势与季节性成分,并引入神经常微分方程NODEs模拟潜在状态的变化规律。最后,构建随机微分方程SDE模型,整合NODEs与GPs的结果,并加入扩散项反映随机变化,通过对SDE求解获得潜在状态,并据此映射回观测空间以生成预测值。该方法综合考虑了数据中的不同特性,能够更好地捕捉和处理具有变化的时间动态的数据。
{Subject}: 1.一种面向煤矿综采工作面安全监控数据的动态演化插补方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：对时间序列数据进行混合分解,将其拆解为趋势、季节性及残差三部分；使用高斯过程GPs对趋势和季节性成分进行建模；使用神经常微分方程NODEs对残差成分进行建模；构建随机微分方程SDE模型,整合NODEs与GPs的结果,并加入扩散项反映随机变化；通过求解SDE获得潜在状态,并据此映射回观测空间以生成预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非均匀介质中激波爆轰波传播过程的快速计算方法
{Author}: 马天宝;刘曦;李健;宁建国;任会兰;许香照;栗建桥
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442951A
{Abstract}: 本发明属于计算爆炸力学领域,具体涉及一种非均匀介质中激波爆轰波传播过程的快速计算方法,该快速计算方法包括以下步骤：步骤1,初始化计算程序；步骤2,在每个时间步中估算计算步长；步骤3,采用显式三阶TVD Runge-Kutta格式对常微分方程进行积分；步骤4,通过A-M关系求解马赫数；步骤5,进行数据修正,包括网格的规则化和光滑化处理；步骤6,检查是否到达终止时间,如果已到达则结束所有进程完成运算,如果未到达则返回步骤2继续循环求解。上述快速计算方法实现了对激波和爆轰波在非均匀介质中传播的快速数值计算,包括折射、透射、马赫反射等现象。
{Subject}: 1.一种非均匀介质中激波爆轰波传播过程的快速计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,初始化计算程序；步骤2,在每个时间步中估算计算步长；步骤3,采用显式三阶TVD Runge-Kutta格式对常微分方程进行积分；步骤4,通过A-M关系求解马赫数；步骤5,进行数据修正,包括网格的规则化和光滑化处理；步骤6,检查是否到达终止时间,如果已到达则结束所有进程完成运算,如果未到达则返回步骤2继续循环求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于时间驱动Transformer扩散模型的光声图像增强方法
{Author}: 田超
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区望江西路5089号,中国科学技术大学先进技术研究院未来中心B1205-B1208
{Subsidiary Author}: 合肥综合性国家科学中心人工智能研究院(安徽省人工智能实验室)
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119444630A
{Abstract}: 本发明涉及医疗图像增强技术领域,公开了一种基于时间驱动Transformer扩散模型的光声图像增强方法,包括：构建基于随机微分方程的扩散模型；基于扩散模型的正向过程,通过向非理想条件下重建的光声图像加入噪声,将非理想条件下重建的光声图像转化为已知的先验分布图像；通过扩散模型的逆向过程,不断更新先验信息,并使用时间相关的网络预测噪声,实现对扩散模型的训练；通过完成训练的扩散模型对非理想条件下重建的光声图像的噪声状态进行采样,并使用数值方案迭代求解逆向随机微分方程从而对非理想条件下重建的光声图像进行增强,得到增强光声图像；既能抑制光声图像中的失真与伪影,又能最大程度地恢复光声图像的细节信息。
{Subject}: 1.一种基于时间驱动Transformer扩散模型的光声图像增强方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,构建基于随机微分方程的扩散模型；基于扩散模型的正向过程,通过向非理想条件下重建的光声图像加入噪声,将非理想条件下重建的光声图像转化为已知的先验分布图像；通过扩散模型的逆向过程,不断更新先验信息,并使用时间相关的神经网络预测噪声,实现对扩散模型的训练；步骤二,通过完成训练的扩散模型对非理想条件下重建的视角光声图像的噪声状态进行采样,并使用数值方案迭代求解逆向随机微分方程,从而对非理想条件下重建的光声图像进行增强,得到增强光声图像；所述非理想条件下重建的光声图像包括稀疏视角光声图像和有限视角光声图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于油气管网的气体跟踪计算方法
{Author}: 张对红;陈朋超;杨毅;张婉露;侯本权;虞维超;任书健;杨琦;盖健楠;朱峰;任长胜
{Author Address}: 100013 北京市朝阳区东土城路5号A座6层08-10室
{Subsidiary Author}: 国家石油天然气管网集团有限公司;国家石油天然气管网集团有限公司科学技术研究总院分公司;国家石油天然气管网集团有限公司油气调控中心
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119446338A
{Abstract}: 本发明涉及气体跟踪技术领域,公开了一种用于油气管网的气体跟踪计算方法,具体包括以下步骤：采集油气管网数据集；对油气管网数据集进行预处理,获取输入数据；创建跟踪计算模型；将输入数据输入至跟踪计算模型中,得到跟踪计算结果；跟踪计算模型包括第一跟踪计算模型和第二跟踪计算模型,第一跟踪计算模型对伴生气天然气进行跟踪计算,第二跟踪计算模型对湿气天然气进行跟踪计算；根据湿气天然气和伴生气天然气这两种种类的气体,分别建立第一跟踪计算模型和第二跟踪计算模型,基于湿气天然气和伴生气天然气的特征指标,采用不同的跟踪计算模型进行计算,提高了计算精度,减小了计算误差,提高计算准确度。
{Subject}: 1.一种用于油气管网的气体跟踪计算方法,其特征在于,具体包括以下步骤：步骤S1,采集油气管网数据集；步骤S2,对油气管网数据集进行预处理,获取输入数据；步骤S3,创建跟踪计算模型；步骤S4,将输入数据输入至跟踪计算模型中,得到跟踪计算结果；所述跟踪计算模型包括第一跟踪计算模型和第二跟踪计算模型,所述第一跟踪计算模型用于对伴生气天然气进行跟踪计算,所述第二跟踪计算模型用于对湿气天然气进行跟踪计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能的新能源发电预测误差修正方法
{Author}: 朱云鹏;尹永根;白继武;于战旗;鲁婷;李济山;李颂;苗兴华;郑城市
{Author Address}: 459000 河南省济源市黄河大道中段
{Subsidiary Author}: 国网河南省电力公司济源供电公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119448204A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于人工智能的新能源发电预测误差修正方法,包括以下步骤：数据收集与处理；使用多个机器学习模型进行预测；通过变分贝叶斯推断进行模型集成,生成最终的集成预测结果；采用随机微分方程建模和扩展卡尔曼滤波进行动态误差修正；利用图神经网络建模发电站点之间的关联性,将其作为误差修正的辅助信息；基于反馈机制的自适应参数调整；全局优化与最终预测结果输出；本发明通过集成多种机器学习模型、实施动态误差修正、利用图神经网络建模站点关联性、自适应调整模型参数,并执行全局优化,显著提高了新能源发电预测的准确性、稳定性和适应性；本发明具有集成多种模型、具备动态误差修正能力、提高预测准确性的优点。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的新能源发电预测误差修正方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤1：收集与处理来自多个新能源发电站点的历史发电数据、气象数据以及环境变量,进行多源数据融合与特征提取；步骤2：使用多个机器学习模型对新能源发电量进行预测,生成多个独立的预测结果；步骤3：通过变分贝叶斯推断方法,估计每个模型的权重分布,进行模型集成,生成最终的集成预测结果；步骤4：采用随机微分方程建模新能源发电过程中的动态行为,并使用扩展卡尔曼滤波对预测结果进行动态误差修正；步骤5：利用图神经网络建模发电站点之间的关联性,将其作为误差修正的辅助信息；步骤6：基于反馈机制和自适应参数调整,通过变分增强学习动态优化模型参数；步骤7：将系统的全局优化问题建模为混合整数非线性规划,通过全局优化算法求解,输出最终修正后的新能源发电预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于光伏最大功率点跟踪的Buck-Boost变换器电路
{Author}: 薛家祥;王凌云
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119448777A
{Abstract}: 本发明公开了一种光伏最大功率点跟踪的四开关Buck-Boost变换器电路,包括主电路模块、输入电压检测模块、输出电压检测模块、输出电流检测模块、控制输出模块和驱动放大电路模块。控制输出模块包括微控制单元,微控制单元具有ADC采样接口和PWM输出接口；主电路模块对光伏板输入电压进行处理,并输出直流电给电池充电；输入电压检测模块、输出电压检测模块、输出电流检测模块对主电路模块的输入电压、输出电压、输出电流进行采样,并将采样值传输至微控制单元；微控制单元根据采样值判断主电路模块所处的模态,通过改进最大功率点跟踪算法,由PWM输出接口输出PWM信号,经驱动放大电路模块控制主电路模块开关管的导通和关断。
{Subject}: 1.一种用于光伏最大功率点跟踪的Buck-Boost变换器电路,其特征在于,包括主电路模块、输入电压检测模块、输出电压检测模块、输出电流检测模块、控制输出模块和驱动放大电路模块,控制输出模块包括微控制单元,微控制单元具有ADC采样接口和PWM输出接口；主电路模块、输入电压检测模块的输入端分别与光伏板连接,主电路模块的输出端分别与输出电压检测模块、输出电流检测模块的输入端以及电池连接,输入电压检测模块、输出电压检测模块、输出电流检测模块的输出端分别与ADC采样接口连接；主电路模块用于对光伏板15-130V输入电压进行处理,并输出直流电给电池充电；输入电压检测模块、输出电压检测模块、输出电流检测模块用于对主电路模块的输入电压、输出电压、输出电流进行采样,并将采样值传输至微控制单元；微控制单元用于根据采样值判断主电路模块所处的模态,通过改进最大功率点跟踪算法,由PWM输出接口输出PWM控制信号,经驱动放大电路模块控制主电路模块开关管的导通和关断；主电路模块包括第一开关管、第二开关管、第三开关管、第四开关管、第一二极管、第二二极管、第三二极管、第四二极管、第一寄生电容、第二寄生电容、第三寄生电容、第四寄生电容和充放电电感；第一开关管的控制端输入第一PWM控制信号,第一开关管的第一端与第一二极管、第一寄生电容的正极连接,第一开关管的第二端和第一二极管、第一寄生电容的负极连接；第二开关管的控制端输入第二PWM控制信号,第二开关管的第一端与第二二极管、第二寄生电容的正极连接,第二开关管的第二端和第二二极管、第二寄生电容的负极连接；第三开关管的控制端输入第三PWM控制信号,第三开关管的第一端与第三二极管、第三寄生电容的正极连接,第三开关管的第二端和第三二极管、第三寄生电容的负极连接；第四开关管的控制端输入第四PWM控制信号,第四开关管的第一端与第四二极管、第四寄生电容的正极连接,第四开关管的第二端和第四二极管、第四寄生电容的负极连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: AVIATION COMPRESSOR ACTIVE STABILIZATION CONTROL METHOD BASED ON DISTURBANCE OBSERVATION AND COMPENSATION
{Author}: Ximing SUN;Chongyi SUN;Fuxiang QUAN;Wei REN;Hongxin LI;Zhibo ZHANG;Mingsui YANG
{Author Address}: Dalian CN
{Subsidiary Author}: DALIAN UNIVERSITY OF TECHNOLOGY
{Date}: 2025-02-13
{Notes}: US2025052251
{Abstract}: The present invention belongs to the field of aviation compressor control, and relates to an aviation compressor active stabilization control method based on disturbance observation and compensation. Modeling errors and external disturbances of models used in design of a controller are observed, and sub-controllers are individually designed for state variables of interest to compensate for the disturbances, thus to simultaneously solve the problems of rotating stall and surge of an aviation compressor in a variety of complex situations. Partial differential model of the compressor is converted to an ordinary differential equation by Galerkin projection method, partial differential characteristics of the compressor are reserved in the form of disturbances during conversion, and an active stabilization controller of the aviation compressor is designed in combination with disturbance observation and compensation technology, thus to ensure that the models used in the design of the controller have higher accuracy, high robustness and high reliability.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MULTIWAVELET-BASED OPERATOR LEARNING FOR DIFFERENTIAL EQUATIONS
{Author}: Paul Bogdan;Gaurav Gupta;Xiong Ye Xiao
{Author Address}: Los Angeles CA US
{Subsidiary Author}: University of Southern California
{Date}: 2025-02-13
{Notes}: US2025053805
{Abstract}: The solution of a partial differential equation can be obtained by computing the inverse operator map between the input and the solution space. Described herein is a multiwavelet-based neural operator learning scheme that compresses the associated operator's kernel using fine-grained wavelets. The system embeds the inverse multiwavelet filters to learn the projection of the kernel onto fixed multiwavelet polynomial bases. The projected kernel is trained at multiple scales derived from using repeated computation of multiwavelet transform. This allows learning the complex dependencies at various scales and results in a resolution-independent scheme. These techniques exploit the fundamental properties of the operator's kernel, which enables numerically efficient representation. These techniques show significantly higher accuracy in a large range of datasets. By learning the mappings between function spaces, these techniques can be used to find the solution of a high-resolution input after learning from lower-resolution data.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微分变换的供热管道动态仿真方法
{Author}: 俞睿智;顾伟;陆海;陆帅;罗恩博;张苏涵;吴志;周苏洋
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;云南电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114218728B
{Abstract}: 本发明涉及综合能源系统计算分析领域,具体的是一种基于微分变换的供热管道动态仿真方法,包括以下步骤：S1、利用一种具有全变差不增性质的半离散差分格式对管道偏微分方程进行差分,从而将其转化为常微分方程组；S2、使用微分变换将常微分方程组转化为线性递推关系式；S3、根据方程的初值条件和边值条件递推求解常微分方程组状态量的微分变换系数,得到各状态量的近似解析表达式,进而得到各状态量随时间的变化轨迹。该方法能有效消除供热管道仿真过程中的色散与耗散误差,同时由于微分变换的线性递推特性,该方法能很容易地得到具有较高时间精度的解,从而确保了管道动态仿真的准确、可靠。
{Subject}: 1.一种基于微分变换的供热管道动态仿真方法,其特征在于,所述仿真方法包括以下步骤：S1、利用一种具有全变差不增性质的半离散差分格式对管道偏微分方程进行差分,从而将其转化为常微分方程组；S2、使用微分变换将常微分方程组转化为线性递推关系式；S3、根据方程的初值条件和边值条件递推求解常微分方程组状态量的微分变换系数,得到各状态量的近似解析表达式,进而得到各状态量随时间的变化轨迹；所述S1的具体步骤为：对公式1的空间导数进行差分,从而将偏微分方程转化为如公式4所示的常微分方程其中,Δh为供热管道的空间差分步长；M为总的差分管段数；(τ-j)-x表示τ-j对空间的导数；对于2＜j＜M的情形,使用minmod斜率限制器来抑制全变差的增长,从而减小偏微分方程求解过程中的色散与耗散误差；minmod斜率限制器具有下列形式其中,θ∈[1,2],当θ＝1时,该格式的色散误差最小；当θ＝2时,该格式的耗散误差最小；对于j＝2或j＝M的情形,假设(τ-j)-x＝(τ-(j-1))-x＝0,得到下列常微分方程所述S2的具体步骤为：使用微分变换将公式4的常微分方程组转化为线性递推关系式,微分变换用于求解常微分方程状态量的关于时间的泰勒级数的系数,该系数也称为微分变换系数,其定义如下：在求得0至K阶微分变换系数X(0:K)后,可以得到状态量关于时间的显式表达式,其形式如下所示：使用下列变换法则将原始常微分方程转化为线性递推关系式；1)x(0)→X(0)；2)cx(t)→cx(k)；3)x(t)±y(t)→X(k)±Y(k)；4)5)c→cδ(k)其中,6)dx(t)/dt→(k+1)X(k+1)；将上述变换法则应用于公式4,得到其中,将上述变换法则应用于公式2的初值条件与公式3的边值条件,得到T～1(k)＝Ψ(k)(k≥1)(14)其中,x-j表示控制容积j的位置,Ψ(k)为ψ(t)的微分变换；所述S3中,公式10与公式11的右手侧包含不超过k阶的微分变换系数,在给定即后,通过公式10与公式11直接求得T-j(k+1)(2≤j≤M)；根据T-j(0)(2≤j≤M)与求得T-j(1)(2≤j≤M)；根据T-j(0:1)(2≤j≤M)与求得T-j(2)(2≤j≤M)；……；根据T-j(0:K-1)(2≤j≤M)与求得T-j(K)(2≤j≤M)；从而得到管段温度的关于时间的显式表达式
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种永磁同步电机电流控制方法及系统
{Author}: 邓永停;刘秀峰;王建立;李洪文
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN117081436B
{Abstract}: 本申请公开了一种永磁同步电机电流控制方法及系统,运用于永磁同步电机的控制技术领域,其方法包括：建立永磁同步电机电流方程；根据所述永磁同步电机电流方程建立扩张状态观测器；根据所述扩张状态观测器输出误差反馈控制率；本申请既能更快速地对非周期扰动估计补偿,又可以高效地对周期扰动估计补偿,进一步提高永磁同步电机电流控制的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种永磁同步电机电流控制方法,其特征在于,包括：建立永磁同步电机电流方程；根据所述永磁同步电机电流方程建立扩张状态观测器；具体包括：基于固定时间控制理论和准谐振控制理论,设计准谐振固定时间扩张状态观测器,所述准谐振固定时间扩张状态观测器的设计如下：其中,为控制增益,L-(s0)为dq轴定子电感的标称值；x-1＝i-(d(q))为dq轴的定子电流,为x-1的状态估计,为x-2的状态估计,x-2＝d-(d(q))为dq轴的总扰动；是状态向量x的估计值,θ-i＝iθ-(i-1)(i＝1,2),θ∈(1/2,1),γ-i＝iγ-(i-1)(i＝1,2),γ∈(1,+∞)；为估计的周期扰动,ω-c、k-r和ω-h分别为准谐振控制器的截止频率、谐振增益和谐振频率,ω-0≥1为与观测器带宽有关的系数,其中观测器增益向量K＝[k-1 k-2]～T＝[2 1]～T,sgn～*(·)＝|·|～*sign(·),sign(·)为符号函数；根据所述扩张状态观测器输出误差反馈控制率,具体包括：将永磁同步电机dq轴参考电流定义为则dq轴电流跟踪误差为其中i-(d(q))为dq轴的定子电流,利用误差反馈控制,dq轴电流跟踪误差表示为：其中,k-(d(q)p)为比例系数,为控制增益,L-(s0)为dq轴定子电感的标称值；根据准谐振固定时间扩张状态观测器式(10),dq轴的总扰动d-(d(q))由观测器估计为：将式(21)带入到式(20)；得到控制律为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多传感器融合的高精度定位方法、设备及存储介质
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 100089 北京市海淀区清河安宁庄东路18号23号楼北辅房202号
{Subsidiary Author}: 北京津发科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN117685963B
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,提供了基于多传感器融合的高精度定位方法、设备及存储介质。定位方法包括：获取驾驶员的人员位置信息及驾驶员所驾驶的驾驶车辆的位置状态数据,位置状态数据包括惯导数据和卫星定位数据；基于位置状态数据确定目标车辆的车辆位置信息,目标车辆包括驾驶车辆和\或驾驶车辆设定范围内的车辆；对人员位置信息和车辆位置信息进行综合处理,得到高精度的驾驶位置信息。上述技术方案中,由于驾驶车辆的位置状态数据包括惯导数据和卫星定位数据,如此可以结合惯导数据确定目标车辆的位置信息,从而可以有助于降低卫星定位精度低且不稳定的问题对车辆定位结果的影响,进而可以有助于提高确定出的驾驶位置信息的准确性。
{Subject}: 1.一种基于多传感器融合的高精度定位方法,其特征在于,所述方法包括：获取驾驶员的人员位置信息及驾驶员所驾驶的驾驶车辆的位置状态数据,所述位置状态数据包括惯导数据和卫星定位数据；基于所述位置状态数据确定目标车辆的车辆位置信息,所述目标车辆包括所述驾驶车辆和\或所述驾驶车辆设定范围内的车辆；对所述人员位置信息和所述车辆位置信息进行融合处理,得到高精度的驾驶位置信息；所述车辆位置信息包括所述驾驶车辆对应的驾驶车辆位置,所述基于所述位置状态数据确定目标车辆的车辆位置信息,包括：确定是否采用所述卫星定位数据进行定位；在确定采用所述卫星定位数据进行定位的情况下,通过卡尔曼增益方程对前一预测不确定度进行计算,得到卡尔曼增益,所述前一预测不确定度为上一次确定出的预测不确定度,所述卡尔曼增益方程中的测量不确定度基于所述卫星定位的误差设置；基于所述卡尔曼增益、所述卫星定位数据、前一预测状态和卫星误差状态更新方程确定当前估计状态,所述当前估计状态包括驾驶车辆位置,所述卫星误差状态更新方程预先设置,所述前一预测状态是结合上一次获取的惯导数据预先确定的,所述卫星误差状态更新方程包括用于模拟卫星定位内参的传感参数；基于所述卡尔曼增益、前一不确定度和误差状态协方差更新方程确定估计不确定度,所述误差状态协方差更新方程预先设置,所述前一不确定度是结合上一次确定出的估计不确定度确定的,所述误差状态协方差更新方程包括用于模拟卫星内参的传感参数；基于所述惯导数据、所述当前估计状态和误差状态外推方程确定预测状态,所述误差状态外推方程是对所述驾驶车辆的惯导系统进行建模得到的,所述惯导数据由所述惯导系统采集；基于所述估计不确定度和误差状态协方差外推方程确定预测不确定度,所述误差状态协方差外推方程预先设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于龙格-库塔高阶表示的翻译方法
{Author}: 杜权;田丰宁;高博
{Author Address}: 110004 辽宁省沈阳市和平区三好街78号东软电脑城C座11层
{Subsidiary Author}: 沈阳雅译网络技术有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114528857B
{Abstract}: 本发明公开一种基于龙格-库塔高阶表示的翻译方法,步骤为：将预处理后的源语言输入翻译模型的编码器端,确立残差连接与常微分方程数值求解器之间的隐含联系；引入高阶的龙格-库塔方法进行网络的结构设计,利用2阶龙格-库塔以及4阶龙格-库塔方法来重新设计Transformer结构；将龙格-库塔中间表示的系数调整为1；伴随网络整体参数的更新自适应的调整不同中间项的权重；利用高阶方法得到的不同时间步的中间状态通过自动学习获得每一个中间表示所对应的系数,得到更精确的层表示,实现基于龙格-库塔高阶表示的翻译方法。本发明方法在不同模型容量下均取得了显著的性能提升,在稀缺资源语种与富资源语言任务上取得了一致性的性能改善。
{Subject}: 1.一种基于龙格-库塔高阶表示的翻译方法,其特征在于包括以下步骤：1)将预处理后的源语言输入翻译模型的编码器端,通过词嵌入层和堆叠的编码器层编码为上下文向量；确立残差连接与常微分方程数值求解器之间的隐含联系,将每一个单独的残差块看作常微分方程中一阶求解方法；2)引入高阶的龙格-库塔方法进行网络的结构设计,通过将每一个子层的运算或整个块的运算看作独立的求解器,利用2阶龙格-库塔以及4阶龙格-库塔方法来重新设计Transformer结构；3)在步骤2)的基础上进一步进行结构完善,将龙格-库塔中间表示的系数调整为1；4)在步骤3)的基础上将龙格-库塔的中间表示的系数作为可学习的网络参数,其初始化值设置为1,之后伴随网络整体参数的更新自适应的调整不同中间项的权重；5)在步骤4)的基础上利用高阶方法得到的不同时间步的中间状态通过自动学习获得每一个中间表示所对应的系数,得到更精确的层表示,实现基于龙格-库塔高阶表示的翻译方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于群体博弈的多智能体交互方法及系统
{Author}: 李俊伶;柯舒麒;黄建伟
{Author Address}: 518038 广东省深圳市龙岗区坂田街道雅宝路1号星河WORLDG2-14、15层
{Subsidiary Author}: 深圳市人工智能与机器人研究院
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114662692B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于群体博弈的多智能体交互方法及系统,所述方法包括：初始化智能体强化学习所需的预设参数,初始化智能体的Q表,并初始化学习周期；获取常微分方程的求解阈值,并将常微分方程的求解阈值进行衰减处理；初始化系统状态,采用贪婪策略选取智能体的联合动作；每个智能体执行所选取的动作,并接收观测样本和奖励；构建基于智能体的Q表的群体博弈,利用基于继承的BNN群体博弈动态算法求解近似均衡策略；智能体基于得到的期望奖励更新Q表。本发明不需要精确求解每个阶段博弈的均衡策略,以相对较低的计算复杂度求得近似均衡,通过设计常微分方程求解加速机制,实现均衡复杂度和均衡精度的最优权衡,以及多智能体系统的最优性能。
{Subject}: 1.一种基于群体博弈的多智能体交互方法,其特征在于,所述基于群体博弈的多智能体交互方法包括：初始化智能体强化学习所需的预设参数,初始化智能体的Q表,并初始化学习周期；获取常微分方程的求解阈值,并将常微分方程的求解阈值进行衰减处理；初始化系统状态,采用贪婪策略选取智能体的联合动作；每个智能体执行所选取的动作,并接收观测样本和奖励；构建基于智能体的Q表的群体博弈,利用基于继承的BNN群体博弈动态算法求解近似均衡策略；智能体基于得到的期望奖励更新Q表；所述构建基于智能体的Q表的群体博弈,利用基于继承的BNN群体博弈动态算法求解近似均衡策略,具体包括：在下一个系统状态下构建基于智能体Q值的正则博弈：；其中, 表示智能体i的动作空间,表示智能体i的Q函数在下一个状态下的值,表示所有智能体的集合；将基于智能体Q值的正则博弈构建成相应的群体博弈,群体博弈由两个回报函数来表征：；；其中, 表示种群状态为 时,智能体i对应的元智能体中选择第k个纯策略的元智能体所得到的回报；表示智能体i对应的种群得到的平均回报；i和j表示智能体的下标；k表示智能体纯策略的下标；表示除了智能体i以外的所有智能体的策略,表示的取值空间；表示智能体i在系统状态为s,智能体i选择第k个纯策略,其他智能体的联合策略为时对应的Q值；表示系统状态为s时,智能体j对应的种群中选择纯策略的元智能体的比例；表示系统状态为s时,智能体i对应的种群中选择第k个纯策略的元智能体的比例；利用基于继承的BNN群体博弈动态算法求解状态下的近似均衡策略：；其中,表示求解常微分方程的迭代函数,表示系统状态所对应的智能体的均衡策略；待求解的常微分方程表示为：；其中, 表示对的导数,表示智能体智i对应的种群中选择第k个纯策略的元智能体得到的超出汇报,表示智能体i对应的种群中选择第l个纯策略的元智能体得到的超出汇报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大动态环境下不可交换误差抑制方法
{Author}: 刘宇;冯伟;路永乐;彭慧
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114705218B
{Abstract}: 本发明请求保护一种大动态环境下不可交换误差抑制方法,主要针对惯性传感器IMU在大动态坏境下误差较大,而传统的等效旋转矢量算法仅仅依靠提高子样数无法达到提高算法精度,忽略了高阶项在大动态环境下会产生较大误差的问题,在此基础上研究了一种改进的高阶迭代姿态优化算法。以陀螺仪和加速度计作为数据源,以三子样为陀螺仪的一个采样周期,第一个周期内采用等效旋转矢量算法计算求解,下一周期同样以三子样为一个采样周期,采用高阶曲线对其进行拟合,再与上一周期结果迭代求解出高阶迭代解。本发明能更好地抑制不可交换误差,提升IMU在大动态坏境下的姿态解算精度。相较于传统算法,本发明在姿态解算精度上实现了两个数量级的提升。
{Subject}: 1.一种基于大动态环境下不可交换误差抑制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1),将等效旋转矢量后两项作为不可交换误差的修正项,对等效旋转矢量进行泰勒级数展开,再以三子样为陀螺仪采样周期,角速率更新周期划分为等长的三个时间区间,得到三个采样值,以此解算出上一周期的旋转矢量解；步骤(2),同步骤(1)得到三个采样值,采取四阶曲线进行拟合得到下一周期的拟合曲线,得到多子样待定系数解；步骤(3),利用上一周期的旋转矢量作为观测值,对四阶等效旋转矢量在本周期初始时刻求解出对应的各阶导数,结合旋转矢量微分方程的泰勒级数展开式得到旋转矢量的待定解,再通过两个周期的迭代解求得到本周期的最优解；步骤(4),根据得到的高阶迭代等效旋转矢量解,得到一个姿态更新周期内的载体坐标系得旋转四元数,重复步骤(1)～步骤(3)达到姿态信息更新周期后,对姿态信息进行更新；所述步骤(1)中,在一个角速率的更新周期内通过提高子样数实现等效旋转矢量算法的优化；等效旋转矢量微分方程可表示如下：表示等效旋转矢量微分,ω表示角速率采样值,Φ表示表示旋转矢量；在角速率更新周期T＝t-(k+1)-t-k时间段上,通过对载体角速率进行直线、二次抛物线、三次曲线拟合得到其旋转矢量公式；拟合的阶次与其子样数相关,三子样需要采取二次抛物线对其进行拟合：ω-b(t-k+τ)＝a+2bτ+3cτ～2 (40)其中t-k表示当前周期更新的初始时刻,ω-b(t-k+τ)表示t-k+τ时间段上的角速率,a、b、c表示曲线拟合系数,为待求常数,将角速率更新周期划分为等长的三个时间区间由此可知其角增量通式：i表示对应时间区间上角增量采样次数；将公式(40)带入公式(41)可分别求得各时间区间的角增量如下：对公式(40)进行求导,求得其在周期初始时刻t-k下的各阶导数如下：设T＝t-(k+1)-t-k时间段上对于式(39)的旋转矢量微分方程的解为Φ(t-k+T),则其泰勒级数展开可表示如下：对公式(39)的前两项进行求导处理,可以得到等效旋转矢量在周期初始时刻t-k时对应的各阶导数如下所示：将公式(45)所求解的旋转矢量各阶导数代入旋转矢量微分方程泰勒级数展开式,即公式(44),整理可得：由公式(42)可以得陀螺输出子样Δθ-1、Δθ-2、Δθ-3和假定参数a、b、c关于更新周T的方程,即将公式(42)入公式(46)得：将公式(47)代入公式(46),并且根据Miller得出的三子样基本算法最优解法,对系数进行优化,可以得到三子样等效旋转矢量算法的解：由此可在每个旋转矢量更新周期内实现对旋转矢量的更新,得到上一周期的旋转矢量解；所述步骤(2)中,在步骤(1)的基础上,对于慢回路计算周期[t-k+h,t-k+2h]采用高阶曲线进行拟合：ω-b(t-k+τ)＝a'+2b'τ+3c'τ～2+4dτ～3 (49)采取同步骤(1)中的方法,可将慢回路计算周期[t-k+h,t-k+2h]角增量Δθ-4、Δθ-5、Δθ-6表示如下：h表示旋转矢量更新周期,a'、b'、c'、d表示高阶拟合曲线系数,为待求常数,由此得到多子样待定系数解；所述步骤(3)中,通过步骤(1)的方法可得到上一周期的多子样待定系数解为：结合公式(50)式(51)此可得如下关系式：拟合参数与角速率叉乘结果存在以下关系：其中i、j各表示拟合曲线i次项和j次项的参数,且必须满足i≠j,由角速率矢量定义可得：由此可进一步得到各系数间的关系为：结合公式(50)对公式(39)进行求导,得到四阶曲线拟合下等效旋转矢量在周期初始时刻t-k时对应的各阶导数如下式：将公式(56)旋转矢量的各阶导数代入旋转矢量微分方程的泰勒级数展开式,结合公式(50)和公式(55)各参数关系表达式可以得到改进算法的最优解如公式(57)所示：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法
{Author}: 陆佳炜;陈晗远;王琪冰;肖刚;陈坚伟;何雨辰;陆超
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN118964959B
{Abstract}: 一种基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法,属于电梯故障诊断、振动故障诊断技术领域,首先,采用一维卷积方法实现电梯的原始时域振动信号降维；然后,利用时间卷积神经网络结合神经常微分方程实现短序列的局部故障特征提取；最后,引入自注意力机制,以提取更丰富的全局故障相关特征信息,进行电梯故障诊断。本发明提供一种有效提升故障检测的准确性和可靠性的基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法。
{Subject}: 1.一种基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：第一步、采集电梯轿厢运行加速度的原始振动信号：在电梯轿厢中安装加速度传感器,并通过TCP/IP通信协议实现了远程数据获取；采用串口连接方式将加速度传感器、电梯和网关进行连接,并利用Modbus和RS485协议进行数据通讯；第二步、获取原始振动信号,处理过程如下：步骤(2.1)通过时域分析法计算时域特征指标并调整电梯轿厢振动加速度信号；步骤(2.2)对步骤(2.1)中处理后的振动信号进行分割,采用包含M个数据点的滑动窗口对其进行采样,然后将窗口向后滑动数量大于M的数据点截取原始信号,最后得到有效的原始振动信号；步骤(2.3)通过一维卷积实现信号的降维；步骤(2.4)将一维卷积得到的信号进行最大池化；步骤(2.5)获取最终处理后的振动信号；第三步、优化TCN模型,将门控卷积和神经常微分方程引入扩张卷积和残差连接,构成改进的TCNODE模型,过程如下：步骤(3.1)TCNODE中的扩张卷积引入门控卷积,过程如下：步骤(3.1.1)采用卷积层和循环结构构建门控卷积,在门控卷积中,每个卷积层的输出都通过一个门控机制,该机制采用一个sigmoid激活函数来决定每个通道的信息传递量,门控卷积层中卷积核宽度为n-G,该门控机制为每个通道生成一个在0到1之间的门控值,以动态调整信息的流动,n-G取2、3、6,以覆盖振动数据的全部周期,通道次数取64、128、256,其中,F-G(V-t)为门控卷积层,和是门控卷积层的权重和偏置,*表示卷积操作,为卷积核大小为1×n-G时的网络参数,sigmoid函数是激活函数；步骤(3.1.2)采用卷积层和循环结构构建扩张卷积,扩张卷积通过增加卷积核中每个单元之间的间距,即膨胀率P来扩大其感受野,而不增加参数数量,膨胀率P取1,卷积核宽度n-K取2、3、6,通道次数取64、128、256,其中,F-K(V-t)为扩张卷积层,和是扩张卷积层的权重和偏置,*表示卷积操作,为卷积核大小为1×n-K时的网络参数,tanh函数是一种将实数映射到(-1,1)区间的S型激活函数；步骤(3.1.3)获得TCNODE的卷积层公式,TCN(V-t,Θ)＝F-G(V-t)⊙F-K(V-t)＝V-G(t)⊙V-K(t)；其中,⊙代表逐元素乘积,V-K(t)＝{v-K(1),v-K(2),…,v-K(T)}为步骤(3.1.2)得出的扩张卷积输出矩阵,v-K为输出向量,V-G(t)＝{v-G(1),v-G(2),…,v-G(T)}为步骤(3.1.1)得出的门控卷积输出矩阵,v-G为输出向量；步骤(3.2)将残差连接方法改进为神经常微分方程方法,过程如下：步骤(3.2.1)TCN通过堆叠多个残差卷积块,以非递归的方式提取和聚合时序信息,子块的局部特征L经过如下公式得到,L-(t+1)＝Γ(V-t,Q-(t+1))+TCN(V-t,Θ),t∈{0,…,T-1}；其中,TCN(V-t,Θ)是步骤(3.1)中的单独参数化的时间卷积层,Γ(·,Q-(t+1))表示截断函数,只取L-(t+1)中最后一个维度的Q-(t+1)个元素,L-(t+1)是序列长度为Q-t的第t层的输出,残差输出L-(t+1)的最后一个维数必须在加入它的变换之前被截断为Q-(t+1),因为扩张卷积会导致潜在表征的长度逐渐缩小,即Q-(t+1)＝Q-t-r～t×(k-1),Q-1＝R-k+1,其中,L-0为初始状态,r、k、l、R分别为扩张因子、卷积核大小、步长和模型感受野；为保证RT以实现对所有数据进行无损编码,定义r＝1时,R＝l(k-1)+1,当r1时,R＝(r～t-1)(k-1)/(r-1)+1；步骤(3.2.2)神经常微分方程如下,其中,h(t)为函数f(t)的输出,θ为函数f(t)的参数；步骤(3.2.3)将TCNODE中的传播深度k～*分解为积分时间T和步长Δt的组合,即通过增加可变的积分步长dt实现TCNODE的神经常微分方程表示,L-(k+1)＝L-k+TCN(L(t),Θ)dt；步骤(3.2.4)对于终止时间T～*和初始状态L-0,通过令Δt→0,用一组参数Θ来表征整个连续时间聚合过程,并以此提取子块的局部特征L,其中,为积分过程用于求解函数在特定区间上的累积量,ODESolve为黑盒ODE求解器,用于求解神经常微分方程；第四步、加入自注意力机制构成改进的SA-TCNODE模型,进行电梯故障诊断,过程如下：步骤(4.1)子块的局部特征输出序列通过自适应线性映射,被转换为Y个向量,并用其生成查询向量Q、键向量K和值向量V；步骤(4.2)根据Q、K向量计算注意力系数；步骤(4.3)将注意力系数对值向量V进行加权求和计算各子块权重并串联加权局部特征得到全局特征；步骤(4.4)将全局特征G输入到全连接层获取输出M,最后输出M输入到softmax函数中进行归一化,以获得电梯故障诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金属水平连铸的铸造状态判断方法、系统及设备
{Author}: 魏志勇;付永晟;马振霞
{Author Address}: 056799 河北省邯郸市成安县商城镇工业园区
{Subsidiary Author}: 河北恒工精密装备股份有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119114887B
{Abstract}: 本申请涉及金属铸造技术领域,具体涉及一种金属水平连铸的铸造状态判断方法、系统及设备,该方法包括：在水平连铸生产线上设置测量区域以及测量点；获取测量时间间隔,采集结晶器温度以及辊间测量温度；获取铸件的热传导模型；得到各测量时刻的综合温度误差；结合优化算法,对热传导模型进行优化；设置测量时刻和采样点,得到各测量时刻的相对离散值；对水平连铸生产线的铸造状态进行判断。本申请旨在通过实时优化铸件传热模型,提高获取铸件表面温度的准确性,进而增强对铸件铸造状态的判断。
{Subject}: 1.一种金属水平连铸的铸造状态判断方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：在水平连铸生产线上设置测量区域以及测量点；基于测量时间间隔采集各测量时刻结晶器温度以及测量区域中测量点的辊间测量温度；根据铸件的几何特征以及长度变化特征,结合结晶器温度以及辊间测量温度,获取铸件的热传导模型；基于各测量时刻各测量区域的位置分布以及所有测量点的辊间测量温度,结合铸件的热传导模型,得到各测量时刻的综合温度误差；基于各测量时刻的综合温度误差,结合优化算法,对热传导模型进行优化；设置采样点,根据各测量时刻各采样点在热传导模型的分布,得到各测量时刻的相对离散值；根据连续测量时刻的相对离散值,对水平连铸生产线的铸造状态进行判断；所述各测量时刻的综合温度误差,具体为：计算铸件各测量时刻各测量点在热传导模型中的数值与辊间测量温度的差异,得到各测量时刻各测量点的偏差值；根据各测量时刻各测量区域所有测量点的空间分布以及对应的偏差值,得到各时刻各测量区域的温度误差值；根据各测量时刻之前时刻所有测量区域的温度误差值,结合测量区域的位置序号,得到各测量时刻的综合温度误差,其公式形式为：；其中,N表示二次冷却区内测量区域的总个数；exp()表示以自然常数为底数的指数函数；i表示测量区域在二次冷却区内的位置序号；c为误差校正常数；为第k+i-N个测量时刻在第i个测量区域的温度误差值；为第k个测量时刻的综合温度误差；所述对热传导模型进行优化具体为：在每个测量时刻生成第一预设值个综合传热系数,将综合温度误差作为适应度函数,采用优化算法,输出最优综合传热系数,得到铸件的优化后的热传导模型；所述得到各测量时刻的相对离散值,具体为：对处于二次冷却区的铸件的长度进行均匀划分,得到第二预设数量个长度区间；将各测量时刻所有长度区间的变异系数组成变异系数向量；计算各测量时刻与前一测量时刻所述变异系数向量之间的距离度量,与各测量时刻变异系数向量的元素进行融合,得到各测量时刻的相对离散值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时空特征融合的多站点水质预测方法
{Author}: 朱家明;刘德志;林璇;周礼刚;邵静怡;黄林生
{Author Address}: 230039 安徽省合肥市肥西路3号
{Subsidiary Author}: 安徽大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119168176B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于时空特征融合的多站点水质预测方法,与现有技术相比解决了水质预测精准度低的缺陷。本发明包括以下步骤：多站点水质基础数据的获取及预处理；对水域水质数据进行特征筛选；构建模型；模型的训练；水质预测结果的获得。本发明从因果、空间、语义三个角度对多站点水质指标数据进行建模,对于复杂的水域场景,考虑到更多相关因素；基于神经常微分方程,对水质传播过程提供一种更具可解释性的建模方案,并相较于传统的神经常微分建模,使用多跳传播的方式,提升信息的利用率与传播率。
{Subject}: 1.一种基于时空特征融合的多站点水质预测方法,其特征在于,包括以下步骤：11)多站点水质基础数据的获取及预处理：获取流域内水质数据以及各站点之间的物理拓扑邻接矩阵并进行预处理；12)对水域水质数据进行特征筛选：采用皮尔逊相关系数以及互信息系数对区域水质数据中的特征进行筛选得到多站点水质指标数据；13)构建模型：利用稀疏图神经网络构造模块、时域卷积模块、基于多跳传播的神经常微分方程以及基于自注意力机制的特征重构模块来构建模型；所述构建模型包括以下步骤：131)设定模型的第一部分为并行运行的稀疏图神经网络构造模块和时域卷积模块；时域卷积模块的输入为多站点水质指标数据或重构后的时间表征,时域卷积模块由一个TCN模块构成,TCN模块由4个卷积层组成,使用大小为 2的小核,4个卷积层的扩张因子依次为1、2、4、8,每层使用LeakyReLU激活函数,Dropout率为0.2；时域卷积模块把多站点水质指标数据转化为时域数据,输出时域数据提供给并行的稀疏图神经网络构造模块以及基于多跳传播的神经常微分方程；并行的稀疏图神经网络构造模块的输入为并行运行的时域卷积模块输出的时域数据、物理拓扑邻接矩阵以及多站点水质指标数据；构建稀疏物理拓扑邻接矩阵：采用K-Means聚类算法,以物理拓扑邻接矩阵中元素大小为准则,将物理拓扑邻接矩阵聚类成5簇,对于每一簇使用最小生成树算法来生成簇间的最小生成树邻接矩阵,将5簇的最小生成树的邻接矩阵进行合并,得到稀疏物理拓扑邻接矩阵；将输入的多站点水质指标数据使用DTW算法得到DTW图；通过构建两个可学习的向量参数并通过两个向量的矩阵乘积操作,为并行运行的时域卷积模块输出的时域数据构建多元稀疏因果图,多元稀疏因果图的稀疏性通过近似点梯度下降算法来实现,得到的稀疏物理拓扑邻接矩阵、DTW图、多元稀疏因果图提供给基于多跳传播的神经常微分方程；132)设定模型的第二部分为基于多跳传播的神经常微分方程,输入是模型的第一部分并行运行的时域卷积模块输出的时域数据和稀疏图神经网络构造模块输出的DTW图、稀疏物理拓扑邻接矩阵以及多元稀疏因果图；通过构建神经常微分方程对水质传播的过程进行可解释性建模：在时域数据的稀疏物理拓扑邻接矩阵上传播的过程中引入Mix-Hop Propagation机制,将矩阵的传统图卷积操作转化为基于累积传播矩阵的多跳传播操作,构建从DTW图、稀疏物理拓扑邻接矩阵以及多元稀疏因果图多个角度建模的多跳传播的神经常微分方程,接着使用Pytorch深度学习框架中的库进行求解,得到空间表征,空间表征最后传入基于自注意力机制的特征重构模块；133)设定模型的第三部分为基于自注意力机制的特征重构模块,特征重构模块的输入是模型的第二部分输出的空间表征,首先将空间表征进行位置编码处理,接着通过自注意力机制来对位置编码后的空间表征进行修正得到；对进行层归一化,并输入到前馈神经网络中得到新的空间表征,通过引入了可学习的秩向量,作为矩阵的主对角元素；重构后的特征表示为,其中表示矩阵相乘操作；使用基于弗罗贝尼乌斯范数的重构loss来衡量与模型的第二部分输出的空间表征之间的重构误差,通过梯度下降算法来对基于自注意力机制的特征重构模块中网络的参数进行优化,重构后的时间表征作为后续全连接层的输入；134)设定模型的第四部分为全连接层,第三部分重构后的特征进入模型的第一部分,经过第二、三部分处理后,最后经过全连接层得到预测结果；14)模型的训练：利用多站点水质指标数据使用梯度下降算法对时域卷积模块、基于多跳传播的神经常微分方程、基于自注意力机制的特征重构模块进行参数优化,使用近似点梯度下降算法来对稀疏图神经网络构造模块中的多元稀疏因果图的参数进行稀疏性约束及优化,梯度下降算法与近似点梯度下降算法交替执行直到模型收敛；15)水质预测结果的获得：将水域内各检测站点所检测的水质指标以及各站点物理拓扑邻接矩阵通过爬虫算法爬取,使用拉格朗日插值法对水质指标数据缺失值进行填充,将填充后的水质指标和物理拓扑邻接矩阵输入训练后的模型,进行水质实时预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析方法
{Author}: 胡常福;夏侯腾嵩;罗文俊;李丽;贾航
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119203611B
{Abstract}: 本发明公开了一种非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析方法,首先以受均布荷载作用下的非对称拱桥为研究对象,基于Euler-Bernoulli梁理论和虚功原理,推演得到非对称拱桥面内几何非线性平衡方程,然后通过引入拱桥非对称程度系数γ,推演得到非对称拱桥面内几何非线性位移近似解析；之后基于虚功原理推演了非对称拱桥的屈曲后平衡微分方程,得到了两种边界条件下非对称拱桥发生分支点屈曲的内力条件及临界荷载近似解析；最后通过非线性跃越屈曲临界荷载对应其失稳时屈曲行为曲线中极值点的特性,推导得到非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载的近似解析。本发明方法能够有效降低工程人员对非对称拱桥结构面内几何非线性的求解工作量。
{Subject}: 1.一种非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、以受均布荷载作用下非对称拱桥为研究对象,得到直角坐标系下非对称拱桥的结构面内非线性应变-位移表达式；所述直角坐标系下非对称拱桥的结构面内非线性应变-位移表达式为：；上式中,与分别为非对称拱桥上任意点处的压缩应变和弯曲应变；与分别为拱结构变形后的水平向位移和竖直向位移；y为非对称拱桥拱结构的轴线方程；为主拱圈横截面内法线坐标；为w的一阶导数；为v的二阶导数,,为非对称拱桥跨径,为非对称拱桥左半拱跨径；为非对称拱桥右半拱跨径；z为主拱圈横截面内横坐标；步骤S2、基于所得直角坐标系下非对称拱桥的结构面内非线性应变-位移表达式结合虚功原理,推演受均布荷载作用下非对称拱桥的结构面内几何非线性平衡微分方程,过程如下：基于虚功原理,将非对称拱桥在荷载作用下产生的虚位移表示为,虚应变表示为,则有：；上式中,为非对称拱桥结构的总虚功；为体系总内力虚功；为体系总外力虚功；为非对称拱桥的弹性模量；为非对称拱桥的总应变,；为非对称拱桥总体积,,为主拱圈截面面积；为非对称拱桥所受的荷载集度；根据变分法理论,令能量的一阶变分为零化简公式,根据Euler-Bernoulli梁理论与受压杆件稳定性理论,得到非对称拱桥的非线性平衡微分方程：；上式中,,为截面惯性矩；v～(iv)为v的四阶导数；H为拱座水平反作用力；引入轴向力参数对公式作进一步化简得到：；上式中,为轴向力参数,；为无量纲荷载,表示为：；拱桥非对称程度系数γ表示为：；步骤S3、根据所得非对称拱桥的结构面内几何非线性平衡微分方程,引入拱桥非对称程度系数γ,使用变分法简化积分过程,推演得到无铰拱和两铰拱的非对称拱桥非线性平衡路径中竖向位移近似解析,其中：无铰拱的非对称拱桥非线性平衡路径中竖向位移近似解的表达式为：；公式(1)中,为无铰拱的非对称拱桥拱结构变形后的竖直向位移；为无量纲荷载；为轴向力参数；p为拱形函数,,为非对称拱桥跨径,f-2为非对称拱桥右半拱拱脚处的失高；z为主拱圈横截面内横坐标；为无量纲轴力参数,,为非对称拱桥右半拱跨径；和为自定义系数,表示为：；；为无铰拱竖向位移参数,表示为：；γ为拱桥非对称程度系数,表示为；,为非对称拱桥左半拱跨径；两铰拱的非对称拱桥非线性平衡路径中竖向位移近似解的表达式为：；公式(2)中,K-p为两铰拱的非对称拱桥拱结构变形后的竖直向位移；和为自定义系数,表示为：,；步骤S4、根据所得无铰拱和两铰拱的非对称拱桥非线性平衡路径中竖向位移近似解析,进一步得到无铰拱和两铰拱的非对称拱桥的无量纲荷载与无量纲荷载参数间的关系式,其中：无铰拱的非对称拱桥的无量纲荷载与无量纲荷载参数间的关系式为：；公式(3)中,为无铰拱的无量纲荷载,、、为无量纲荷载参数表示为：；；；公式(6)中,为非对称拱桥的修正长细比,表示为：；公式(7)中,f为非对称拱桥失高；为主拱圈截面的回转半径,,I-(x)为截面惯性矩,,为主拱圈横截面内法线坐标,为主拱圈截面面积；两铰拱的非对称拱桥的无量纲荷载与无量纲荷载参数间的关系式为：；公式(8)中,为两铰拱的无量纲荷载,、、为无量纲荷载参数,表示为：；；；步骤S5、基于非线性分支点屈曲轴力不变原则,推演得到非对称拱桥非线性分支点屈曲平衡微分方程,并进一步根据非对称拱桥发生分支点屈曲的内力条件得到临界荷载近似解析；所述非对称拱桥非线性分支点屈曲平衡微分方程表示为：；公式(12)中,为拱结构屈曲后轴向力参数,表示为：,H～*为屈曲后拱脚水平推力,为非对称拱桥的弹性模量；v～(*'')为v～(*)的二阶导数；v～(*iv)为v～(*)的四阶导数,v～(*)为拱结构屈曲后的竖向位移；为拱结构屈曲时压缩应变的变化量；y'为y的一阶导数,y为非对称抛物线拱的轴线方程；所述非对称拱桥发生分支点屈曲的内力条件,由于非对称拱桥结构在发生反对称失稳时,拱桥结构从不失稳的状态过渡到一个无限接近失稳的状态时,屈曲前拱脚水平推力无限接近于屈曲后拱脚水平推力,即,代入公式(12)中得到非对称拱桥发生分支点屈曲的临界荷载方程通解v-(b)：；公式(13)中,C为常数；步骤S6、基于非线性跃越屈曲临界荷载对应其失稳时屈曲行为曲线中极值点的特性,推演得到非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析；非对称拱桥发生非线性跃越屈曲的临界荷载,对应着屈曲行为曲线中的极值点,包括非对称拱桥非线性平衡路径的极大值点和极小值点,极值点通过求解屈曲行为曲线的驻点来获得,表示为：；公式(14)中,为非对称拱桥面内几何非线性跃越屈曲荷载；为拱桥处于临界荷载时的水平推力；基于无铰拱和两铰拱的非对称拱桥失稳时的边界条件,得到对应的非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析,其中：无铰拱的非对称拱桥分支点屈曲临界无量纲荷载表达式为：；两铰拱的非对称拱桥分支点屈曲临界无量纲荷载表达式为：；通过非线性跃越屈曲临界荷载对应屈曲行为曲线中极值点的特性,推演得到无铰拱的非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解表示为：；公式(17)中,、、为无量纲荷载参数,表示为：；公式(18)中,隐函数表达为,其对的偏导表示为：；公式(18)中,隐函数表达为,其对的偏导表示为：；公式(19)和公式(20)中,' 表示为求一阶导数；公式(18)中,无量纲荷载系数对的偏导表示为：；推演得到两铰拱的非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解表示为：；公式(22)中,、、为无量纲荷载参数,表示为：；公式(23)中,隐函数表达为,其对的偏导表示为：；公式(23)中,隐函数表达为,其对的偏导表示为：；公式(24)和公式(25)中,' 表示为求一阶导数；公式(23)中,无量纲荷载参数对的偏导表示为：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于常微分方程神经网络的锂电池SOC的估计方法
{Author}: 帅智康;彭平;彭也伦;肖童星;王鑫;谢础屹
{Author Address}: 410012 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119414253A
{Abstract}: 一种基于常微分方程神经网络的锂电池SOC的估计方法,包括步骤S1,收集锂电池循环充放电电压电流数据,形成原始数据集；步骤S2,建立锂电池二阶RC等效电路模型,确定状态方程、输出方程及常微分方程组；步骤S3,将常微分方程组融入递归神经网络来参数化隐藏单元,建立融合等效电路模型常微分方程的ODE-RNN Net模型；步骤S4,初始化ODE-RNN Net模型参数,利用原始数据集对ODE-RNN Net模型进行训练；步骤S5,利用训练好的ODE-RNN Net模型,输入当前时刻锂电池工作电流,预测锂电池后续工作状态输出及荷电状态。本发明能降低训练数据量的需求,提高电池建模及电池荷电状态估计的准确性。
{Subject}: 1.一种基于常微分方程神经网络的锂电池SOC的估计方法,其特征在于,包括：步骤S1,收集锂电池循环充放电的电压电流数据并进行预处理,形成原始数据集；步骤S2,建立锂电池的二阶RC等效电路模型,确定锂电池二阶RC等效电路模型的状态方程、输出方程以及常微分方程组；步骤S3,将步骤S2得到的常微分方程组融入递归神经网络来参数化隐藏单元,建立融合等效电路模型常微分方程的ODE-RNN Net模型；步骤S4,初始化ODE-RNN Net模型参数,再利用原始数据集对ODE-RNN Net模型进行训练以优化模型参数；步骤S5,将锂电池当前时刻的工作电流输入训练好的ODE-RNN Net模型中,预测锂电池后续工作状态输出以及荷电状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种束流同步相位在线测量方法、装置、设备及介质
{Author}: 邱丰;何源;曾日华;徐呈业;杨丽娟;蒋天才;薛纵横;黄贵荣
{Author Address}: 730013 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119414447A
{Abstract}: 本发明公开了一种束流同步相位在线测量方法、装置、设备及介质,包括：获得射频腔原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*；对原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*进行处理,获得归一化的腔压V-c和前向电压V-f；计算腔压V-c及前向电压V-f的稳态值U-C和U-F,并求出稳态下的失谐Δω；对束流引起的腔压变化V-(cb)线性拟合得到相位∠V-(cb)；根据所选时间窗口T-W,计算由失谐Δω引起的相位∠V-(cb)的偏转角α-(th)；在相位∠V-(cb)中扣除偏转角α-(th),得到束流等效电压的相位∠V-b；基于束流等效电压的相位∠V-b提取束流相位。本发明的计算结果不再受到环境因素引起的相位漂移的影响,同时也不再受到腔体失谐的影响。
{Subject}: 1.一种束流同步相位在线测量方法,其特征在于,该方法包括：获得射频腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*；对原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*进行处理,获得归一化的腔压V-c和前向电压V-f；计算腔压V-c及前向电压V-f的稳态值U-C和U-F,并求出射频腔稳态下的失谐Δω；对束流引起的腔压变化V-(cb)线性拟合得到相位∠V-(cb)；根据计算同步相位所选的时间窗口T-W,计算由失谐Δω引起的相位∠V-(cb)的偏转角α-(th)；在相位∠V-(cb)中扣除偏转角α-(th),得到束流等效电压的相位∠V-b；基于束流等效电压的相位∠V-b提取束流相位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种网络化多轴运动系统的高阶全驱系统控制方法及系统
{Author}: 王瑶为;石羽萌;王磊;张杜飞;顾曹源
{Author Address}: 430081 湖北省武汉市青山区和平大道947号
{Subsidiary Author}: 武汉科技大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119414780A
{Abstract}: 本发明属于但不限于运动控制技术领域,尤其涉及一种网络化多轴运动系统的高阶全驱系统控制方法及系统,包括：S1,将具有时延、系统不确定性与非线性、噪声和外部干扰的网络化多轴运动系统模型进行分析,给出其微分方程的基础上,使其满足系统满足全驱条件后进行离散化,得到其高阶全驱系统模型；S2,设计高阶全驱系统控制律,建立系统线性化状态空间方程,对系统时延和系统不确定性与非线性以及外部干扰进行归一化处理,处理为系统集总干扰；S3,设计基于滤波器的等价输入干扰估计器,实现对集总干扰很好的估计,进而设计具有干扰消除功能的控制器实现具有时延、系统不确定性与非线性、噪声和外部干扰的网络化多轴运动系统具备控制性能。
{Subject}: 1.一种网络化多轴运动系统的高阶全驱系统控制方法,其特征在于,包括：S1,将具有时延、系统不确定性与非线性、噪声和外部干扰的网络化多轴运动系统模型进行分析,给出其微分方程的基础上,使其满足系统满足全驱条件后进行离散化,得到其高阶全驱系统模型；S2,设计高阶全驱系统控制律,建立系统线性化状态空间方程,对系统时延和系统不确定性与非线性以及外部干扰进行归一化处理,处理为系统集总干扰；S3,设计基于滤波器的等价输入干扰估计器,实现对集总干扰很好的估计,进而设计具有干扰消除功能的控制器实现具有时延、系统不确定性与非线性、噪声和外部干扰的网络化多轴运动系统具备控制性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多重傅里叶特征化PINN的海底管道涡激振动分析方法
{Author}: 张挺;詹昌洵;鄢锐;杨丁颖;章思茜;徐普
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州大学城乌龙江北大道2号福州大学
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119415868A
{Abstract}: 本发明公开了基于多重傅里叶特征化PINN的海底管道涡激振动分析方法,包括：构建物理信息神经网络,根据海底管道涡激振动模型确定初始条件、边界条件、偏微分方程(PDEs)三者的损失函数,并加入锚点对网络进行修正,以提升其拟合能力；采用傅里叶变换技术,精确识别振动的关键频率及其频率取值,引入傅里叶映射函数,构建多重傅里叶映射网络对振动信号进行精细化的映射分解与特征提取；根据关键振动频率的数量及其取值,动态调整映射次数与超参数,以克服PINN在处理复杂振动信号时的局限；通过逐点乘法将时空特征整合,输出振动学习结果；本发明提升解析精度,增强处理多种高低频叠加振动的能力,有效解决高频信息学习时的频谱偏差问题。
{Subject}: 1.基于多重傅里叶特征化PINN的海底管道涡激振动分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1、根据海底管道涡激振动模型,确定对应的初始条件、边界条件、偏微分方程三者的损失函数,并通过在网络中加入少量锚点对网络进行修正来提升网络应对海底管道涡激振动方程高阶非线性复杂动态特性的拟合能力,来得到模型对应数据拟合的损失函数；步骤S2、采用傅里叶变换技术识别振动的关键频率及其频率取值,随后引入多重傅里叶特征映射γ函数构建多重傅里叶映射网络,利用多重傅里叶特征映射函数对振动信号进行精细化的映射分解与特征提取,实现对涡激振动信号的多尺度、多频率映射分解；步骤S3、根据振动关键频率的数量,动态调整映射次数M,根据映射次数M对网络输入的时空数据进行相应次数的映射分解,将输入数据分解得到空间傅里叶特征映射γ(ξ)和时间傅里叶特征映射γ(τ),以确保对多频振动时空数据的精准分解,有效克服PINN在处理复杂振动信号时的局限；步骤S4、对PINN的神经正切核进行频域分解,得到不同频率与最优超参数σ的对应关系,根据振动关键频率对应的频率大小,选择对应最优的超参数值σ以调整傅里叶基频向量取值,提升网络对特定频率振动的识别与学习精度,克服PINN在低频区域过早收敛而无法实现全局高精度预测的难题；步骤S5、将时空映射结果分别输入相同的全连接神经网络独立迭代学习,分别得到空间输出和时间输出最后通过逐点乘法将空间与时间特征有效整合,输出振动学习结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的双向DC/DC变换器状态监测方法
{Author}: 帅智康;刘玉瑾;李杨;王伟;何梨梨;何志兴;熊桥坡
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416079A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字孪生的双向DC/DC变换器状态监测方法。方法包括建立基于状态空间模型的数字孪生模型；采集双向DC/DC变换器实际运行时的电感电流和输出电压；根据实际运行时的电感电流和输出电压和电感初始值、电容初始值和电阻初始值,利用数字孪生模型,获得电感电流和输出电压的计算值；将实际值与计算值进行比较,计算模型误差；根据模型误差不断迭代更新双向DC/DC变换器的电感、电容和电阻；直至模型误差符合预设误差要求为止；将最后一次迭代更新的电感、电容和电阻,与正常情况下及各种故障情况下的电感、电容和电阻进行比较,实现了各元件状态的检测。本发明方案可实现双向DC/DC变换器各元件的故障检测。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的双向DC/DC变换器状态监测方法,其特征在于,所述方法包括：建立基于状态空间模型的数字孪生模型；所述数字孪生模型为：；其中,为第n+1时间步的输出电压,为第n时间步的输出电压,为第n时间步的电感电流；、、均是状态空间模型利用四阶龙格－库塔法求解得到的系数,均由L、C和R计算获得；L为双向DC/DC变换器的电感,C为双向DC/DC变换器的电容,R为双向DC/DC变换器的电阻；采集双向DC/DC变换器实际运行时的电感电流和输出电压；并对采集的所述电感电流和所述输出电压按照时间步进行划分,获得多个前一时间步的输出电压实际值、前一时间步的电感电流实际值和后一时间步的输出电压实际值所组成的数据对；对于每一数据对,将所述前一时间步的输出电压实际值和前一时间步的电感电流实际值输入所述数字孪生模型,并将使用遗传算法生成的所述双向DC/DC变换器的电感初始值、电容初始值和电阻初始值输入所述数字孪生模型,计算获得后一时间步的输出电压计算值；基于多个数据对的后一时间步的输出电压实际值和后一时间步的输出电压计算值、利用预设误差模型,计算模型误差；判断所述模型误差是否满足预设误差要求；在判断所述模型误差未满足预设误差要求的情况下,使用禁忌搜索算法更新所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值,并基于更新后的所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值重新计算每一数据对后一时间步的输出电压计算值；根据多个数据对的后一时间步的输出电压实际值和后一时间步的输出电压计算值、利用预设误差模型,重新计算模型误差；判断重新计算的所述模型误差是否满足预设误差要求；在判断重新计算的所述模型误差未满足预设误差要求的情况下,继续使用禁忌搜索算法更新所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值,直至判断所述模型误差满足预设误差要求为止；获取最后一次更新的所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值；将最后一次更新的所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值分别与正常情况下所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值和故障情况下所述双向DC/DC变换器的电感值、电容值和电阻值继续比较,判断所述双向DC/DC变换器的故障类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轨道车辆系统结构模态力获取方法及共振控制方法
{Author}: 宫岛;邓新;周劲松;周凯;田春
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416338A
{Abstract}: 本发明涉及一种轨道车辆系统结构模态力获取方法及共振控制方法,该模态力获取方法包括以下步骤：构建系统振动微分方程；对所述系统振动微分方程进行转化,得到关于模态力的解耦方程组,并将所述解耦方程组转化为分量形式,得到模态力的一般形式；基于所述模态力的一般形式,根据轨道车辆系统动力学参数,确定车辆系统模态力阶数,计算轨道车辆系统中所有悬挂元件共同作用于车体的总体第i阶模态力,并基于所述动力学参数计算所述分量形式,得到最终的模态力。与现有技术相比,本发明具有原理明确、实施方便、成本低等优点。
{Subject}: 1.一种轨道车辆系统结构模态力获取方法,其特征在于,包括以下步骤：构建系统振动微分方程；对所述系统振动微分方程进行转化,得到关于模态力的解耦方程组,并将所述解耦方程组转化为分量形式,得到模态力的一般形式；基于所述模态力的一般形式,根据轨道车辆系统动力学参数,确定车辆系统模态力阶数,计算轨道车辆系统中所有悬挂元件共同作用于车体的总体第i阶模态力,并基于所述动力学参数计算所述分量形式,得到最终的模态力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电力系统改进动态仿真方法的多速率仿真方法及系统
{Author}: 金庆忍;周柯;吴丽芳;要若天;白浩;杨炜晨;秦丽文;刘默斯;周杨珺;刘通;徐敏;李巍;姚知洋
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院;南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416420A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统动态仿真技术领域,尤其涉及基于电力系统改进动态仿真方法的多速率仿真方法及系统。根据电力系统的特点,采用微分代数方程DAE建立仿真模型；采用隐式积分和牛顿法求解模型,设定仿真策略；按照仿真策略进行动态仿真计算,实现不同仿真模块之间的数据交换。通过将系统划分为多个子系统并采用多速率仿真策略,避免全系统采用最小步长带来的低效率问题。仿真过程中子系统之间的数据交换机制确保了系统的时间同步和数据一致性,避免了外推计算带来的稳定性问题。本发明的多速率仿真方法在保持高仿真精度的同时显著提升了仿真效率,特别是在大规模电力系统中,仿真用时远低于传统方法,显示出良好的实用价值和应用前景。
{Subject}: 1.基于电力系统改进动态仿真方法的多速率仿真方法,其特征在于：包括,根据电力系统的特点,采用微分代数方程DAE建立仿真模型；采用隐式积分和牛顿法求解模型,设定仿真策略；按照仿真策略进行动态仿真计算,实现不同仿真模块之间的数据交换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于半隐式仿真的电气综合能源系统故障分析方法
{Author}: 俞睿智;张苏涵;陆帅;孙勇;李宝聚;郝成亮;顾伟
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;国网吉林省电力有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416488A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于半隐式仿真的电气综合能源系统故障分析方法,属于综合能源系统仿真分析领域。具体地,本发明为实现天然气系统爆管、泄露故障传播速度的量化,同时分析故障在电气双向耦合系统中的传播机理,首先基于特征线法,建立了描述爆管、泄露故障的天然气系统微分代数方程模型；接着,考虑到电气双向耦合系统的高维、非线性、刚性特征,提出了一种基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真方法；最后,使用了一种基于连续龙格-库塔算法的关键事件定位策略来精确定位关键仿真事件。本发明能确保仿真的高效、鲁棒。结合关键事件定位策略,本发明能够高效精确地实现电气综合能源系统故障分析。
{Subject}: 1.一种基于半隐式仿真的电气综合能源系统故障分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、针对天然气爆管、泄露故障进行建模：步骤101、使用一种三阶WENO格式对等温天然气动态方程进行空间离散,分别得到关于压强p的常微分方程以及关于流量q的常微分方程组；步骤102、基于步骤101所得到的关于压强p的常微分方程以及关于流量q的常微分方程组,使用特征线法分别建立管道爆管故障的边界条件以及管道泄露故障的边界条件,以对应地获得天然气管道爆管故障位置的上、下游泄露流量-压强代数方程以及泄露位置的上、下游泄露流量-压强代数方程；步骤二、基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真求解：使用基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真方法联立求解步骤101与102所获得的关于压强p的常微分方程以及关于流量q的常微分方程组、天然气管道爆管故障位置的上、下游泄露流量-压强代数方程以及泄露位置的上、下游泄露流量-压强代数方程；步骤三、基于连续龙格-库塔的关键事件定位策略：在步骤二所述的使用基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真方法求解的过程中,使用连续龙格-库塔方法对管道爆管或泄露故障导致的极限压强传播进行定位,以获得管道爆管故障和/或者管道泄露故障传播的时间以及位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型重油高效催化裂解反应器动态模拟系统及方法
{Author}: 张清远;牛牧
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区小关东里10号院9号楼7层701
{Subsidiary Author}: 北京东方仿真软件技术有限公司;北京东方仿真控制技术有限公司;东方仿真科技(北京)有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416538A
{Abstract}: 本发明提供一种新型重油高效催化裂解反应器动态模拟系统,涉及石油化工技术领域。所述系统包括输入单元、输出单元、动态模拟单元和控制计算单元；动态模拟单元包括反应器模型和反应数学模型,反应器模型包括反应器仿真模块以及反应过程仿真模块；反应数学模型包括十集总方案、原料油集总族组成模块以及各集总在油气中的质量分率向量随反应油气停留时间变化的微分方程；原料油集总族组成模块包括原料油的PONA值以及烃类关联因子；本发明将集总反应动力学结合原料油族组成性质的计算方法,根据原料油的当前配比,实时修正参与反应的集总性质,从而计算出与实际贴近的反应结果及温度、压力等状态值,能够精确模拟整个催化裂解过程。
{Subject}: 1.一种新型重油高效催化裂解反应器动态模拟系统,其特征在于,包括输入单元、输出单元、动态模拟单元和控制计算单元；所述动态模拟单元包括反应器模型和反应数学模型,所述反应器模型包括反应器仿真模块以及反应过程仿真模块,所述反应数学模型对反应重油催化裂解过程仿真模拟,所述仿真模拟包括十集总方案、原料油集总族组成模块以及各集总在油气中的质量分率向量随反应油气停留时间变化的微分方程；所述原料油集总族组成模块用于计算原料油的PONA值和烃类关联因子；所述原料油的PONA值包括原料油中各烃类的质量百分比；所述烃类关联因子具体为原料油中各烃类对于各反应产物集总的影响系数,所述烃类关联因子为：,其中,k表示原料油成分,代表第1集总-第10集总,α为传递系数,为过渡态配分函数,为反应物配分函数,β为构型因子,S为分子柔性参数,表示内禀活化能,R为气体常数,T为反应温度；所述输入单元输入原料油的真实PONA值和烃类关联因子；所述控制计算单元包括计算模块和模型优化模块,所述计算模块计算所述动态模拟单元的反应数学模型中的方程,所述模型优化模块根据所述原料油的真实PONA值,与所述反应数学模型中的原料油PONA值对比,更新反应数学模型中的原料油的PONA值,优化反应数学模型；所述输出单元输出反应压力、反应温度和各集总在油气中的质量分率向量随反应油气停留时间变化情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息神经网络的复杂装备全局可靠性分析方法
{Author}: 胡伟飞;廖家乐;王其君;鄢继铨;方健豪;董娜;王立闻;尹景勋;谭建荣
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;东方电气股份有限公司;东方电气长三角(杭州)创新研究院有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416614A
{Abstract}: 本发明公开了基于物理信息神经网络的复杂装备全局可靠性分析方法,采用Voronoi区域划分方法分割样本可行域,利用训练过程中的模型响应计算区域敏感度,划分敏感区域并进行重采样,在物理信息神经网络训练过程中动态调整样本点分布,迭代更新样本点、构建网络模型,并利用物理信息神经网络的系统全局响应预测能力,结合蒙特卡洛模拟方法,能够高效预测系统任意时空坐标的失效概率。本发明可用于计算复杂装备在各类不确定性综合作用下的全局失效概率,解决了传统可靠性分析依赖大量仿真计算获取实验样本的难题,有效降低计算成本,不仅克服对固定热点的局限性,还解决潜在失效区域随时空变化的问题,大幅提高分析效率并减少计算资源的浪费。
{Subject}: 1.基于物理信息神经网络的复杂装备全局可靠性分析方法,其特征在于包括如下步骤：步骤S1：获取复杂装备先关的复杂系统输入和系统随机性；步骤S2：根据复杂系统输入的分布生成初始样本；步骤S3：基于系统随机性,建立系统响应与失效形式的映射关系,构造复杂系统全局可靠性分析极限状态,并基于极限状态构造复杂系统任意空间坐标的失效概率；步骤S4：根据复杂系统的物理信息,提取复杂系统控制方程并确定其边界条件；步骤S5：基于确定的边界条件,构造物理信息神经网络模型并进行训练,通过预测当前物理信息的系统响应调整样本,并使用更新后的样本进行训练；步骤S6：采用训练好的物理信息神经网络模型拟合的系统响应,通过所述复杂系统全局可靠性分析的极限状态,基于蒙特卡洛模拟方法计算复杂系统全局失效概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应物理基网络的结构动力响应计算方法和系统
{Author}: 孔烜;刘进;王宇;李金钊;邓露;戴剑军
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学;湖南省交通科学研究院有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416671A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于自适应物理基网络的结构动力响应计算方法和系统。该方法包括：确定对结构动力响应贡献最大的前n阶模态；基于振型分解法,对表征结构动力响应互相耦合的m个微分方程,解耦为前n阶模态对应的独立的方程；根据前n阶模态对应的独立的方程,以各阶模态坐标下的标量参数表征不同载荷条件下的载荷特征；将时间输入对应的n阶模态的自适应物理基网络,预测结构在模态空间中单位荷载下前n阶模态的响应分量；将模态响应分量与表征荷载特征的标量参数相乘得到实际荷载情况下的模态响应分量；将模态空间中的模态响应分量转换为物理空间中的动力响应。其解决了基于PINN的网络框架多自由度结构动力响应难以求解和荷载工况难以泛化的问题。
{Subject}: 1.一种基于自适应物理基网络的结构动力响应计算方法,其特征在于,包括：确定对结构动力响应贡献最大的前n阶模态；基于振型分解法,对表征结构动力响应互相耦合的m个微分方程,解耦为前n阶模态对应的独立的方程；根据所述前n阶模态对应的独立的方程,以各阶模态坐标下的标量参数表征不同载荷条件下的载荷特征；将时间输入对应的n阶模态的自适应物理基网络,预测结构在模态空间中单位荷载下前n阶模态的响应分量；将模态响应分量与表征荷载特征的标量参数相乘得到实际荷载情况下的模态响应分量；将模态空间中的模态响应分量转换为物理空间中的动力响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Ren型接地式变质量动力吸振器的参数优化方法
{Author}: 吴磊;王帅;孙昕;李航;梅江涛;刘超;肖文生;张云翔;梁源;李广鑫
{Author Address}: 266000 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416676A
{Abstract}: 本发明涉及动力吸振器技术领域,具体涉及基于Ren型接地式变质量动力吸振器的参数优化方法,包括如下步骤：步骤一：调节Ren型接地式变质量动力吸振器质量达到目标调谐状态；步骤二：设计主系统的频率响应函数L-1；步骤三：确定Ren型接地式变质量动力吸振器阻尼比与主系统频响关系；步骤四：确定Ren型接地式变质量动力吸振器质量比与主系统频响关系；步骤五：进行Ren型接地式变质量动力吸振器仿真分析；步骤六：Ren型接地式变质量动力吸振器参数优化,对Ren型接地式变质量动力吸振器的关键参数进行调整,成功降低了吸振器的频率响应峰值,显著提升了其减振性能。
{Subject}: 1.基于Ren型接地式变质量动力吸振器的参数优化方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一：调节Ren型接地式变质量动力吸振器质量达到目标调谐状态；步骤二：设计主系统(1)的频率响应函数L-1；步骤三：确定Ren型接地式变质量动力吸振器阻尼比与主系统(1)频响关系；步骤四：确定Ren型接地式变质量动力吸振器质量比与主系统频响关系；步骤五：进行Ren型接地式变质量动力吸振器仿真分析；步骤六：Ren型接地式变质量动力吸振器参数优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高深度算子网络模型推理求解和训练速度的方法
{Author}: 王珣;宋弢;朱先禧
{Author Address}: 266400 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416897A
{Abstract}: 本发明属于人工智能及高性能计算技术领域,特别涉及一种提高深度算子网络模型推理求解和训练速度的方法。本发明针对PI-DeepONet模型进行多层次的优化,提高其推理求解速度和训练速度。本发明定制SGEMM算子,在PI-DeepONet常用的模型尺寸范围内,SGEMM算子相较于CUDA计算平台的基础线性代数库中最好的单精度矩阵乘法可取得最高1.5倍的加速比。针对模型中使用的modified MLP的特殊结构设计融合算子,模型的端到端推理速度获得2倍以上的加速比,图形处理器计算时间最高可被缩短5.7倍。本发明使用数据并行对模型进行分布式训练,并使用通信掩盖的策略,可扩展性保持在83%-85%。
{Subject}: 1.一种提高深度算子网络模型推理求解和训练速度的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、定制PI-DeepONet神经网络模型专用的SGEMM算子：设计了线程块、线程束和线程三个层次的分块策略来实现高的计算访存比,并优化访存方式以减少访存时间开销；S2、设计算子融合策略；将PI-DeepONet神经网络模型中大量零散的逐元素计算与矩阵乘法融合到一起,这些逐元素消耗的时间主要来自频繁启动算子以及频繁地访问全局内存进行大尺寸张量的读取或写入,通过算子融合有效消除了这些额外开销；S3、设计分布式并行训练策略；通过将计算和通信的时间开销重叠,减少PI-DeepONet神经网络模型训练所需的时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种梯级水电站出力预测方法及系统
{Author}: 景潜;宋满才;熊安顺;郑红涛;李庚骏;天舒;宋建均;傅康
{Author Address}: 625000 四川省雅安市雨城区青衣江路中段113号
{Subsidiary Author}: 四川华能宝兴河水电有限责任公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416937A
{Abstract}: 本发明公开了一种梯级水电站出力预测方法及系统,方法包括：收集梯级水电站各类历史数据,对水电站负荷情况进行分析,获取上下游出力的影响关系；将对水电站出力影响最大的因素,以季节变化进行聚类分析,确定进行出力预测的优化调度周期；构建负荷预测模型,对梯级水电站优化调度周期的未来出力情况进行预测；对未来的流量水位进行预测,并与所述出力预测结果相关联,获取梯级水电站运行调度结果。本发明通过对梯级电站出力负荷历史情况具体分析,针对其负荷率变化,通过聚类分析,建立水电站负荷预测模型,能够有效预测未来负荷率的变化趋势,将为水电站的运行和调度提供重要参考,有助于确保电力供应的稳定性和可靠性。
{Subject}: 1.一种梯级水电站出力预测方法,其特征在于,包括：收集梯级水电站各类历史数据,对水电站负荷情况进行分析,获取上下游出力的影响关系；基于负荷情况分析,将对水电站出力影响最大的因素,以季节变化进行聚类分析,得到所述出力影响最大的因素与出力之间的联系,确定进行出力预测的优化调度周期；构建负荷预测模型,对梯级水电站优化调度周期的未来出力情况进行预测,得到出力预测结果；基于所述历史数据,对未来的流量水位进行预测,并与所述出力预测结果相关联,获取梯级水电站运行调度结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大规模异质非恒定多能源系统协同恢复的同质化降维解耦方法
{Author}: 周斌;余翔斌;孙月新;花志浩;赵玉铎;甘源;帅智康
{Author Address}: 410012 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417271A
{Abstract}: 本发明公开了大规模异质非恒定多能源系统协同恢复的同质化降维解耦方法,包括：基于电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型构建多重耦合非恒定偏微分约束下的电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策双层优化模型；分别将电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型进行时空网格离散化为耦合代数方程组；基于电网、气网和水网的耦合代数方程组构建模态空间下电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型；将电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型解耦为三个相互独立且时间尺度不同的调度子模型求解得到原电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型的最优解。
{Subject}: 1.大规模异质非恒定多能源系统协同恢复的同质化降维解耦方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.基于电网的均匀传输线特性、气网的可压缩流体动力学特性以及水网的水动力能流特性分别构建电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型,并基于电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型构建多重耦合非恒定偏微分约束下的电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策双层优化模型,其中包括：上层负荷应急保供电决策模型用于获取电-气-水多能源网络动态协同重构的负荷应急保供电决策,下层移动应急资源调度优化模型用于获取考虑多能源负荷抢修路径规划的多类型移动应急资源调度,上层负荷应急保供电决策模型和下层移动应急资源调度优化模型之间迭代交互以滚动更新电-气-水多能源网络与抢修路径策略；S2.分别将电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型进行时空网格离散化为耦合代数方程组；S3.基于电网、气网和水网的耦合代数方程组提取电-气-水多能源时空网格离散状态数据形成瞬像矩阵,并将其本征模态分解以得到表征电力能流特征、可压缩气体能流特征及水力能流特征的最优正交特征基,进一步推导得出电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型同质化降维的等价线性模态空间方程,从而构建模态空间下电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型；S4.考虑不同能源系统应急响应时间尺度差异导致的耦合信息非同步交互,采用拉格朗日松弛分解法将电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型解耦为三个相互独立且时间尺度不同的调度子模型：电网调度子模型、水网调度子模型以及气网调度子模型,通过异步交互各个调度子模型间的协调决策变量并行优化各调度子模型的调度决策,并分别把各调度子模型的优化结果和边界信息反馈给其关联子模型,更新协调变量后依次优化各调度子模型,交互式反复迭代直至求解得到原电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型的最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种知识数据混合驱动的煤矿井下巷道信息建模方法
{Author}: 杨春雨;尚亚强;赵建国;熊梦辉;周林娜
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市铜山区大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417979A
{Abstract}: 本发明公开了一种知识数据混合驱动的煤矿井下巷道信息建模方法,其步骤为：基于Workbench平台建立巷道三维模型、设定边界条件、设置时空数据输出；通过地统计学插值方法对巷道时空数据进行处理,填补巷道空间节点风速和瓦斯浓度信息的空白分布；根据物理信息神经网络特征和流体流动特性,选取合适的偏微分方程作为模型的先验知识；将偏微分方程引入损失函数当中,训练符合物理约束的物理信息神经网络模型。本方法能够解决煤矿井下巷道通风过程中流体力学微分方程求解和建模问题。
{Subject}: 1.一种知识数据混合驱动的煤矿井下巷道信息建模方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,基于Workbench平台建立巷道三维模型、设定边界条件、设置时空数据输出为ASCII格式；步骤2,通过地统计学插值方法对巷道时空数据进行处理,填补巷道空间节点风速和瓦斯浓度信息的空白分布；步骤3,根据物理信息神经网络特征和流体流动特性,选取合适的偏微分方程作为模型的先验知识；步骤4,将偏微分方程引入损失函数当中,训练符合物理约束的物理信息神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于等离激元的低驻波比窄带滤波器的控制优化方法
{Author}: 张萌;徐常华;张启;陈自然
{Author Address}: 610000 四川省成都市成华区崔家店路75号1栋2单元
{Subsidiary Author}: 航天科工通信技术研究院有限责任公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119420309A
{Abstract}: 本发明公开了基于等离激元的低驻波比窄带滤波器的控制优化方法,涉及滤波器等离激元优化控制领域。本发明通过四阶龙格-库塔法对二阶非线性微分方程进行数值求解,能够精确描述等离激元滤波器与非线性谐振器之间的动态耦合关系,从而实现对频率响应的精准调控。此外,通过本发明的优化方法,可以有效降低窄带滤波器的驻波比,减少信号反射,提高系统的传输效率。
{Subject}: 1.基于等离激元的低驻波比窄带滤波器的控制优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.收集滤波器在等离激元激发下的输入频率、输出信号,并记录窄带范围内的低驻波比变化；对采集到的等离激元激发下的驻波比数据进行去噪和归一化处理,得到基础的时间序列数据,初始响应变量以及对应的驻波比；S2.通过分析得到的驻波比曲线,根据四阶龙格-库塔法对耦合系统的动态行为进行数值计算,并根据计算结果优化等离激元滤波器与谐振器的协同响应；S3.将优化后的等离激元控制参数应用于滤波器,并在实际环境中验证低驻波比窄带效果；其中,所述步骤S2具体包括以下子步骤：S201.通过二阶非线性微分方程描述等离激元滤波器与非线性谐振器的协同响应；S202.根据基础的时间序列数据,初始响应变量以及对应的驻波比,计算对应的初始斜率；S203.根据计算得到的初始斜率估计第一中间点斜率,并根据计算得到的第一中间点斜率估计第二中间点斜率；S204.根据计算得到的第二中间点斜率计算最终点斜率；S205.利用四次斜率的加权平均值,计算下一时刻的位移和速度；S206.对每一时间步长重复步骤S203-S205,直到达到积分的终止时间；根据每一时间步长计算得到的数值解,分析滤波器的频率响应特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于灰色预测理论的钻头前方待钻地层孔隙压力预测方法
{Author}: 胜亚楠;蒋金宝;孔华;晁文学;李帮民;刘香峰
{Author Address}: 100028 北京市朝阳区惠新东街甲6号第12层
{Subsidiary Author}: 中石化石油工程技术服务有限公司;中石化中原石油工程有限公司;中石化中原石油工程有限公司钻井工程技术研究院
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN113128014B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于灰色预测理论的钻头前方待钻地层孔隙压力预测方法,将灰色预测理论应用于钻井过程中钻头前方待钻地层孔隙压力预测,构建了压力预测模型。本方案可以为现场钻井技术人员提供较为准确的钻头前方待钻地层的孔隙压力信息,基于待钻地层孔隙压力预测结果可以进行钻井作业过程的动态风险评价,然后根据风险评价结果进行钻井施工措施的优化调整,从而辅助钻井技术人员快速、准确地决策并防止钻井风险程度进一步恶化,最终减少由于孔隙压力信息认识不准确带来的作业风险,以期达到降低钻井风险或无风险钻井目标。
{Subject}: 1.一种基于灰色预测理论的钻头前方待钻地层孔隙压力预测方法,其特征在于,包括：步骤1：基于钻前资料获取钻头在目标井的预设井深区间的n个随钻地层压力,确定所述n个随钻地层压力对应的原始数列p～((0))；步骤2：对所述原始数列p～((0))进行预处理,得到p'～((0)),包括：通过移动滑动平均法对所述原始数列p～((0))预处理,得到处理后的原始数列p'～((0))＝{p'～((0))(k)}＝{p'～((0))(1),p'～((0))(2),…,p'～((0))(n)},k＝1,2,…,n(2)；其中,步骤3：对于p'～((0))基于灰色理论建立所述目标井的地层孔隙压力预测模型；步骤4：基于所述地层孔隙压力预测模型预测所述目标井的待钻区域的地层孔隙压力,包括：基于所述地层孔隙压力预测模型预测钻头前方待钻地层的地层孔隙压力：在所述步骤4后,还包括：除去钻头上部第一点的地层孔隙压力,把预测的压力值加入到原始数列中,更新随钻地层压力原始数据为
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于可达集的无人艇最优路径规划方法
{Author}: 朱曼;张家辉;文元桥;魏耿全;杨君兰
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN114839966B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于可达集的无人艇最优路径规划方法,包括以下步骤：建立可达集、可达集的水平集确定、建立齐诺多面体、路径的生成和优化,本发明的方法是一种以后向可达集为约束的自主无人艇最优路径规划方法,将目标船舶预期的行为状态可视化,确定具有不确定系统输入和运行状态的自主船舶安全区域,解决路径自动生成和评价难题,结合直接搜索算法的优势,提升算法的可靠性和安全性。
{Subject}: 1.一种基于可达集的无人艇最优路径规划方法,其特征在于,包括：S1：针对无人艇的运行特性,构建目标船舶的运动学方程,通过穷举目标船舶行为状态的方式计算出目标船舶机动行为状态的可达集,系统在某一时刻t的可达集是指从初始状态出发,在t时刻能够达到的所有状态的集合；S2：使用水平集表达目标船舶可达集的演化过程,当水平集演化趋于平稳时,得到系统状态动态变化的边界,并根据系统状态动态变化的边界确定可达集的范围；S3：采用齐诺多面体对可达集进行建模,并进行可视化展示,具体为：使用齐诺多面体作为集合表达形式,用于表达目标的可达集,从而描述无人艇系统中的不确定变量；S4：将可视化后的可达集放置在对应的栅格地图中,对应的可达集范围在栅格地图上以障碍物的形式存在,基于直接搜索路径算法进行网格搜索并实现路径规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预测渗透汽化膜组件通量的方法及系统
{Author}: 樊森清;刘闻达;姜昊基;刘敬芸;张尹;肖泽仪
{Author Address}: 610065 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN118609721B
{Abstract}: 本发明公开了预测渗透汽化膜组件通量的方法及系统,方法包括：获取卷式膜的膜组件参数；根据膜组件参数计算对流传质系数；根据对流传质系数和浓差极化关系式,计算膜组件进口处的膜面溶质浓度；将膜组件进口处的膜面溶质浓度作为初始值,输入预测渗透汽化膜组件的膜面溶质浓度的数学模型中迭代,从而输出膜组件流体流动方向上的每个步长的膜面溶质浓度,作为膜组件长度方向上的局部溶质浓度预测结果；根据分离膜的分配系数、每个步长的膜面溶质浓度和膜内传质系数计算得到膜组件流体流动方向上的每个步长的溶质通量,作为膜组件长度方向上的局部溶质通量预测结果。本发明用于预测膜组件在不同结构参数和操作参数条件下的分离性能。
{Subject}: 1.一种预测渗透汽化膜组件通量的方法,其特征在于,包括如下步骤：获取卷式膜的膜组件参数,其中,膜组件参数包括膜组件结构参数和渗透汽化过程中的操作参数；根据膜组件参数计算对流传质系数；根据对流传质系数和浓差极化关系式,计算膜组件进口处的膜面溶质浓度；将膜组件进口处的膜面溶质浓度作为初始值,输入预测渗透汽化膜组件的膜面溶质浓度的数学模型中进行迭代,从而输出膜组件流体流动方向上的每个步长的膜面溶质浓度,作为膜组件长度方向上的局部溶质浓度预测结果；根据分离膜的分配系数、每个步长的膜面溶质浓度和膜内传质系数计算得到膜组件流体流动方向上的每个步长的溶质通量,作为膜组件长度方向上的局部溶质通量预测结果；其中,预测渗透汽化膜组件的膜面溶质浓度的数学模型为：其中,h为进料侧隔网高度；δ是边界层厚度,边界层内的浓度变化视为线性的；K是分离膜的分配系数,k-m是膜内传质系数,k-l是对流传质系数；x-(e,m)为膜面溶质浓度,边界层内的浓度平均值为溶质主体浓度x-e和膜面溶质浓度x-(e,m)之和的1/2；L是膜组件长度,l-1、l-2依次是膜组件截面上研究的微元段外壁弧长和内壁弧长,u为膜面流速,A是膜组件横截面面积,ε是进料侧横截面孔隙率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于磁动势场子域的永磁电机气隙磁场解析方法
{Author}: 杨家强;牛安宁;张晓军;贾宇琪
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;中国航空工业集团公司金城南京机电液压工程研究中心
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN118643684B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于磁动势场子域的永磁电机气隙磁场解析方法,涉及永磁电机电磁场解析计算领域。该方法概要如下：依据电机结构划分子域,将永磁体域等效为空间磁荷源,将电枢绕组等效为定子磁动势边界；依据磁动势在界面的连续性和垂直于界面磁感应强度场的一致性,建立边界方程以及子域之间的界面接触方程组；联合边界方程和界面接触方程,形成一个以待定系数为变量的线性方程组,求解该线性方程组,获取待定系数后即可获取各子域的磁动势方程、磁感应场强度方程和磁场强度方程。本发明方法基于标势场进行磁场解析计算,磁动势场梯度的负数即为磁场强度向量,本方法简化了子域的计算过程,过程更易理解,计算结果验证准确。
{Subject}: 1.一种基于磁动势场子域的永磁电机气隙磁场解析方法,其特征在于,包括如下步骤：1)对永磁电机进行电机子域分解,选择待解析的子域；2)对永磁体域和电枢绕组进行等效,使得各子域磁场强度的旋度为零；3)依据各子域的形状、激励条件,建立各子域的微分方程；求解各子域微分方程,得到具有待定系数的通解表达式和特解表达式；步骤3)中,各子域的微分方程为：永磁体域微分方程如下：；其中,表示子域的磁动势,表示径向坐标,表示周向坐标,表示相对磁导率,表示阶次,表示永磁体阶径向剩余磁化强度,表示电机机械转速,表示转子初始位置,表示时间；气隙域、槽口域为无源无旋场,电枢电流等效为磁动势边界后,槽内域等效为无源无旋场；无源无旋场满足磁场强度旋度为零的条件,气隙域、槽口域、槽内域的微分方程均为拉普拉斯方程；4)对各子域的边界条件进行处理,建立对应子域通解的待定系数边界方程组；5)依据磁动势和法向磁感应强度连续性特点,建立子域之间的接触界面方程,形成各子域通解的待定系数界面接触方程组；步骤5)中所述磁动势和法向磁感应强度连续性特点为：各子域之间满足磁动势在界面处连续、垂直于界面的磁感应场强度一致的条件；步骤5)具体包括：步骤5.1)建立永磁体域和气隙域之间的磁动势连续界面方程、法向磁感应强度连续界面方程,保持接触界面两侧的正弦系数、余弦系数和常系数的一致性；步骤5.2)建立气隙域与槽口域接触界面的磁动势场连续方程,采用傅里叶分解由槽口域向气隙域进行数据转换,叠加气隙域与定子铁芯接触部分的边界磁动势,保持边界两侧正弦系数、余弦系数和常系数的一致性；步骤5.3)建立气隙域与槽口域法向磁感应强度的连续方程,界面数据由气隙域向槽口域进行傅里叶转换,保持边界两侧正弦系数的一致性；步骤5.4)建立槽口域与槽内域的磁动势场连续方程,界面数据由槽口域向槽内域傅里叶转换,并叠加槽内域本界面与定子铁芯接触部分的磁动势,保持边界正弦系数的一致性；步骤5.5)建立槽内域与槽口域的磁感应强度场的连续方程,界面数据由槽内域向槽口域转换,保持界面两侧正弦系数的一致性；6)联合步骤4)的边界方程组和步骤5)的界面接触方程组,形成以待定系数为自变量的线性方程组,求解方程组获取待定系数的解,将待定系数值赋予各子域的通解表达式,结合特解表达式得到电机各子域的磁动势场；7)对子域的磁动势场进行梯度求解,梯度的反向即为磁场强度,磁场强度与材料磁导率的乘积为子域的磁感应场强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 设计与评估瓣膜的方法和装置
{Author}: 周宇;王民汉;陈茂;冯沅;陈飞
{Author Address}: 100089 北京市海淀区紫竹院路81号院3号楼208
{Subsidiary Author}: 北京思创贯宇科技开发有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN115068171B
{Abstract}: 本发明公开了一种设计与评估瓣膜的方法和装置,该方法包括：获取患者冠脉CTA图像序列,并基于CTA图像序列构建主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型；确定不同的人工瓣膜物理模型、血流相关参数、以及人工瓣膜的释放位置；基于物理模型以及血流相关参数,利用预先基于采集的真实CTA图像序列训练得到的瓣膜置换模型依次模拟将各人工瓣膜物理模型放置到释放位置的过程,得到对应的模拟结果；根据模拟结果确定瓣膜植入风险指数；根据瓣膜植入风险指数选择人工瓣膜的设计参数。利用本发明方案,可以便高效、快速、准确地得到个体化的人工瓣膜数据,为临床经导管主动脉瓣置换手术提供有效参考,也为新型号瓣膜的设计提供有效参考。
{Subject}: 1.一种设计与评估瓣膜的方法,其特征在于,方法包括：获取患者冠脉CTA图像序列,并基于CTA图像序列构建主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型；确定不同的人工瓣膜物理模型；获取患者的血流相关参数；确定人工瓣膜的释放位置；基于主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型、以及血流相关参数,利用预先基于采集的真实CTA图像序列训练得到的用于模拟人工瓣膜在主动脉根部释放过程的瓣膜置换模型,依次模拟将各人工瓣膜物理模型放置到释放位置的过程,得到对应各人工瓣膜物理模型的模拟结果；根据模拟结果,确定各人工瓣膜物理模型的瓣膜植入风险指数；根据瓣膜植入风险指数选择人工瓣膜的设计参数；所述基于采集的真实CTA图像序列训练得到用于模拟人工瓣膜在主动脉根部释放过程的瓣膜置换模型包括：采集真实CTA图像序列及对应的血流相关参数；基于采集的真实CTA图像序列,构建主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型,并构建人工瓣膜的物理模型；根据主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型、以及人工瓣膜的物理模型、血流相关参数,得到训练数据集及对应的偏微分方程参数；利用训练数据集及对应的偏微分方程参数,训练得到用于模拟人工瓣膜在主动脉根部释放过程的瓣膜置换模型；所述基于采集的真实CTA图像序列,构建主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型包括：基于采集的真实CTA图像序列,训练得到主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的分割模型；利用主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的分割模型,构建主动脉根部三维图像；确定主动脉根部三维图像中主动脉根部血管、主动脉瓣和左心室流出道的生物力学参数,生成主动脉根部、主动脉瓣和左心室流出道的物理模型；偏微分方程为弹性形变的偏微分方程和流体力学的偏微分方程；所述弹性形变偏微分方程为：其中,i表示三维空间中x、y、z轴中的某一轴的方向,t表示t时刻,Fit是t时刻i方向上物体受到的弹力,是所需计算的偏微分方程参数,是由时刻点t,在t时刻i方向上的血流力学分量,主动脉根部、主动脉瓣、左心室流出道的直径等解剖参数、杨氏模量、泊松比等物理量,人工瓣膜的尺寸和力学参数,以及上述参数的倒数、参数的平方、参数之间的乘积等组成的向量；所述流体力学偏微分方程为：其中,fit是在t时刻i方向上血液从左心室泵出所产生的力,是所需计算的流体力学偏微分方程参数,是由时刻点t,患者的心率、每搏血液输出量、血压、血液粘稠度、血液密度等血流参数,主动脉根部、主动脉瓣、左心室流出道的直径等解剖参数、杨氏模量、泊松比等物理量,人工瓣膜的尺寸和力学参数,以及上述参数的倒数、参数的平方、参数之间的乘积等组成的向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种板带轧制过程轧件平均温度在线检测方法
{Author}: 王煜;秦羽满;李长征;谢文龙;王鹤;侯智敏;李鹏;云光元
{Author Address}: 710201 陕西省西安市西安经济技术开发区泾渭工业园西金路西段15号
{Subsidiary Author}: 西部钛业有限责任公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119387320A
{Abstract}: 本发明公开了一种板带轧制过程轧件平均温度在线检测方法,该方法包括：一、确定待轧金属的变形抗力模型；二、反算每道次下轧件的变形抗力；三、反算每道次下轧件的平均轧制温度。本发明轧件平均温度在线检测方法中涉及的所有数据均来自热轧生产实测数据,或根据实测数据反算得到的软测量值,从整体模型来看得到的轧件轧制温度是真实可靠；弥补了现有方法中,测温仪只能检测表面温度,温度测量精度受现场复杂工况影响大,且基于导热微分方程的理论模型对轧件热物性参数和其他轧制参数依赖性高的不足。
{Subject}: 1.一种板带轧制过程轧件平均温度在线检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、确定待轧金属的变形抗力模型：利用热压缩实验或机器学习建立待轧金属的变形抗力模型,该模型的表达形式为且其中,ε为变形程度；为变形速率；r为道次压下率；H和h分别为轧件入口厚度和轧件出口厚度；v-R为轧辊线速度；R′为轧辊压扁半径；T为轧件变形温度；K为轧件变形抗力；f为任一变形抗力模型表达式；步骤二、反算每道次下轧件的变形抗力：待轧金属在进行每道次热轧时,可得到热轧过程中待轧金属的各项实测数据,反算求得每道次待轧金属的变形抗力的软测量值K～(act),每道次待轧金属的变形抗力的软测量值K～(act)的计算公式为其中,h-m＝α·H+(1-α)·h,式中,K～(act)为轧件变形抗力的软测量值；F～(act)为轧件轧制力实测值；W～(act)为轧件宽度实测值；L～(act)为变形区弧长；Q-p为应力状态影响系数；和均为模型参数；h-m为轧件平均厚度；α为平均厚度影响系数；υ为轧辊泊松比；E为轧辊弹性模量；R为轧辊原始半径。步骤三、反算每道次下轧件的平均轧制温度：利用步骤一中确定的待轧金属的变形抗力模型,结合步骤二中的每道次待轧金属的变形抗力的软测量值K～(act),以及在每道次下轧时待轧金属的实际变形程度ε和实际变形速率得到每道次轧件平均轧制温度的软测量值T～(act)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种桥梁斜拉索的控制方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 韩艳;陈旭;李春光;胡朋;袁邦荣;李凯;颜虎斌;邹民浩
{Author Address}: 410114 湖南省长沙市天心区万家丽南路二段960号
{Subsidiary Author}: 长沙理工大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119392605A
{Abstract}: 本申请提供的一种桥梁斜拉索的控制方法、装置、设备及存储介质。在该方法中,采集第一时刻斜拉索在阻尼器安装位置处的第一振动位移信息和第一速度响应信息,并结合滑模控制算法进行计算,得到滑模控制力,计算滑模控制力作用下的斜拉索的第二振动位移信息和第二速度响应信息,并确定自适应控制力；根据自适应控制力以及滑模控制力计算总控制力；基于总控制力,确定阻尼器的最优输入电流；基于最优输入电流,输出阻尼器在第一时刻的实际阻尼控制力,控制斜拉索。通过该方法,能够根据斜拉索的实时振动位移信息和速度响应信息及时调整阻尼器的输入电流,使得针对每一时刻的振动响应,阻尼器的实际出力能够处于最优控制力附近。
{Subject}: 1.一种桥梁斜拉索的控制方法、其特征在于,所述方法包括：采集第一时刻对应的斜拉索在阻尼器安装位置处的第一振动位移信息和第一速度响应信息；基于滑模控制算法、所述第一振动位移信息和所述第一速度响应信息进行滑模控制计算,得到滑模控制力；基于所述滑模控制力,计算所述滑模控制力作用下的斜拉索在所述阻尼器安装位置处的第二振动位移信息和第二速度响应信息；将所述第二振动位移信息和所述第二速度响应信息输入自适应参考模型,得到所述自适应参考模型输出的自适应控制力；根据所述自适应控制力以及所述滑模控制力进行叠加,得到所述阻尼器的总控制力；基于所述总控制力,确定所述阻尼器的最优输入电流；基于所述最优输入电流,输出所述阻尼器在所述第一时刻的实际阻尼控制力,向所述斜拉索施加所述实际阻尼控制力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于故障量网络特征的距离保护方法和系统
{Author}: 徐胜;杨黎明;薛明军;邹磊;张灏;李进;刘凯祥;王玉婷;孙永航
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区水阁路39号
{Subsidiary Author}: 南京国电南自电网自动化有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119395457A
{Abstract}: 本发明涉及电力自动化技术领域,提供一种基于故障量网络特征的距离保护方法和系统,方法包括：分析得出R-L模型下双端电源系统的故障状态网络等效电路和故障分量网络等效电路；根据故障点电流方程和故障点电压方程得到测距方程；对测距方程两侧进行取积分处理；滑窗列写线性方程,得到测距超定方程组；对测距超定方程组求解,得到单相系统故障测距的结果；将前述步骤的单相系统的分析计算过程扩展至三相系统,构建并求解单相接地故障以及相间故障时的线性方程测距公式,得到三相系统故障测距的结果；将测距结果与整定方法相互比较,确定故障是区内故障还是区外故障。本发明具有较强的鲁棒性,能够适应电力系统参数的变化和系统的动态特性。
{Subject}: 1.基于故障量网络特征的距离保护方法,其特征在于,包括：S1.分析得出R-L模型下双端电源系统的故障状态网络等效电路和故障分量网络等效电路；S2.根据故障点电流方程和故障点电压方程得到测距方程；S3.对测距方程两侧进行取积分处理；S4.滑窗列写线性方程,得到测距超定方程组；S5.基于最小二乘优化算法的故障距离计算方法对测距超定方程组进行求解,得到单相系统故障测距的结果；S6.将S1～S5步骤的单相系统的分析计算过程扩展至三相系统,采用克拉克矩阵进行相模变换后,构建并求解单相接地故障以及相间故障时的线性方程测距公式,得到三相系统故障测距的结果；S7.将三相系统故障测距结果与整定方法相互比较,确定故障是区内故障还是区外故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿真二阶非线性微分方程的并行迭代龙格库塔方法及应用
{Author}: 王露洁;贾平昊;吴志桥;张海东;刘民庆;万波
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉东湖新技术开发区高新大道999号未来城龙山创新园一期A4区3栋4层402号
{Subsidiary Author}: 湖北九同方微电子有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397150A
{Abstract}: 本申请公开了一种仿真二阶非线性微分方程的并行迭代龙格库塔方法,包括：将仿真的常微分方程转化为目标非线性隐式微分方程并建立系统微分代数方程；判断是否更新系统微分代数方程中的系统矩阵以及分解迭代矩阵；采用四阶外推法得到预测的微分变量导数,预测结果未收敛则通过四级四阶龙格库塔法并行迭代运算；迭代过程收敛后,判断运算结果是否符合预设误差范围,不符合则按照步长缩小策略更新系统矩阵并重新分解迭代矩阵,符合则更新运算结果；判断结束仿真时存储并显示运算结果。其可以兼顾刚性问题的算法稳定性和计算效率。
{Subject}: 1.一种仿真二阶非线性微分方程的并行迭代龙格库塔方法,其特征在于,包括：获取仿真的常微分方程并转化为目标非线性隐式微分方程,根据所述目标非线性隐式方程建立系统微分代数方程；判断所述目标非线性隐式微分方程中的仿真时间是否达到最大计算时间,当判断未达到所述最大计算时间,根据布尔变量判断是否需要更新所述系统微分代数方程中的系统矩阵,以及分解由所述系统矩阵得到的迭代矩阵；采用四阶外推法和四级四阶龙格库塔法得到预测的所述目标非线性隐式微分方程中的微分变量导数,并对预测结果执行收敛性判断,如果不满足收敛条件,则根据所述迭代矩阵的分解执行内迭代,所述内迭代利用预测的微分变量导数作为牛顿迭代起始值,每一次所述牛顿迭代通过四级四阶龙格库塔法进行并行迭代运算,直至运算结果满足收敛性条件；判断满足收敛条件后,进一步判断所述运算结果是否符合预设误差范围,如果不符合则按照步长缩小策略更新所述系统矩阵并重新分解所述迭代矩阵,如果符合则更新所述运算结果；当判断达到所述最大计算时间时结束仿真,存储并显示所述运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高温气冷堆微观尺度TRISO颗粒温度预测方法及系统
{Author}: 刘伟;史进;郭劲松;李雪琳;王朗;刘嵩阳;顾晨
{Author Address}: 200126 上海市浦东新区世博馆路200号A座5层
{Subsidiary Author}: 华能核能技术研究院有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397724A
{Abstract}: 本发明公开了一种高温气冷堆微观尺度TRISO颗粒温度预测方法及系统,涉及高温气冷堆微观尺度TRISO颗粒温度预测技术领域,包括根据TRISO颗粒在燃料球内对应所在位置的温度,作为TRISO颗粒的第一类边界条件；通过求解导热微分方程得到微观尺度TRISO颗粒的温度分布。本发明所述方法通过分解计算过程,相比于直接对于TRISO颗粒进行计算需要以天为单位的计算时间,该方法仅需十几分钟就能完成计算,这样不仅能够有效减少计算量,提高计算效率。
{Subject}: 1.一种高温气冷堆微观尺度TRISO颗粒温度预测方法,其特征在于：包括,对宏观尺度球床高温气冷堆堆芯的温度场进行模拟和求解,获取宏观球床尺度的温度分布；设定宏观球床尺度坐标点的第三类边界条件的温度以及对流换热系数；通过求解导热微分方程获取介观燃料球尺度中单个燃料球的均匀温度分布；基于燃料球尺度,通过随机分布算法给出随机分布的单个燃料球中的所有TRISO颗粒位置,并对TRISO颗粒的位置储存；根据TRISO颗粒所在燃料球内的位置,由径向分布的对应系数,结合单个TRISO颗粒在燃料球内所占比例,得到微观尺度TRISO颗粒的热源；根据TRISO颗粒在燃料球内对应所在位置的温度,作为TRISO颗粒的第一类边界条件；通过求解导热微分方程得到微观尺度TRISO颗粒的温度分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合迁移学习和物理信息神经网络的可靠性设计优化方法
{Author}: 张天霄;陈历;赵心怡;谢雨欣;吕胜男
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397893A
{Abstract}: 本发明属于基于可靠性的设计优化技术领域,具体为一种结合迁移学习和物理信息神经网络的可靠性设计优化方法。包括采用源域的训练数据构建物理信息神经网络模型,并对源域的可靠性进行评估。利用迁移学习中的层冻结和微调技术,对采用源域的训练数据构建物理信息神经网络模型进行了更新,以对具有不同统计属性的目标域的可靠性进行评估,以节省计算开销,利用一阶打分函数对失效概率进行了随机敏感性分析以保证设计优化的正常进行。最后向优化器提供估计的可靠度、目标函数值和相应的敏感性信息,得到相应的更新设计点。重复迭代设计过程直到实现最佳设计。本发明加快了物理信息神经网络模型的训练速度并提高了其精度。
{Subject}: 1.一种结合迁移学习和物理信息神经网络的可靠性设计优化方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)定义RBDO的初始设计点；(2)生成源域配置点,所述源域为基于步骤(1)所述初始设计点的样本空间及其分布,并采用拉丁超立方抽样生成源域配置点；生成用于构建物理信息神经网络模型的配置点同时生成用于源域可靠性评估的配置点(3)构建用于源域可靠性分析的物理信息神经网络模型；(4)源域可靠性分析和敏感性分析：采用构建的物理信息神经网络模型预测配置点的响应,并对约束执行可靠性分析；同时,采用一阶打分函数进行随机敏感性分析；(5)更新设计点：通过向优化器提供估计的失效概率、目标函数值以及相应的敏感性信息,得到更新后的设计点；(6)生成目标域配置点：所述目标域为基于更新后的设计点的样本空间及其分布,采用拉丁超立方抽样生成目标域配置点；生成用于迁移学习的配置点同时生成用于目标域可靠性评估的配置点(7)对用于源域可靠性分析的物理信息神经网络模型进行迁移学习；所述迁移学习包括首先采用层冻结,随后进行微调,对物理信息神经网络模型进行更新；(8)目标域可靠性分析和敏感性分析：采用更新的物理信息神经网络模型预测配置点的响应,并对约束执行可靠性分析；同时,采用一阶打分函数进行随机敏感性分析；(9)检查收敛条件：如果达到收敛条件,则停止迭代过程,输出最优设计；否则回到步骤(5)重复迭代过程直到达到收敛条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大容量储能锂离子电池温度场的预测方法及系统
{Author}: 宋政湘;邹子涵;周飞帆;孟锦豪;杨騉
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397911A
{Abstract}: 本发明公开了一种大容量储能锂离子电池温度场的预测方法及系统,该方法包括：获取待预测锂离子电池少数温度测点的温度值；将获取的温度值输入至预设的物理信息-神经网络模型中进行预测,得到待预测锂离子电池电芯的温度场；其中,预设的物理信息-神经网络模型包括：基础神经网络部分和物理信息融合部分,物理信息融合部分在神经网络训练过程中加入了电池传热微分方程和电池边界条件作为物理信息约束,神经网络中的损失函数包括边界损失、偏微分方程损失和观测数据集损失。该系统包括：数据获取模块和数据处理模块。本发明将神经网络算法与锂电池传热模型结合,实现对大容量电池的温度场反演。
{Subject}: 1.一种大容量储能锂离子电池温度场的预测方法,其特征在于,包括：获取待预测锂离子电池少数温度测点的温度值；将获取的温度值输入至预设的物理信息-神经网络模型中进行预测,得到待预测锂离子电池电芯的温度场；其中,预设的物理信息-神经网络模型包括：基础神经网络部分和物理信息融合部分,物理信息融合部分在神经网络训练过程中加入了电池传热微分方程和电池边界条件作为物理信息约束,神经网络中的损失函数包括边界损失、偏微分方程损失和观测数据集损失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种聚氨酯渗透注浆扩散模拟方法、装置、设备和介质
{Author}: 曹鼎峰;郑嘉嘉;郭成超;王复明;史菲帆;秦磊
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397948A
{Abstract}: 本申请公开了一种聚氨酯渗透注浆扩散模拟方法、装置、设备和介质,其中方法包括根据待注入多孔介质的物理属性数据,构建聚氨酯在待注入多孔介质中渗透注浆扩散的几何模型；采用理查兹方程和多孔介质稀物质传递方程建立几何模型的物理场,根据物理场得到的几何模型的材料属性参数,对几何模型进行调整；设置调整后的几何模型的边界条件和初始值,并基于局部细化方法对调整后的几何模型进行网格划分,得到渗透注浆扩散仿真模型；根据瞬态求解器求解渗透注浆扩散仿真模型,完成聚氨酯在多孔介质中渗透注浆扩散的模拟。本申请提供的方法,提高了浆液扩散过程建模的准确性。
{Subject}: 1.一种聚氨酯渗透注浆扩散模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：根据待注入多孔介质的物理属性数据,构建聚氨酯在所述待注入多孔介质中渗透注浆扩散的几何模型；采用理查兹方程和多孔介质稀物质传递方程建立所述几何模型的物理场,根据所述物理场得到的所述几何模型的材料属性参数,对所述几何模型进行调整,其中,所述物理场反映了所述聚氨酯的材料属性对渗流扩散过程的影响；设置调整后的所述几何模型的边界条件和初始值,并基于局部细化方法对调整后的所述几何模型进行网格划分,得到渗透注浆扩散仿真模型；根据瞬态求解器求解所述渗透注浆扩散仿真模型,完成所述聚氨酯在所述待注入多孔介质中渗透注浆扩散的模拟。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种船舶操纵水动力导数智能预报方法及系统
{Author}: 韩凤磊;彭潇;赵望源;周泽宇;林琪;汪春辉;岳文博;陈洪亮;吴禹良;余家齐;苏亮;霍文华;姜帆
{Author Address}: 266000 山东省青岛市黄岛区三沙路1777号
{Subsidiary Author}: 青岛哈尔滨工程大学创新发展中心;哈尔滨工程大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397960A
{Abstract}: 本发明属于船舶操纵性能预测技术领域,公开了一种船舶操纵水动力导数智能预报方法及系统。该方法利用定义的自编码器对提取的船舶三维几何形状、船舶操纵运动速度与角速度多个船舶参数压缩至低维表示数据,基于预处理后的压缩后的低维表示数据,构建物理信息神经网络模型；引入改进的总损失函数,优化物理信息神经网络模型；基于引入改进的总损失函数后的物理信息神经网络模型采用优化算法的组合训练策略进行进一步优化,获得优化后的物理信息神经网络模型,对优化后的物理信息神经网络模型PINN模型进行验证与迭代优化。本发明该方法能够在不同的工况下保持较高的预测精度,并在复杂海况中展现出良好的适应性。
{Subject}: 1.一种船舶操纵水动力导数智能预报方法,其特征在于,该方法应用CFD模拟数据与MMG模型,通过最小化基于物理方程的损失函数和数据预报损失,优化网络参数,实现对船舶操纵水动力导数值的准确预测；具体包括以下步骤：S1、利用定义的自编码器对提取的船舶三维几何形状、船舶操纵运动速度与角速度参数压缩至低维表示数据,并进行预处理；S2、基于预处理后的低维表示数据,构建物理信息神经网络模型；S3、引入改进的总损失函数,优化物理信息神经网络模型；S4、基于引入改进的总损失函数后的物理信息神经网络模型,采用优化算法的组合训练策略进行优化,获得优化后的物理信息神经网络模型,适应复杂的操纵运动预报；S5、对优化后的物理信息神经网络模型进行验证与迭代优化,应用于船舶操纵水动力导数预报分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向高清换脸的智能美颜特征优化处理方法及系统
{Author}: 姚松妹;范良忠;冯瑜
{Author Address}: 315100 浙江省宁波市鄞州区泰安中路188号2404室
{Subsidiary Author}: 浙江天派科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119399080A
{Abstract}: 本发明提供一种面向高清换脸的智能美颜特征优化处理方法及系统,涉及图像处理技术领域,包括通过非线性特征解耦器提取源人脸和目标人脸的特征,并通过扩散概率场调制特征映射组,融合表情和身份特征；利用谱域转换和子带分解提取轮廓和细节特征,并进行结构映射和纹理增强；通过高阶张量分解提取核心美颜特征,经量子纠缠态编码网络进行自适应美颜,并利用分数阶偏微分方程输出高清换脸美颜图像。
{Subject}: 1.面向高清换脸的智能美颜特征优化处理方法,其特征在于,包括：输入源人脸图像和目标人脸图像至非线性特征解耦器,分别解耦生成源人脸特征组和目标人脸特征组,其中每个特征组均包含身份特征、表情特征和纹理特征；计算源人脸特征组到目标人脸特征组的映射关系,生成特征映射组；构建扩散概率场对所述特征映射组进行调制,通过随机微分方程将源人脸的表情特征与目标人脸的身份特征融合,得到初始融合特征；采用蒙特卡洛采样对所述初始融合特征进行重构,并通过同伦映射保持面部特征的拓扑结构,生成基础换脸特征；转换所述基础换脸特征至谱域空间,通过复数域卷积提取谱域换脸特征；对所述谱域换脸特征执行子带分解,分离出目标人脸的轮廓特征和源人脸的细节特征；对目标人脸的轮廓特征进行子空间投影,得到结构映射特征,对所述源人脸的细节特征执行方向滤波变换,得到纹理增强特征；融合所述结构映射特征和所述纹理增强特征,生成融合换脸特征；对所述融合换脸特征进行高阶张量分解,提取核心美颜特征；压缩所述核心美颜特征的特征张量,得到压缩美颜特征,将所述压缩美颜特征输入量子纠缠态编码网络,通过非局部注意力机制实现面部区域的自适应美颜,得到增强美颜特征,利用分数阶偏微分方程对所述增强美颜特征进行非整数阶导数运算,输出最终的高清换脸美颜图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种路基压实度检测中试坑体积测量装置及其测量方法
{Author}: 檀军锋;杨雷;高鑫;孟兰;路立凤;李坛;杨丽丽;邵军
{Author Address}: 100043 北京市石景山区石景山路35号5幢6幢
{Subsidiary Author}: 中铁京诚工程检测有限公司;中铁二十二局集团有限公司;石家庄市长安育才建材有限公司;四川砼道科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119399260A
{Abstract}: 本发明涉及体积测量技术领域,提供了一种路基压实度检测中试坑体积测量装置及其测量方法,激光扫描模块扫描获取试坑内点云数据传输至数据预处理模块；数据预处理模块接收点云数据后依据半径离群点滤波算法去噪；数据计算模块接收预处理数据,计算点云数据信息迭代计算出代表试坑表面的水平集函数的零等值面,再利用高斯格林定理进行体积计算；数据显示模块根据计算结果展示试坑区域边界图像、体积及点云数据图像；本发明通过激光扫描模块获取点云数据,经数据预处理模块滤波降噪后,由数据计算模块构建水平集函数并借助偏微分方程演化确定试坑边界,再利用高斯格林定理计算体积,达成对不规则试坑精确体积的测定。
{Subject}: 1.一种路基压实度检测中试坑体积测量装置,其特征在于,包括：激光扫描模块,所述激光扫描模块采用激光扫描仪,能够在不同角度和距离下对试坑内部进行全方位扫描,获取试坑的点云数据；数据预处理模块,所述数据预处理模块与激光扫描模块数据连接,负责接收激光扫描仪采集到的点云数据,基于半径离群点滤波算法对点云数据进行预处理,去除试坑内由灰尘引起的数据噪声；数据计算模块,所述数据计算模块与数据预处理模块数据连接,用于接收预处理后的点云数据,依据点云信息演化水平集函数确定试坑表面；然后基于试坑表面通过高斯格林定理计算出得试坑总体积；数据显示模块,所述数据显示模块与数据计算模块和激光扫描模块数据连接,用于根据数据计算模块的计算结果显示试坑的具体的区域边界图像和体积,以及激光扫描模块扫描出现的点云数据图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于瞬时状态马尔可夫建模的网络入侵防御策略生成方法
{Author}: 陈铁明;陆熠恒;朱志凌;宋琪杰;吕明琪;朱添田;顾国民;康乾;袁喜
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市下城区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119402294A
{Abstract}: 本发明公开了基于瞬时状态马尔可夫建模的网络入侵防御策略生成方法,包括：步骤1、根据计算机的瞬时状态进行马尔可夫建模,并基于马尔可夫建模获取计算机的停机概率；步骤2、根据停机概率修正计算机的当前网络入侵防御策略,具体如下：判断当前停机概率是否大于预设阈值,若是,则增大预设入侵攻击次数N,执行步骤3,否则,维持当前网络入侵防御策略,并在预设时间内停机概率没有超过预设阈值时,降低预设入侵攻击次数N以减少计算机负载,执行步骤3；步骤3、判断计算机是否关机,若是,则结束流程,否则,返回执行步骤1。
{Subject}: 1.一种基于瞬时状态马尔可夫建模的网络入侵防御策略生成方法,其特征在于：所述基于瞬时状态马尔可夫建模的网络入侵防御策略生成方法包括如下步骤：步骤1、根据计算机的瞬时状态进行马尔可夫建模,并基于马尔可夫建模获取计算机的停机概率,具体如下：步骤1.1、定义计算机包括M种瞬时状态,分别记为：正常工作状态I、N个不停机修复状态A-0,…,A-j,…,A-(N-1)和停机修复状态S,其中,M=N+2,j=0～N-1,N为不停机修复期间的预设入侵攻击次数,A-j为第j个不停机修复状态,即计算机正在修复一次入侵攻击但仍有j次入侵攻击需要修复；步骤1.2、建立状态转移规则,所述状态转移规则为正常工作状态I、第0个不停机修复状态A-0至第N-1个不停机修复状态A-(N-1)按顺序依次转移,且停机修复状态S仅在所有入侵攻击被修复后转移至正常工作状态I；步骤1.3、根据状态转移规则建立对应状态空间的微分方程,所述状态空间划分为正常工作状态I、第0个不停机修复状态A-0、第j个不停机修复状态A-j、停留在第0个不停机修复状态A-0累计时间小于、停留在第j个不停机修复状态A-j累计时间小于、停机修复状态S,表示从时刻t开始的预设时间间隔；步骤1.4、根据各微分方程形成的微分方程组获得计算机的停机概率,具体如下：步骤1.4.1、对各微分方程形成的微分方程组进行拉普拉斯变换；步骤1.4.2、求解拉普拉斯变换后的微分方程组；步骤1.4.3、利用拉普拉斯变换后的微分方程组的求解结果获得计算机的停机概率；步骤2、根据停机概率修正计算机的当前网络入侵防御策略,具体如下：判断当前停机概率是否大于预设阈值,若是,则增大预设入侵攻击次数N,执行步骤3,否则,维持当前网络入侵防御策略,并在预设时间内停机概率没有超过预设阈值时,降低预设入侵攻击次数N以减少计算机负载,执行步骤3；步骤3、判断计算机是否关机,若是,则结束流程,否则,返回执行步骤1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SPATIOTEMPORAL DYNAMIC SYSTEM SOFT SENSING METHOD FOR AUTOMATICALLY DETERMINING PARTIAL DIFFERENTIAL EQUATION (PDE) STRUCTURE
{Author}: Ximing SUN;Aina WANG;Pan QIN;Hongxin LI
{Author Address}: Xigang District Dalian, Liaoning Liaoning Province CN
{Subsidiary Author}: DALIAN UNIVERSITY OF TECHNOLOGY
{Date}: 2025-02-06
{Notes}: US2025045347
{Abstract}: The present invention provides a spatiotemporal dynamic system soft sensing method for automatically determining a partial differential equation (PDE) structure and belongs to the technical field of soft sensing of neural networks. Firstly, a loss function for training a coupled physics-informed neural network with a recurrent prediction mechanism is constructed to obtain a solution and a driving source which satisfy a PDE used for describing spatiotemporal industrial processes; secondly, differential operator candidates are obtained by an automatic differentiation method, and an appropriate PDE structure is selected from the differential operator candidates to accurately describe the spatiotemporal industrial processes; and finally, the soft sensing result is verified using heat diffuse phenomena and actual vibration processes. The CPINNRP-AIC is suitable for soft sensing methods of multi-class dynamic systems with spatiotemporal dependence, can achieve the effective acquisition of key variable values for high-end complex equipment such as an aero-engine in operation processes.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人月球车悬架状态计算方法及系统
{Author}: 王储;王康;倪文成;陈明;潘博;梁常春;袁宝峰;王耀兵
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN114953886B
{Abstract}: 本发明涉及一种载人月球车悬架状态计算方法及系统,包括在载人月球车车体质心布置惯性测量组合模块,在独立悬架顶端布置加速度测量模块,在轮毂处布置加速度测量模块,对车体的垂向加速度、俯仰及侧倾角速度进行测量,对独立悬架和车轮的垂向加速度进行测量；建立载人月球车七自由度整车悬架系统垂向与角向运动微分方程；根据所述七自由度整车悬架系统垂向与角向运动微分方程,以悬架性能评价指标作为输出变量,建立载人月球车七自由度整车悬架系统状态方程；建立载人月球车悬架状态观测模型；按照卡尔曼预估计算方法进行运算,得到悬架状态量。
{Subject}: 1.一种载人月球车悬架状态计算方法,其特征在于包括：在载人月球车车体质心布置惯性测量组合模块,在独立悬架顶端布置加速度测量模块,在轮毂处布置加速度测量模块,对车体的垂向加速度、俯仰及侧倾角速度进行测量,对独立悬架和车轮的垂向加速度进行测量；建立载人月球车七自由度整车悬架系统垂向与角向运动微分方程,具体为：非簧载质量垂向运动方程为：其中,m和m-u分别为簧载质量和非簧载质量；z和z-u分别为簧载质量和非簧载质量的垂向位移,和分别为簧载质量和非簧载质量的垂向速度,为车身质心处的垂向加速度；I-x、I-y分别为侧倾角加速度、俯仰角加速度、X轴和Y轴的转动惯量；k、c分别为悬架弹簧刚度和不可调节的阻尼系数；k-t为轮胎刚度；f为磁流变阻尼器的可调阻尼力；q为车轮路面激励；d-l、d-r、d-f、d-b分别为质心到左轮、右轮、前轴及后轴的距离；其中下标lf、rf、rr、lr分别表示左前、右前、右后、左后；簧载质量的位移及速度为：根据所述七自由度整车悬架系统垂向与角向运动微分方程,以悬架性能评价指标作为输出变量,建立载人月球车七自由度整车悬架系统状态方程,具体为：x＝[x-1 x-2 x-3 x-4 x-5 x-6 x-7 x-8 x-9 x-(10) x-(11) x-(12) x-(13) x-(14) x-(15)]～T状态变量x-1～x-4为左前、右前、右后和左后悬架的相对位移,状态变量x-5～x-8为左前、右前、右后和左后车轮的垂向位移,状态变量x-9～x-(12)为左前、右前、右后和左后车轮的垂向速度,状态变量x-(13)～x-(15)为车身质心处的垂向运动速度、侧倾角速度和俯仰角速度,得到：其中,状态变量为左前、右前、右后和左后悬架垂向速度,状态变量为左前、右前、右后和左后车轮的垂向速度,状态变量为左前、右前、右后和左后车轮的垂向加速度,状态变量为车身质心处的垂向加速度、侧倾角加速度和俯仰角加速度,m-f和m-r分别为前悬架和后悬架承载的车体质量,k-f和k-r分别为前悬架和后悬架弹簧刚度,c-f和c-r分别为前悬架和后悬架阻尼系数；悬架系统的四个可调阻尼力为系统的输入变量,表示为：u＝[f-(lf) f-(rf) f-(rr) f-(lr)]～T悬架系统的四轮路面激励为系统的扰动输入,表示为：w＝[q-(lf) q-(rf) q-(rr) q-(lr)]～T根据悬架系统的性能评价指标,选取系统的输出变量为：则其状态方程、输出方程和各系数矩阵为：其中系统状态矩阵A中右下角的系数为：建立载人月球车悬架状态观测模型,具体为：其中,为测量计算值,V-k为测量噪声序列,其测量噪声功率矩阵由所使用的传感器特性决定；Z-k为观测量,由传感器所采集的车身质心处的垂向加速度、俯仰角速度、侧倾角速度以及四个独立悬架上下两端的加速度构成,a-(lf)、a-(rf)、a-(rr)和a-(lr)分别为左前、右前、右后和左后悬架上端加速度,a-(ulf)、a-(urf)、a-(urr)和a-(ulr)分别为左前、右前、右后和左后悬架上端加速度,非线性函数h(x)代表了11个悬架状态的测量计算方程：其中,h(1)、h(2)和h(3)分别为车体垂向加速度、侧倾角加速度和俯仰加速度；l-a和l-b分别为质心到前、后轮轴的距离,l-c和l-d分别为质心到左、右轮的距离；应用科里奥利效应得到,车身四角处的加速度与质心垂向加速度有关,其关系表示为：a-i＝a-(CG)+ω×(ω×r-i)+α×r-i式中,a-(CG)为车体质心的垂向加速度,a-(CG)+ω×(ω×r-i)+α×r-i为转动加速度,ri是车身每个角在车体参考系下的反馈向量,i＝lf、rf、rr、lr；α和ω为角向运动矩阵,表示为：忽略车身的横摆运动,四个减振器上端连接车身处的垂向加速度经计算表示为：四个轮毂处的垂向加速度表示为：按照卡尔曼预估计算方法进行运算,得到悬架状态量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于异形结构芯模的编织控制方法
{Author}: 李克;姜成
{Author Address}: 224007 江苏省盐城市盐南高新区新河街道新园路70号1幢
{Subsidiary Author}: 江苏高倍智能装备有限公司;云路复合材料(上海)有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN115637529B
{Abstract}: 本发明涉及复合材料编织技术领域,尤其是一种基于异形结构芯模的编织控制方法,其包括如下步骤：将异形结构芯模离散为多段等效芯模；设定当前编织阶段所述等效芯模的期望编织速度、期望收敛长度和期望编织长度；推进所述等效芯模,并调整所述等效芯模的牵引速度,使得编织机的编织速度趋近所述期望编织速度；通过所述期望编织长度调整所述等效芯模的推进距离,使得所述等效芯模上的编织物达到期望编织长度。本发明不仅通过对编织异形结构芯模的推进距离进行控制,实现了编织角的自动调整,使得编织角更稳定,整体的编织角误差更小,解决了在异形结构芯模预成型体的编织过程中,异形结构芯模半径连续变化导致编织角不稳的问题。
{Subject}: 1.基于异形结构芯模的编织控制方法,其特征在于,包括如下步骤：将异形结构芯模离散为多段等效芯模；设定当前编织阶段所述等效芯模的期望编织速度、期望收敛长度和期望编织长度；推进所述等效芯模,并调整所述等效芯模的牵引速度,使得编织机的编织速度趋近所述期望编织速度；通过所述期望编织长度调整所述等效芯模的推进距离,使得所述等效芯模上的编织物达到期望编织长度；所述将异形结构芯模离散为多段等效芯模,包括如下步骤：根据异形结构芯模的形态特征,将异形结构芯模离散化为多个长度相等的柱体；将所述柱体近似等效为圆柱体,利用所述圆柱体获得等效芯模,所述圆柱体的近似半径r-i满足如下公式：其中,i＝1,2,…,n,i表示异形结构芯模中轴线上的离散点序号,r-(O(i-1))表示离散点序号为i-1对应的截面半径,r-(O(i))表示离散点序号为i对应的截面半径；所述推进所述等效芯模,并调整所述等效芯模的牵引速度,使得编织机的编织速度趋近所述期望编织速度,包括如下步骤：设定第一推进距离,并根据第一推进距离推进所述等效芯模；分解等效芯模在编织点处的牵引速度,获得编织机的编织速度和编织点移动速度；通过所述编织速度,获得当所述等效芯模的近似半径突变时编织速度随时间变化的函数关系；利用所述编织速度随时间变化的函数关系,调整所述牵引速度使得编织速度趋近所述期望编织速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 姿态方位协同的机器人轨迹跟踪方法、系统、介质及设备
{Author}: 李俊飞;罗冰;黄博琳;陈艳军;李杨杨;程宝国;刘治成
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区中国(山东)自由贸易试验区济南片区工业南路59号中铁财智中心4号楼608B室
{Subsidiary Author}: 山东华电节能技术有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118938944B
{Abstract}: 本发明提出一种姿态方位协同的机器人轨迹跟踪方法、系统、介质及设备,涉及机器人导航技术领域。方法包括：根据机器人的当前坐标系和目标坐标系,得到机器人自当前坐标系至目标坐标系的仿射变换矩阵；根据机器人当前位姿和目标位姿,获取基于仿射变换矩阵的当前位姿和目标位姿之间的运动关系；根据运动关系建立控制律方程,根据稳定性要求,得到控制律参数取值；根据控制律参数取值得到控制决策,控制机器人实现自动导航并达到目标位姿。本发明基于李雅普诺夫稳定性框架,通过反馈线性化,根据韦达定理、霍尔维兹矩阵以及谢绪恺判据,综合得到参数约束条件。在满足这些控制律条件下,实现移动机器人能够稳定有效跟踪目标路点。
{Subject}: 1.一种姿态方位协同的机器人轨迹跟踪方法,其特征在于,包括：根据机器人的当前坐标系和目标坐标系,得到机器人自当前坐标系至目标坐标系的仿射变换矩阵；根据机器人当前位姿和目标位姿,获取基于所述仿射变换矩阵的当前位姿到目标位姿之间的运动学方程和几何关系；根据所述运动学方程和几何关系建立控制律方程,根据稳定性要求,得到控制律参数取值；根据控制律参数取值得到控制决策；所述控制律方程为:其中,和为机器人的线速度和角速度；、、为控制律参数,为基于机器人与目标的距离的线性调节线速度；为基于机器人与目标的方位角的线性调节角速度；为基于机器人与目标的姿态角的线性调节角速度；基于所述控制决策控制机器人的运动,使机器人实现自动导航并达到目标位姿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于内嵌物理知识神经网络的非定常气动力建模方法
{Author}: 赵暾;钱炜祺;崔金雷;陈海;王旭;何磊;周宇;孔轶男
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119026527B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于内嵌物理知识神经网络的非定常气动力建模方法,涉及建模技术领域；其将大迎角非定常气动力物理知识嵌入深度神经网络进行大迎角非定常气动力建模,克服了计算复杂和参数辨识困难,并能够用稀疏的非定常气动力数据训练得到具备可解释性、预测精度较高的大迎角非定常气动力模型。本发明不需要对物理机理进行深入的研究,而是可以直接选择相应背景下的具有代表性的物理方程进行结构和物理意义的研究,降低了对技术人员专业知识的要求,大大缩短了建模时间。
{Subject}: 1.一种基于内嵌物理知识神经网络的非定常气动力建模方法,其特征在于,包括：步骤S1：确定非定常气动力建模问题,根据飞行器类型和非定常气动力建模问题确定纵向运动的非定常气动力物理方程及非定常气动力物理方程结构,确定非定常气动力物理方程中非定常气动力增量一阶微分方程；步骤S2：根据非定常气动力物理方程和非定常气动力增量一阶微分方程,确定各物理量及各物理量影响指标之间函数映射关系；步骤S3：根据非定常气动力物理方程结构中的预测项及预测项所属关系和风洞测量的静态风洞试验数据和动态风洞试验数据,设计神经网络架构；步骤S4：根据各物理量及各物理量影响指标之间函数映射关系,确定每个网络的层数、节点数及激活函数；步骤S5：根据非定常气动力物理方程结构中的预测项及预测项所属关系设计损失函数；步骤S6：根据风洞测量的静态和动态风洞试验数据,选择并划分样本,利用K-折交叉验证方法产生训练集；步骤S7：进行神经网络训练,当迭代次数小于N时,重新迭代计算损失函数,当迭代次数等于N时,输出网络最优参数,输出大迎角非定常气动力模型；所述步骤S1,包括：纵向运动的非定常气动力物理方程由静态气动力、由角速率产生的准定常气动力增量和由非定常分离产生的非定常气动力增量组成,表示为：其中：为非定常气动力及非定常气动力系数；为静态气动力；为准定常气动力增量；为非定常气动力增量；表示迎角；表示角速率；表示运动时间；所述步骤S1,还包括：非定常气动力增量一阶微分方程表示如下：其中：为非定常气动力增量变化历程；为非定常增量系数项；为非定常效应项；所述步骤S3,包括：步骤S31：根据非定常气动力物理方程和非定常气动力增量一阶微分方程的所属关系与所对应风洞试验测量的静态风洞试验数据和动态风洞试验数据的对应关系,设计了描述准定常项的神经网络、描述非定常增量项的神经网络、及描述非定常增量系数项的神经网络、描述非定常效应项的神经网络；步骤S32：基于神经网络、神经网络、神经网络、神经网络,通过损失函数构成神经网络架构；所述步骤S31,包括：根据非定常气动力物理方程,构建神经网络,表示迎角、角速率和准定常气动力增量之间的函数映射关系,用于学习小扰动运动参数和准定常气动力增量之间的非线性关系,神经网络的输入为迎角和角速率,输出为准定常气动力增量；则非定常气动力物理方程更新为：其中,为建立的表示迎角、角速率和准定常气动力增量之间函数映射关系的神经网络；根据非定常气动力增量一阶微分方程,构建神经网络,表示迎角、角速率和运动历程与非定常气动力之间的函数映射关系,用于学习大攻角飞行状态和非定常气动力增量之间的非线性非定常关系,神经网络的输入为迎角、角速率和运动时间,输出为非定常气动力增量：根据非定常气动力增量一阶微分方程,构建神经网络,表示迎角、角速率与非定常效应项之间的函数映射关系,用于学习大攻角飞行状态和非定常气动力之间的非线性非定常关系,神经网络的输入为迎角和角速率,输出为非定常效应项；则非定常气动力增量一阶微分方程更新为：其中,为建立的表示迎角、角速率、运动时间和非定常气动力增量之间函数映射关系的神经网络；为建立的表示迎角、角速率与非定常效应项之间的函数映射关系的神经网络；根据非定常气动力增量一阶微分方程,构建神经网络,表示迎角、角速率与非定常气动力增量的函数映射关系,用于学习大攻角飞行状态和非定常气动力增量变化历程之间的非线性非定常关系,神经网络的输入为迎角和角速率,输出为非定常气动力增量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 消息匹配通道发送的方法及系统
{Author}: 李威伟;沈浩;毛志国;陈明;毛杨;邹彦虎;李重正;段云湖
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区博霞路50号402室
{Subsidiary Author}: 上海帜讯信息技术股份有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119136156B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种消息匹配通道发送的方法及系统,所述消息匹配通道发送的方法包括：获取业务数据；对所述业务数据进行分析,确定消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程；构建神经网络模型,将消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程作为约束条件注入所述神经网络模型,对所述神经网络模型进行训练,以得到最优神经网络模型；将待发送消息输入所述最优神经网络模型,得到消息的匹配通道。解决现有技术中无法为消息匹配准确的发送通道的问题。
{Subject}: 1.一种消息匹配通道发送的方法,其特征在于,所述消息匹配通道发送的方法具体包括：获取业务数据；对所述业务数据进行分析,确定消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程,包括：基于消息因素与通道因素强相关关系的变化规律确定消息因素与通道因素的线性关系；基于消息因素与通道因素强相关关系的变化规律确定消息因素与通道因素的非线性关系；获取一个消息因素和消息因素变化率对匹配结果的影响关系,基于所述影响关系构成的微分方程；获取多种消息因素和多种消息因素变化率对匹配结果的影响关系,基于所述影响关系构成的偏微分方程；构建神经网络模型,将消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程作为约束条件或边界注入所述神经网络模型的神经网络中,指导和约束神经网络学习,以得到最优神经网络模型,包括：计算期望数值损失；计算物理信息损失；基于所述期望数值损失和所述物理信息损失计算总体损失；通过最小化所述总体损失,以得到最优神经网络模型；所述计算期望数值损失包括：通过公式(1)计算期望数值损失；公式(1)；式中,为期望数值损失,m为约束因素数量,为向量范数平方,为输入参数,θ为权重与偏移量,为通过神经网络逼近U的函数,为通道因素对消息因素的未知函数,未知函数包括线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程；将待发送消息输入所述最优神经网络模型,得到消息的匹配通道。‌
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据加权和摩擦分离的机械臂动力学辨识方法
{Author}: 徐天;宋树乙;徐阳;樊继壮;李长乐;赵杰
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119369387A
{Abstract}: 基于数据加权和摩擦分离的机械臂动力学辨识方法,属于机器人动力学参数标定领域。解决了现有动力学辨识方法由于辨识数据不连续和零速度附近建模误差较大,导致影响辨识准确性的问题。本发明一方面将零速度连续非线性摩擦模型集成并应用于动力学辨识中,以提高动力学参数辨识过程的准确性；另一方面本发明提出的数据加权方法与现有直接删除异常值的方法不同,本发明用临近点数据的加权平均值替换离群值,保留数据的完整性,进一步提高辨识结果准确性。本发明主要用于机械臂动力学参数辨识。
{Subject}: 1.基于数据加权和摩擦分离的机械臂动力学辨识方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：S1、基于机械臂的对称激励轨迹获取N组数据,且每组数据包括机械臂上关节的位置向量q、速度向量和加速度向量以及机械臂上电机的速度向量加速度向量和力矩向量τ-m；根据每组数据中q、τ-m以及给定的关节的非线性摩擦系数向量α、Stribeck速度向量K-v和反正切系数向量V-s的初始值构造该组数据下的回归矩阵L；α、K-v和V-s均为非线性摩擦参数；S2、初始化关节数据加权向量P＝ones(Nn,1)和堆叠的关节数据加权向量P-e＝P·ones(1,r)；n为连杆或关节总数,ones(Nn,1)为N×n行的列向量,且列向量所有元素皆为1；ones(1,r)为r列的行向量,且行向量所有元素皆为1；r为矩阵L的列数；S3、根据N组数据下的τ-m和L构造相应的中间变量和根据和求解动力学微分方程中基参数集Ψ的OLS解Ψ-(ols),并根据Ψ-(ols)求解标准化力矩残差向量R～#的初始值,再根据R～#的初始值求解关节协方差矩阵σ的初始值；S4、分别根据和构造相应的归一化的电机力矩向量和归一化的回归矩阵根据和求解动力学微分方程中基参数集Ψ的WLS解并根据更新R～#和σ；S5、根据R～#和σ,更新P和P-e；S6、判断P是否收敛,结果为是,执行步骤S7,结果为否,执行步骤S4；S7、用临近点数据对和中离群点数据进行加权平均值替换后,设定优化目标求解动力学参数集χ、以及χ中基参数集Ψ的优化方程解根据求解估算的摩擦力矩向量从而根据估算的摩擦力矩向量和构造的摩擦力矩向量τ-(f,m)更新回归矩阵L中的α、K-v和V-s；S8、判断α是否收敛,结果为是,将α、K-v、V-s、及χ作为结果输出,结果为否,执行步骤S2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可用于柔性底盘拓展连接的车辆主动悬架控制方法及其应用
{Author}: 白先旭;武裕
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119369876A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于柔性底盘拓展连接的车辆主动悬架控制方法,包括：建立整车动力学模型,搭建单个主动悬架系统的动力学控制模型,并采用共识算法设计分布式控制策略。其中,建立整车动力学模型包括：车身与所有主动悬架系统的动力学模型；建立单个主动悬架系统的动力学控制模型包括：车身模块的动力学模型和单个车轮悬架模块的动力学控制模型；设计分布式控制策略包括：针对单个主动悬架系统的动力学控制模型设计控制策略,并采用共识算法实现整车最优控制。本发明能实现在各种连续随机路面条件下整车动态参数的最优控制,提升车辆行驶平顺性和操纵稳定性,大幅度减少主动悬架控制系统的计算成本和计算时间,降低对于主动悬架控制器的要求。
{Subject}: 1.一种用于柔性底盘拓展连接的车辆主动悬架控制方法,其特征在于,是按如下步骤进行：步骤1、针对整车的多轴车辆主动悬架系统,分别建立整车的车轮悬架模块和车身模块的运动微分方程；其中,所述整车的车轮悬架模块的运动微分方程,包括：车轮的垂向运动方程；所述车身模块的运动微分方程,包括：车身的垂向、俯仰和侧倾运动方程；步骤2、建立车轮悬架模块与车身模块的运动微分方程之间的关联方程,从而得到悬架系统产生并输出给车身的力,以及由车身的垂向、俯仰和侧倾运动而产生并输出给单个主动悬架系统的垂向位移；步骤3、基于车轮悬架模块和车身模块的运动微分方程以及关联方程,建立整车动力学模型,并搭建单个主动悬架系统的动力学控制模型；所述整车动力学模型包括：车身与所有主动悬架系统的动力学模型；所述单个主动悬架系统的动力学控制模型包括：车身模块的动力学模型和单个车轮悬架模块的动力学控制模型；步骤4、根据单个车轮悬架模块的动力学控制模型,以整车姿态最优为目标函数,以整车车身动态响应为控制状态量,采用模型预测控制策略对任意单个主动悬架系统进行控制,从而得到单个主动悬架系统输出的主动控制力；步骤5、以各车轮悬架模块对车身质心垂向加速度以及车身侧倾和俯仰角加速度的影响作为各车轮悬架模块之间的共识量,利用共识算法对每个主动悬架系统输出的主动控制力进行调整,得到调整后的主动控制力并输出,从而实现多轴车辆主动悬架系统的最优控制,以达到整车的最优姿态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于知识图谱的关联数据处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 张春玲;彭琛;王磊;古牧;卢凡
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119377311A
{Abstract}: 本发明涉及数据请求处理领域及金融科技领域,揭露一种基于知识图谱的关联数据处理方法,包括在目标节点的第一属性信息计算目标节点的第一信息评分；确定与目标节点相关联的多个关联节点,计算目标节点与各个关联节点之间的关联权重；计算各个关联节点对应的第二信息评分值和评分等级,确定各个关联节点在预设知识图谱中对应的节点状态,节点状态包括易感节点、感染节点和免疫节点；将关联权重、评分等级代入关联数据计算微分方程进行计算,得到目标节点的第三信息评分值,根据第一信息评分值和第三信息评分值生成关联数据挖掘报告。本发明通过计算知识图谱中各个节点之间关联关系,提高关联数据挖掘的准确率。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱的关联数据处理方法,其特征在于,所述方法包括：在收到用户对预设知识图谱中的目标节点进行关联数据计算的请求后,从预设数据库中获取所述目标节点对应的第一属性信息,根据所述第一属性信息计算所述目标节点的第一信息评分值,所述第一属性信息为所述目标节点相关联的基本数据；从所述预设数据库中获取所述目标节点对应的第二属性信息,根据所述第二属性信息,在所述预设知识图谱中确定与所述目标节点相关联的多个关联节点,根据所述第二属性信息计算所述目标节点与各个关联节点之间的关联权重,所述第二属性信息为所述目标节点与各个关联节点之间的关系数据；从所述预设数据库中获取各个关联节点对应的第三属性信息,根据各个关联节点的第三属性信息计算各个关联节点对应的第二信息评分值和各个关联节点的评分等级,根据各个关联节点对应的第二信息评分值,确定各个关联节点在所述预设知识图谱中对应的节点状态,所述节点状态包括易感节点、感染节点和免疫节点,所述第三属性信息为各个关联节点相关联的基本数据；获取预先根据所述易感节点、所述感染节点和所述免疫节点构建的关联数据计算微分方程,将所述关联权重、各个关联节点的评分等级代入所述关联数据计算微分方程进行计算,得到所述目标节点的第三信息评分值,根据所述第一信息评分值和所述第三信息评分值生成所述目标节点的关联数据挖掘报告并反馈给所述用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种端面包边的多层复合管及其制造方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119373954A
{Abstract}: 本发明公开了一种端面包边的多层复合管及其制造方法,复合管包括内管、中间层和外管,中间层的材质为热熔胶,内管采用具有耐腐蚀功能的材质,内管、中间层和外管粘接成复合管,外管包括依次连接的承口、管身和插口,内管的一端包覆插口端面、另一端包覆管身端面。制造方法包括：处理外管、制作内管和中间层；将内管、中间层和外管从内到外设置；压紧各层；复合；设置包边。本发明不锈钢内管避免外管锈蚀污染水质,中间层将内外管完全隔开且粘接强度大,防止内衬脱离,包边和内套一体成型或焊接,防止内套受水流冲刷被冲走,包边无台阶,杜绝了台阶水流阻力。可通过理论计算获得复合插口最小厚度以及单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种端面包边的多层复合管,其特征在于：包括内管(2)、中间层(3)和外管(1),中间层(3)位于内管(2)和外管(1)之间,中间层(3)的材质为热熔胶,内管(2)采用具有耐腐蚀功能的材质制成,内管(2)、中间层(3)和外管(1)粘接成复合管,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)的一端包覆插口(13)端面、另一端包覆管身(12)端面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的插口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378156A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的插口厚度的设计方法,包括如下步骤：步骤S1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤S2：根据步骤S1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤S3：根据步骤S2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的插口最小厚度,为管材的二次加工和安装提供参考,所述设计方法为理论计算,成本低、效率高,为实验和管材设计提供了有力支撑。
{Subject}: 1.一种承插式管材的插口厚度的设计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤S2：根据步骤S1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤S3：根据步骤S2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的复合插口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378157A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的复合插口厚度的设计方法,包括步骤：S1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形微分方程和通解；S2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；步骤S3：求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤S4：在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈和插口材质相同,则复合插口的厚度不小于所述最小厚度即可,若加强圈和插口的材质不同,则转步骤S5；S5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于该最小厚度即可。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的插口最小厚度和加强圈的最小厚度,成本低、效率高。
{Subject}: 1.一种承插式管材的复合插口厚度的设计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤S2：根据步骤S1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤S3：根据步骤S2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤S4：对于插口厚度小于步骤S3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤S3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤S5；步骤S5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于该最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种林业的植物再生培育智能分析方法及系统
{Author}: 常希忠;刁爱国;王彦军
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市金州区站前街道民和村阎家屯236-1号1层
{Subsidiary Author}: 大连汐泽洺机械有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378264A
{Abstract}: 本发明涉及林业智能管理技术领域,尤其涉及一种林业的植物再生培育智能分析方法及系统。所述方法包括以下步骤：构建林业数字孪生模型；根据林业数字孪生模型进行植物个体基培育时序状态分析,生成植物个体基培育时序状态数据；对植物培育时序状态特征数据进行植物培育状态综合评估处理,生成植物培育状态评估数据；基于植物培育时序状态特征数据进行植物培育影响因素分析,生成植物培育影响因素数据；对植物培育状态评估数据以及植物培育影响因素数据进行植物培育状态的影响因素增益分析,生成植物培育状态影响因素增益数据；基于植物培育状态影响因素增益数据设计植物再生培育智能决策。本发明实现更智能化及高效地林业植物再生培育智能管理。
{Subject}: 1.一种林业的植物再生培育智能分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取林业植物分析区域；基于林业植物分析区域进行林业数字孪生特征信息分析,以构建林业数字孪生模型；步骤S2：根据林业数字孪生模型进行植物个体基培育时序状态分析,生成植物个体基培育时序状态数据；对植物个体基培育时序状态数据进行局部植物个体基培育时序变化分析,生成局部植物个体基培育时序演化数据；根据局部植物个体基培育时序演化数据进行植物培育时序演化空间异质性特征分析,生成植物培育时序演化空间异质性特征数据；步骤S3：基于植物培育时序演化空间异质性特征数据对植物培育时序状态特征数据进行不同时序尺度的植物培育时序状态综合分析,生成植物培育时序综合状态数据；对植物培育时序综合状态数据进行植物培育状态评估处理,生成植物培育状态评估数据；步骤S4：基于植物培育时序状态特征数据进行植物培育的复合影响因素分析,生成植物培育影响因素数据；对植物培育状态评估数据以及植物培育影响因素数据进行植物培育的状态评估以及影响因素关联处理,生成植物培育状态评估-影响因素关联数据；对植物培育状态评估-影响因素关联数据进行植物培育状态的影响因素增益分析,生成植物培育状态影响因素增益数据；步骤S5：获取林业植物再生需求数据；基于林业植物再生需求数据以及林业数字孪生模型进行植物再生培育数字决策分析,生成植物再生培育数字决策；根据植物培育状态影响因素增益数据以及植物再生培育数字决策进行植物再生培育数字决策优化处理,生成优化植物再生培育数字决策；对优化植物再生培育数字决策进行影响因素变更的植物再生培育数字决策智能调节,以得到植物再生培育智能决策；将植物再生培育智能决策反馈至终端执行林业植物再生智能培育作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法
{Author}: 吕桂强;陆帅帅;曹辰;董晓刚;刘足健;刘作林;郭贤松
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲紫荆路振国巷9号供电发展大厦八楼珠海电力设计院有限公司
{Subsidiary Author}: 珠海电力设计院有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378329A
{Abstract}: 本发明涉及电力电缆技术领域,公开了一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法,所述方法包括首先获取电缆沟盖板的均布载荷、材料属性、跨度、几何尺寸及边界条件。基于这些数据,建立弹性连续梁的平衡微分方程,求解出简支和固定端的挠度函数。接着,构建有限元模型,并利用该模型结合两种挠度函数分析不同跨度下的受力变化,形成内力平衡模型。通过上述模型与函数,确定荷载与控制点挠度及横梁内力之间的关系,得出内力函数。最后,根据有限元模型反推标准截面惯性矩,分析其对内力和挠度的影响,得到截面优化参数。本方法解决电缆沟实际工程中截面参数未知的盖板,计算难度大,且计算结果不精确的问题。
{Subject}: 1.一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法,其特征在于,包括：获取电缆沟盖板的均布载荷、材料属性、跨度、几何数据和边界条件,其中,材料属性包括盖板的弹性模量、泊松比、密度和热膨胀系数,几何数据包括盖板的长度、宽度和厚度,边界条件包括简支支持方式和固定端支持方式；基于所述均布载荷、所述材料属性、所述跨度、所述几何数据和所述边界条件建立弹性连续梁的平衡微分方程,并求解所述平衡微分方程得到简支扰度函数和固定端扰度函数；基于所述均布载荷、所述材料属性、所述几何数据和所述边界条件进行有限元分析,建立有限元模型；根据所述有限元模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数分析不同跨度下的受力变化,得到内力平衡模型；根据所述有限元模型、所述内力平衡模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数求解荷载与控制点挠度及横梁内力的函数关系,得到内力函数；根据所述有限元模型反推标准截面惯性矩,并根据所述标准截面惯性矩计算标准内力和标准扰度；通过对不同几何数据进行调整,结合所述内力函数、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数,重新计算相应的内力和扰度,并选取计算结果中与所述标准内力和所述标准扰度最接近的计算结果,得到截面优化参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于工业流程和多模态融合的设备多物理场建模方法
{Author}: 郑义;杨强;刘旭嘉;杨伟伟;林宇
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区自由贸易试验区世博馆路50号6楼
{Subsidiary Author}: 核电运行研究(上海)有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378361A
{Abstract}: 本发明属于核电厂智慧运行和检修技术领域,具体涉及一种基于工业流程和多模态融合的设备多物理场建模方法。包括如下步骤：步骤1：设备多物理场建模；步骤2：设备上下游信息、所处环境、人为影响建模；步骤3：模型融合和对应多任务训练。本发明的有益效果在于：神经网络模拟物理场技术可以用神经网络来模拟复杂物理场机理,根据Universal Approximation Theorem for Operator(Chen et al.1995),对于任意的光滑、局部Lipschitz的常微分方程,都存在一个神经网络以任意逼近精度对该方程进行逼近。多模态融合,主要通过预训练的方式,把各个物理场,表达设备外部信息的向量进行互相映射和学习,让各个维度的数据在高维空间中形成统一的流形。
{Subject}: 1.一种基于工业流程和多模态融合的设备多物理场建模方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：设备多物理场建模；步骤2：设备上下游信息、所处环境、人为影响建模；步骤3：模型融合和对应多任务训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用关于过程的先验知识的改进考虑预测过程的时间发展
{Author}: J·鲁道夫;M·鲁道夫
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378675A
{Abstract}: 一种用于利用指定概率模型(1)来预测受到指定过程影响的参量x的时间发展的方法(100),该概率模型在给定到时间步长t的历史记录V-t的情况下提供参量x的值x-(t+1)的条件概率分布p(x-(t+1)|V-t),该方法具有如下步骤：基于时间步长t的历史记录V-t,确定(110)在时间步长t+1中的参量x的值x-(t+1)的k个候选者对于候选者以概率模型(1)与代表关于指定过程的先验知识的过程模型(2)的协作,确定(120)分数所述分数是相应候选者对应于在时间步长t+1中的参量x的实际值x-(t+1)的概率的度量；从候选者的集合中,依据相关分数来选择(130)真子集基于时间步长t+1的新选择的候选者确定(140)在时间步长t+2中的参量x的值x-(t+2)的l个候选者
{Subject}: 1.一种用于利用指定概率模型(1)来预测受到指定过程影响的参量x的时间发展的方法(100),所述概率模型在给定到时间步长t的历史记录V-t的情况下提供所述参量x的值x-(t+1)的条件概率分布p(x-(t+1)|V-t),所述方法具有如下步骤：·基于所述时间步长t的历史记录V-t,确定(110)在所述时间步长t+1中的参量x的值x-(t+1)的k个候选者·对于候选者以所述概率模型(1)与代表关于所述指定过程的先验知识的过程模型(2)的协作,确定(120)分数所述分数是相应候选者对应于在所述时间步长t+1中的所述参量x的实际值x-(t+1)的概率的度量；·从所述候选者的集合中,依据相关分数来选择(130)真子集·基于所述时间步长t+1的新选择的候选者确定(140)在所述时间步长t+2中的所述参量x的值x-(t+2)的l个候选者
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多维电力需求预测方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 包大恩;魏子杰;王恒;胡永飞;于仝;张文;于姗姗;王曼
{Author Address}: 100034 北京市西城区阜成门北大街6-9国际投资大厦c座7层
{Subsidiary Author}: 龙源(北京)碳资产管理技术有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378723A
{Abstract}: 本公开涉及一种多维电力需求预测方法、装置、存储介质及电子设备,涉及电力需求预测技术领域。可实现多维电力需求预测,得到可靠的电力需求预测结果。该方法包括：获取目标区域的电力数据,电力数据包括历史发电量以及远景能源消费总量,远景能源消费总量表征目标区域在预设时长内的能源消费需求的预测值；确定历史发电量的数据集,根据数据集进行电力需求短期预测,得到目标区域的短期发电量预测值,数据集是通过将历史发电量按照时间排列得到的；根据数据集和预设滑动窗口进行电力需求中期预测,得到目标区域的中期发电量预测值；根据远景能源消费总量进行电力需求长期预测,得到目标区域的长期发电量预测值。
{Subject}: 1.一种多维电力需求预测方法,其特征在于,包括：获取目标区域的电力数据,所述电力数据包括历史发电量以及远景能源消费总量,所述远景能源消费总量表征目标区域在预设时长内的能源消费需求的预测值；确定所述历史发电量的数据集,根据所述数据集进行电力需求短期预测,得到所述目标区域的短期发电量预测值,所述数据集是通过将历史发电量按照时间排列得到的；根据所述数据集和预设滑动窗口或预设衰减系数,进行电力需求中期预测,得到所述目标区域的中期发电量预测值；根据所述远景能源消费总量进行电力需求长期预测,得到所述目标区域的长期发电量预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Systems and methods for radiographic evaluation of a nodule for malignant sensitivity
{Author}: Scott E. M. Frushour
{Author Address}: Mansfield MA US
{Subsidiary Author}: Covidien LP
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: US12211125
{Abstract}: Systems and methods of guiding a clinician in a medical procedure for a nodule involve receiving three-dimensional (3D) image data, generating a volumetric vector map based on the 3D image data, and displaying the volumetric vector map in a way, e.g., via a heat map, that assists a clinician in performing a medical procedure. The systems and methods involve identifying volumetric parameters of the nodule in the 3D image data, generating a voxel map based on the volumetric parameters, identifying a maximum attenuation value in the 3D space of the voxel map, applying a differential equation, e.g., a gradient, to the 3D space of the voxel map from a voxel with the maximum attenuation value to other voxels within the voxel map, and generating a volumetric vector map based on the result of applying the differential equation.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可变系数的微分方程光子计算求解系统
{Author}: 张磊;梁晓东;李少波;刘彦丹
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市桥西区中山西路589号国防重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN113934256B
{Abstract}: 本发明公开了一种可变系数的微分方程光子计算求解系统,属于光子计算机技术领域。该系统包括微波光子级联调制器,输入光信号的探测,硅基微环谐振器芯片,封装方案,与求解后的信号探测。级联调制器生成时域高斯脉冲串,探测得到时域与频域的信号,输入到封装好的硅基微环谐振器中,进行微分方程的数值求解,根据探测的频域输出信号求解得到微分方程系数,探测的时域信号就是微分方程的数值解。本发明可以实现微分方程的快速求解,并且可以实现微分方程系数的调节,在系数可调节范围内数值解精度高。
{Subject}: 1.一种可变系数的微分方程光子计算求解系统,其特征在于,包括依次串联的激光器、第一调制器、第二调制器、第一放大器、第一滤波器；所述第一调制器用于将光信号调制成时域的高斯函数；所述第二调制器用于用于实现脉冲切割,由射频源发出的10GHz的射频信号驱动；所述第一滤波器的另一端连接3d耦合器的输入端口；所述3d耦合器的一个输出端口与第一示波器连接,另一个输出端口依次连接硅基微环谐振器芯片、第二放大器、第二滤波器和第二示波器；所述第一示波器用于输入微分方程的时域激励,第二示波器用于输出微分方程的归一化的数值解,所述硅基微环谐振器芯片用于对微分方程进行数值求解；所述硅基微环谐振器芯片包括两个平行的直波导；在两个直波导之间还设有与其共面的跑道型微环谐振器；所述微环谐振器与直波导形成的夹角处均设有用于进行电压加热的电极；所述硅基微环谐振器的入射端为基于光栅的光纤阵列垂直耦合封装,电封装处连接电源,光封装输出端连接示波器；在激光器和第一调制器之间、第一调制器和第二调制器之间以及3d耦合器和硅基微环谐振器芯片之间均设有偏振控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于横向超静定受力虚拟轨道列车的软解耦循迹控制方法
{Author}: 冷涵;任利惠;季元进
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN115047754B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于横向超静定受力虚拟轨道列车的软解耦循迹控制方法,包括内嵌在循迹控制器内的第一循迹控制子方法以及内嵌在转向协调控制器内的第二循迹控制子方法；所述的第一循迹控制子方法采用对角优势矩阵设计单输入单输出循迹控制算法实现循迹；所述的第二循迹控制子方法以铰接系统横向受力最小化为控制目标实现循迹。与现有技术相比,本发明具有使车辆系统受力更加合理、提高车辆系统的曲线通过性能、算法结构简单、鲁棒性强等优点。
{Subject}: 1.一种用于横向超静定受力虚拟轨道列车的软解耦循迹控制方法,其特征在于,所述的软解耦循迹控制方法包括内嵌在循迹控制器内的第一循迹控制子方法以及内嵌在转向协调控制器内的第二循迹控制子方法；所述的第一循迹控制子方法采用对角优势矩阵设计单输入单输出循迹控制算法实现循迹；所述的第二循迹控制子方法以铰接系统横向受力最小化为控制目标实现循迹；所述的第一循迹控制子方法具体为：步骤1：建立循迹悬架与车体组成的车辆系统的横向运动学微分方程,并将其转换为车辆系统传递函数矩阵；步骤2：基于系统传递函数矩阵设置分频段前馈补偿器,将其解耦为对角优势矩阵；步骤3：基于对角优势矩阵设置单输入单输出循迹控制算法；所述的循迹控制器用于循迹悬架与车体组成的车辆系统的运动学解耦控制以实现列车的定位和循迹行驶；所述的转向协调控制器用于协同悬架的协调控制以使铰接系统横向受力最小化,进而使整列车等效为多个横向静定受力的车辆模块,实现多个车辆模块之间的软解耦,从而优化列车的受力状态；所述的软解耦循迹控制方法还包括：将车辆系统传递函数矩阵的对角优势度从大到小进行排序,选取前n-f个对角优势度对应位置的悬架为循迹悬架,选取其余n-v个悬架为协同悬架；所述的第二循迹控制子方法具体为：以铰接系统横向受力最小化为控制目标,通过调整协同悬架的车轮转向角,以使各个车体模块达到理想循迹状态时所需的侧向力均由其所属悬架的轮胎力提供。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电机转速控制器及设计方法、电机控制方法、设备及介质
{Author}: 朱元;孟令;陆科;徐世寒
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN118249693B
{Abstract}: 本发明涉及一种电机转速控制器及设计方法、电机控制方法、设备及介质,所述方法包括：将电机机械方程改写成总扰动微分方程形式的电机模型,考虑电机角度动态并基于恒定斜率斜坡特性的总扰动假设,推导出电机控制系统的微分方程组；将电机机械角度的积分扩展为额外状态量,根据电机控制系统的微分方程组设计相应的高阶广义比例积分观测器；根据高阶广义比例积分观测器观测出的转速以及总扰动值,设计线性自抗扰控制器,以进行电机转速自抗扰控制。与现有技术相比,本发明能够实现对斜坡扰动的无静差观测并能很好地抑制其对转速的扰动,由于所提出的自抗扰控制算法对转动惯量失配仅存在下限的限制,具有鲁棒性高的优点。
{Subject}: 1.一种电机转速控制器设计方法,其特征在于,所述方法包括：将电机机械方程改写成总扰动微分方程形式的电机模型,考虑电机角度动态,基于恒定斜率斜坡特性的总扰动假设,推导出电机控制系统的微分方程组,具体为：所述将电机机械方程改写成总扰动微分方程形式的电机模型,包括：电机机械方程表达式为：其中：ω-m为电机机械角速度；为ω-m的一阶导数；B为粘滞阻尼系数；T-e为实际作用于电机的电磁转矩；T-L为负载扰动转矩；J为系统的转动惯量；改写后总扰动微分方程形式的电机模型表达式为：其中：为电机转速控制器输出的电磁转矩指令；J-n为控制器设置的参数,且b-n＝1/J-n；b＝1/J；被定义为常规扰动,被定义为系统总扰动；将电机机械角度的积分扩展为额外状态量,根据电机控制系统的微分方程组设计相应的高阶广义比例积分观测器,具体为：所述考虑电机角度动态,基于恒定斜率斜坡特性的总扰动假设,推导出电机控制系统的微分方程组,表达式为：其中：θ-m为电机机械角度；k为总扰动对时间的导数,即斜坡类扰动的斜率；将电机机械角度的积分扩展为额外状态量ψ-m,满足上标^表示估计值,上标～表示估计的差值；根据电机控制系统的微分方程组设计相应的高阶广义比例积分观测器,表达式为：其中：l-0～l-3为观测器的误差反馈增益；ω-m为电机机械角速度；为电机转速控制器输出的电磁转矩指令；根据高阶广义比例积分观测器观测出的转速以及总扰动值,设计线性自抗扰控制器,以进行电机转速自抗扰控制；所述线性自抗扰控制器表达式为：其中：K-p为转速控制器的比例系数；为电机机械角速度参考值；为高阶广义比例积分观测器输出的电机机械角速度估计值；为高阶广义比例积分观测器输出的系统总扰动估计值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 改进CSR的大型复数稀疏矩阵加速计算的数据处理方法
{Author}: 龚春叶;程旭;肖调杰;杨博;刘杰;甘新标;李胜国;陈旭光;陈新海;张庆阳
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN118296289B
{Abstract}: 本申请提供一种改进CSR的大型复数稀疏矩阵加速计算的数据处理方法,应用于电磁计算等领域的大型复数稀疏矩阵方程组的迭代求解,采用微分方程法对待计算的物理模型进行数值模拟/仿真,确定出复数稀疏线性刚度矩阵,并将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵,形成实数合矩阵后采用CSR存储格式进行存储,再将CSR存储格式转换为改进的Fill-CSR格式,实现迭代求解中的SPMV优化,进行加速求解计算。本方案可以充分利用向量化加速硬件的性能,增加单次访存计算量,提高计算访存比,从而提升整体运行速度。而偶数组的元素数量,能够使得数据对齐,以适应2倍循环展开的代码结构,从而实现更佳的加速效果。
{Subject}: 1.一种改进CSR的大型复数稀疏矩阵加速计算的数据处理方法,其特征在于,应用于电磁计算领域的大型复数稀疏矩阵方程组的迭代求解,包括：采用微分方程法对待计算的物理模型进行数值模拟/仿真,确定出复数稀疏线性刚度矩阵,并将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵；将四个实数矩阵形式的子矩阵形成的实数合矩阵采用CSR存储格式进行存储；将CSR存储格式转换为改进的Fill-CSR格式,其中,Fill-CSR格式进行矩阵非零元数值的存储时,每一组元素包含两个数值,一组元素中包含2个、1个或0个矩阵非零元数值；基于Fill-CSR格式存储的数据,实现迭代求解中的SPMV优化,进行加速求解计算；将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵,包括：复数稀疏线性刚度矩阵满足：Kx＝b,其中,K为复数稀疏线性刚度矩阵,x为未知量向量,b为右端向量,K-r和K-i为K的实数部分和虚数部分,b-r和b-i为b的实数部分和虚数部分,x-r和x-i为x的实数部分和虚数部分；那么,K-r、-K-i、-K-i、-K-r分别对应四个实数矩阵形式的子矩阵,记为第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵、第四子矩阵,第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵、第四子矩阵按照从左到右及从上到下的形式分布,形成实数合矩阵；将四个实数矩阵形式的子矩阵形成的实数合矩阵采用CSR存储格式进行存储后,包含values组、columns组和row-offsets组,将CSR存储格式转换为设计的Fill-CSR格式,包括：对CSR存储格式的values组进行行内遍历,基于values中前后相邻两个矩阵非零元数值的所在列的相邻关系,以及遍历完行内形成的元素组数,形成Fill-CSR格式的new-values组,其中,values组对应实数合矩阵的多行,对CSR存储格式的values组的行内遍历实质是对实数合矩阵进行逐行的非零元数值行内遍历；基于Fill-CSR格式的new-values组,更新columns组,形成Fill-CSR格式的new-columns组；基于Fill-CSR格式的new-values组,更新row-offsets组,形成Fill-CSR格式的new-row-offsets组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于因果匹配的装备故障可诊断性设计方法
{Author}: 谷旭平;秦亮;肖支才;聂新华;王江山
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区二马路188号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军航空大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119047345B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于因果匹配的装备故障可诊断性设计方法,属于系统故障诊断设计领域。为了弥补当前装备在因果可诊断性优化和设计上的缺陷,该方法包括以下步骤：步骤1：建立装备系统的因果匹配故障诊断模型；步骤2：求解步骤1中因果匹配故障诊断模型的可用的最小一致性关系集；步骤3：从步骤2求出的最小一致性关系集中,求解基于因果匹配关系的最小一致性关系集；步骤4：基于步骤3建立的基于因果匹配关系的最小一致性关系集建立可诊断性优化模型：步骤5：对步骤4建立的可诊断性优化模型进行求解。该方法,通过对装备的可诊断性优化设计提高装备的故障诊断能力,在一定程度上推动了装备系统的可诊断性的发展。
{Subject}: 1.一种基于因果匹配的装备故障可诊断性设计方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：建立装备系统的因果匹配故障诊断模型：装备系统用一个元组表示,其中为装备系统的约束方程集合,；为系统内部变量和参数集合,；中的变量类型分为已知变量和未知变量,即；装备系统的结构模型用二部图表示,其中为系统边集：,结构模型同样用二部图的关联矩阵进行描述：,式中：“”代表方程中包含变量,即；“”代表方程中不包含变量,即；某一具体的行为模式并不需要中所有方程进行描述：令为方程集合到变量集合的映射：,令为变量集合到方程集合的映射：,由于,令：为到的映射,为到的映射；某行为模式下的系统模型表示为：,相应的结构模型为：；未知变量相关的模型；这里将与相关的结构模型定义为：；因果关系存在于微分方程：,(1)微分因果：通过的微分得到；(2)积分因果：通过的积分得到；(3)混合因果：和通过积分和微分操作相互转化；令：,其中：表示微分方程中与微分变量相关的边；表示微分方程中与非微分变量相关的边；表示中剩下的边；系统的因果结构模型为；步骤2：求解步骤1中因果匹配故障诊断模型的可用的最小一致性关系集,包括以下具体步骤：步骤2.1、确定装备系统的冗余度,判断装备系统是否存在一致性关系；步骤2.2、对结构模型进行Dulmage-Mendelsohn 分解,找出存在一致性关系的子系统；步骤2.3、获取一致性关系：通过匹配方程求解匹配的未知变量,并将其带入到非匹配方程中,得到系统的一致性关系；步骤3：从步骤2求出的最小一致性关系集中,求解基于因果匹配关系的最小一致性关系集,包括如下步骤：判断获得的可用的最小一致性关系集中每个的因果性,根据的因果性进行分类,得到基于因果匹配关系的最小一致性关系集：去除任一方程后的系统为正定系统,正定系统经过DM分解后得到的霍尔组件是唯一的,完美匹配关系存在于霍尔组件中：当且仅当其霍尔组件存在完美匹配：,正定系统是积分因果；当且仅当其霍尔组件存在完美匹配：,,正定系统是微分因果的；当且仅当存在完美匹配,使得的霍尔组件是微分因果的,正定系统是混合因果的；其中,代表中与相关的方程集合；代表将以及其对应的边依次从结构图中删除后的结构子图；代表将以及其对应的边依次从结构图中删除后的结构子图；代表结构子图；对于最小一致性关系集中的中的每一个方程,去除一个方程,剩下的部分是结构正定的；为结构正定的,存在完美匹配,通过结构分解可以得到霍尔组件集合,针对其中的每一个霍尔组件,判断每一个霍尔组件的因果性：若的维数大于1,,并且其匹配的边属于,积分边和微分边,则该霍尔组件就是混合因果,用‘mix’表示,即,为霍尔组件的边集,；若的维数大于1,,并且其匹配的边属于,则其为非因果,用‘none’表示,即；若的维数等于1,,并且其匹配的边属于,则其为微分因果,用‘der’表示,即；若的维数等于1,,并且其匹配的边属于,则其为积分因果,用‘int’表示,即；若的维数等于1,,并且其匹配的边属于,则其为非因果,用‘none’表示,即；若除了非因果关系外,只包含积分因果,则该 为积分因果,所有积分因果的 组成积分因果 ；若除了非因果关系外,只包含微分因果,则该 为微分因果,所有微分因果的 组成微分因果；否则为混合因果,所有混合因果的 组成混合因果；步骤4：基于步骤3建立的基于因果匹配关系的最小一致性关系集建立可诊断性优化模型,包括以下具体步骤：步骤4.1、计算不同因果条件下的系统故障矩阵；步骤4.2、计算不同因果条件下的系统故障隔离矩阵；步骤4.3、基于积分, 微分,混合的维数,建立相应的优化向量：；步骤4.4、获得可诊断性优化模型和约束条件；步骤5：对步骤4建立的可诊断性优化模型进行求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性手臂不确定建模误差下的轨迹跟踪控制方法
{Author}: 周景雷;田秀梅;刘恩东;李明聪;王秀
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市大学路2269号
{Subsidiary Author}: 菏泽学院
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119347765A
{Abstract}: 本发明提供一种柔性手臂不确定建模误差下的轨迹跟踪控制方法,采用基于关节动力学微分方程的模糊自适应反演控制方法,属于柔性手臂控制领域。所述方法包括：针对柔性手臂建模存在不确定误差而导致柔性手臂轨迹跟踪精度差的问题,提出了一种模糊自适应反演控制方法,并以柔性手臂关节轨迹量和加速度量为控制对象,构造使其最终一致有界跟踪期望值的控制方法。相较于其他方法,本发明方法首先基于反演控制思想对一般性动力学微分方程进行了降阶处理,然后结合模糊自适应控制思想增强柔性手臂因存在建模误差的鲁棒性,进而提高了柔性手臂的轨迹跟踪精度,提高了柔性手臂的实用性。
{Subject}: 1.一种柔性手臂不确定建模误差下的轨迹跟踪控制方法,其特征在于：考虑柔性手臂在建模时存在不确定性误差,建立其动力学微分方程,设计出模糊自适应反演控制方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插口包覆的复合管及其制造方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;罗灿;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353498A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插口包覆的复合管及其制造方法,所述复合管包括内管和外管,内管套接在外管内,外管包括依次连接的承口、管身和插口,内管采用耐腐蚀金属材料制成,承口的内壁设有阶梯和/或凹槽,内管的一段覆盖部分承口的内壁和管身的内壁,内管的另一段完全包覆插口。所述制造方法包括步骤：S1：处理外管的内壁和外壁、制作内管；S2：将内管套接并压紧在外管上。本发明耐腐蚀材质的内管作为内衬,覆盖外管内壁、复合管插口端面和插口外壁,运送环境洁净程度高、复合管防腐性能佳、安装简单、运行稳定、使用寿命长。可通过理论计算获得复合插口最小厚度以及复合承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插口包覆的复合管,其特征在于：包括内管(2)和外管(1),内管(2)套接在外管(1)内,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)采用耐腐蚀金属材料制成,承口(11)的内壁设有阶梯和/或凹槽,内管(2)的一段覆盖部分承口(11)的内壁和管身(12)的内壁,内管(2)的另一段完全包覆插口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种端面包边密封的多层复合管及其制造方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353499A
{Abstract}: 本发明公开了一种端面包边密封的多层复合管及其制造方法,复合管包括内管、中间层和外管,中间层材质为热熔胶,内管材质耐腐蚀,外管包括依次连接的承口、管身和插口,插口端面和管身端面分别被两个密封垫包覆,内管一端压紧插口端面的密封垫、另一端压紧管身端面的密封垫,形成全密封。制造方法包括步骤：处理外管、制作内管和中间层；将内管、中间层和外管从内到外设置；压紧各层；复合；设置包边。本发明避免外管锈蚀污染水质,中间层隔开内外管且粘接强度大,防止内衬脱离,包边和内套一体成型或焊接,防止内套被水流冲走,包边无台阶,杜绝了台阶水流阻力。可通过理论计算获得承插式管材的复合插口最小厚度以及单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种端面包边密封的多层复合管,其特征在于：包括内管(2)、中间层(3)和外管(1),中间层(3)位于内管(2)和外管(1)之间,中间层(3)的材质为热熔胶,内管(2)采用具有耐腐蚀功能的材质制成,内管(2)、中间层(3)和外管(1)粘接成复合管,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),插口(13)的端面被一个密封垫(4)包覆,管身(12)的端面被另一个密封垫(4)包覆,内管(2)的一端包覆并压紧插口(13)端面的密封垫(4)、另一端包覆并压紧管身(12)端面的密封垫(4),使用时端面形成全密封。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式多层管材及其承口厚度和插口厚度的设计方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353501A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式多层管材及其承口厚度和插口厚度的设计方法,属于管材设计技术领域,所述管材包括从内到外依次套接的内管、中间层和外管,外管材质为金属,中间层材质为非金属,内管材质为聚乙烯,外管包括依次连接的承口、管身和插口,所述管材的每端都设有一个衬环和一个密封垫,两个衬环分别包覆两个密封垫,承口为单层承口,衬环伸入内管的长度小于插口的长度时为单层插口,反之,插口和与其配合的衬环形成复合插口,本发明热熔胶将内外层粘固为一体,衬环和橡胶密封垫防止金属外管内壁锈蚀剥离造成水质污染；插口和与其配合的衬环组成复合插口,可通过理论分析和计算获得多层管材的插口最小厚度以及承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式多层管材的承口厚度和插口厚度的设计方法,其特征在于：所述管材包括从内到外依次套接的内管(2)、中间层(3)和外管(1),外管(1)的材质为金属,中间层(3)的材质为非金属,内管(2)的材质为聚乙烯,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)的一端端面、中间层(3)的一端端面和插口(13)的端面三者平齐,内管(2)的另一端端面、中间层(3)的另一端端面和管身(12)的端面三者平齐,所述管材的每端都设有一个衬环(5)和一个密封垫(4),一个密封垫(4)包覆插口(13)端面、中间层(3)一端端面、内管(2)一端端面、内管(2)一端内壁,另一个密封垫(4)包覆管身(12)端面、中间层(3)另一端端面、内管(2)另一端端面、内管(2)另一端内壁,两个衬环(5)分别包覆两个密封垫(4),承口(11)为单层承口,当衬环(5)伸入内管(2)的长度小于插口(13)的长度时,插口(13)为单层插口,当衬环(5)伸入内管(2)的长度不小于插口(13)的长度时,插口(13)和与其配合的衬环(5)形成复合插口；所述单层插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；所述复合插口厚度的设计方法在所述单层插口厚度设计方法的基础上还包括：步骤a4：对于插口厚度小于步骤a3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤a3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤a5；步骤a5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于所述最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度；所述单层承口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤b1：选取单层承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则单层承口每一处壁厚都满足强度要求；步骤b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚,得到各选取处的外壁,确定原则为：当单层承口的材质和管身的材质相同时,各选取处的应力不大于管身内壁应力；当单层承口的材质和管身的材质不相同时,各选取处的应力与单层承口材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多层全密封绝缘管材及其制造方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353502A
{Abstract}: 本发明公开了一种多层全密封绝缘管材及其制造方法,所述管材包括内管、中间层和外管,中间层材质为橡胶,内管采用具有耐腐蚀功能的材质制成,外管包括依次连接的承口、管身和插口,内管的一端包覆插口端面、另一端包覆管身的端面,内管、中间层和外管压紧构成所述管材。制造方法包括：处理外管、制作内管和中间层；将内管、中间层和外管依次从内到外设置；压紧各层；设置两端包边。本发明不锈钢材质的内管作为内衬,避免外管锈蚀污染水质,内衬厚度较小,中间层为橡胶,两端翻边形成密封垫,将内管和外管隔开,杜绝了台阶产生的水流阻力。可通过理论计算获得承插式管材满足变形要求的复合插口最小厚度以及满足强度要求的单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种多层全密封绝缘管材,其特征在于：包括内管(2)、中间层(3)和外管(1),中间层(3)材质为橡胶,内管(2)采用具有耐腐蚀功能的材质制成,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)的一端包覆插口(13)端面、另一端包覆管身(12)的端面,内管(2)、中间层(3)和外管(1)压紧构成所述管材。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种端面包边的承插式多层管材及其制造方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353503A
{Abstract}: 本发明公开了一种端面包边的承插式多层管材及其制造方法,管材包括内管、中间层和外管,中间层为绝缘材料,内管采用具有耐腐蚀功能的材质制成,外管包括依次连接的承口、管身和插口,内管的一端包覆插口端面、另一端包覆管身的端面,内管、中间层和外管压紧构成所述管材。制造方法包括步骤：处理外管、制作内管和中间层；将内管、中间层和外管依次从内到外设置；压紧各层；设置包边。本发明耐腐蚀内管避免外管锈蚀污染水质,内衬厚度较小,中间层将内管和外管完全隔开,包边和内套为一整体,防止内套电化学腐蚀及受水流冲刷被冲走,包边无台阶,杜绝了台阶水流阻力。可通过理论计算获得复合插口最小厚度以及单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种端面包边的承插式多层管材,其特征在于：包括内管(2)、中间层(3)和外管(1),中间层(3)采用具有绝缘功能的材质制成,内管(2)采用具有耐腐蚀功能的材质制成,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)的一端包覆插口(13)端面、另一端包覆管身(12)的端面,内管(2)、中间层(3)和外管(1)压紧构成所述管材。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插口包覆的多层复合管及其制造方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;罗灿;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353504A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插口包覆的多层复合管及其制造方法,复合管包括内管、中间层和外管,耐腐蚀材质的内管包括内套和插口套,内套、中间层和外管从内到外依次套接,外管包括依次连接的承口、管身和插口,承口的内壁设有阶梯和/或凹槽,内管覆盖外管内壁、插口的端面和外壁。制造方法包括步骤：S1：处理外管、制作内套和插口套；S2：内套、中间层和外管从内到外设置,插口套套在插口；S3：内套和插口套压紧在外管上；S4：内套和插口套在管端面焊接；S5：复合。本发明运送环境洁净程度高、复合管防腐性能佳、安装简单、运行稳定、使用寿命长。可通过理论计算获得复合插口最小厚度以及复合承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插口包覆的多层复合管,其特征在于,包括内管(2)、中间层(3)和外管(1),内管(2)、中间层(3)和外管(1)粘接成复合管或压紧构成复合管,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)采用耐腐蚀金属材料制成,承口(11)的内壁设有阶梯和/或凹槽,内管(2)的一段覆盖部分承口(11)的内壁和管身(12)的内壁,内管(2)的另一段完全包覆插口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异材多层复合管及其制造方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353505A
{Abstract}: 本发明公开了一种异材多层复合管及其制造方法,复合管包括从内到外依次套接的内管、中间部和外管,内管为耐腐蚀材质,中间部包括依次连接的第一粘合层、过渡层和第二粘合层,第一粘合层的材质和第二粘合层的材质为热熔胶,制造方法包括步骤：S1：处理外管的内壁和外壁、制作内管、中间部；S2：将内管、中间部和外管依次从内到外设置；S3：将内管和中间部压紧在外管上；S4：复合。本发明内衬为耐腐蚀材质的内管,提高了抗内腐蚀性、卫生性能、管道输水效率,降低运行能耗。中间部同时起到绝缘隔离和连接的作用,防止外管和内管发生电化学腐蚀以及分层,可通过理论计算获得承插式管材复合插口最小厚度以及满足强度要求的单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种异材多层复合管,其特征在于,包括从内到外依次套接的内管(2)、中间部(3)和外管(1),内管(2)和外管(1)通过中间部(3)连接,内管(2)采用耐腐蚀金属制成,中间部(3)包括依次连接的第一粘合层(31)、过渡层(32)和第二粘合层(33)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式异材多层复合管及其制造方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;罗灿;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353506A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式异材多层复合管及其制造方法,复合管包括从内到外依次套接的内管、中间层和外管,内管和外管通过中间层粘接,外管包括依次连接的承口、管身和插口部,复合管设有承口衬环和插口衬环。制造方法包括：S1：处理外管、制作内管和中间层、制作承口衬环和插口衬环；S2：将中间层和内管整体穿入外管中并通过加热进行复合；S3：将插口衬环和承口衬环分别安装在所述复合管的插口部一端和承口一端。本发明各层之间连接强度高、端面密封性好,抗负压性好,防止管材锈蚀污染被输送液体和液体从端面渗透导致分层,可通过理论计算获得满足变形要求的复合插口最小厚度以及满足强度要求的复合承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式异材多层复合管,其特征在于,包括从内到外依次套接的内管(2)、中间层(3)和外管(1),内管(2)和外管(1)通过中间层(3)粘接,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),承口(11)内壁设有阶梯和/或凹槽,所述复合管的承口(11)一端设有承口衬环(6),承口衬环(6)覆盖部分承口(11)内壁和内管(2)内壁的一端,所述复合管的插口(13)一端设有插口衬环(5),插口衬环(5)包覆插口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐腐蚀金属内衬的承插式多层管材
{Author}: 肖和飞;尹希伟;罗灿;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353507A
{Abstract}: 本发明公开了一种耐腐蚀金属内衬的承插式多层管材,属于管材技术领域,包括从内到外依次套接的内管、中间层和外管,内管、中间层和外管粘接成所述管材或压紧构成所述管材,外管包括依次连接的承口、管身和插口,外管的材质为金属材料,内管采用具有耐腐蚀功能的材料制成,所述管材的每端都设有一个密封层和一个耐腐蚀金属材质的衬环,承口一端的衬环包覆内管内壁一端、内管一端端面、中间层一端端面、管身的端面,插口一端的衬环包覆内管另一端的内壁、内管另一端的端面、中间层另一端端面、插口的端面。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的插口最小或接近最小的厚度以及满足强度要求的承口最小或接近最小厚度。
{Subject}: 1.一种耐腐蚀金属内衬的承插式多层管材,其特征在于：包括从内到外依次套接的内管(2)、中间层(3)和外管(1),承口(11)内壁设有阶梯和/或凹槽,内管(2)、中间层(3)和外管(1)粘接成所述管材或压紧构成所述管材,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),外管(1)的材质为金属材料,内管(2)采用具有耐腐蚀功能的材料制成,所述管材的每端都设有一个密封层(4)和一个耐腐蚀金属材质的衬环(5),承口(11)一端的衬环(5)包覆内管(2)内壁一端、内管(2)一端端面、中间层(3)一端端面、管身(12)的端面,插口(13)一端的衬环(5)包覆内管(2)另一端的内壁、内管(2)另一端的端面、中间层(3)另一端端面、插口(13)的端面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐腐蚀金属内衬的承插式多层管材及其制造方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353508A
{Abstract}: 本发明公开了一种耐腐蚀金属内衬的承插式多层管材及其制造方法,管材包括从内到外依次套接的内管、中间层和外管,承口内壁设有阶梯或凹槽,外管包括依次连接的承口、管身和插口,内管和外管至少一层为金属材料。制造方法包括如下：S1：处理外管、制作内管和中间层；S2：内管、中间层和外管从内到外设置；S3：将内管和中间层压紧在外管上；S4：复合；当中间层的材质为塑料或橡胶时,没有步骤S4。本发明不锈钢内衬避免外管锈蚀污染水质,中间层将内外管隔开,防止内管电化学腐蚀,管材端部设置衬环和密封垫,防止各层材料之间的粘合面端部与水接触污染水和内衬被冲走,可通过理论计算获得复合插口最小厚度以及单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种耐腐蚀金属内衬的承插式多层管材,其特征在于：包括从内到外依次套接的内管(2)、中间层(3)和外管(1),承口(11)内壁设有阶梯和/或凹槽,内管(2)、中间层(3)和外管(1)粘接成所述管材或压紧构成所述管材,外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和插口(13),内管(2)和外管(1)至少一层为金属材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金属内衬多层复合管及其制造方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;罗灿;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353509A
{Abstract}: 本发明公开了一种金属内衬多层复合管及其制造方法,复合管包括从内到外依次套接的内管、中间层和外管,外管包括依次连接的承口、管身和耐腐蚀性金属材质的插口,内管覆盖外管内壁和端面。制造方法包括：S1：处理承口和管身的内壁和外壁、制作内管和插口部；S2：将插口部和直管部固定连接；S3：将内管、中间层和外管依次从内到外设置；S4：将内管和中间层压紧在外管上；S5：复合；S6：将内管的插口部一端翻边密封。本发明有效阻止外管发生锈蚀,提高了复合管的使用寿命,避免外管的锈蚀污染水质,防止内管发生电化学腐蚀,防止内管在负压下分层变形,可通过理论计算获得承插式管材复合插口最小厚度和复合承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种金属内衬多层复合管,其特征在于,包括从内到外依次套接的内管(2)、中间层(3)和外管(1),外管(1)包括依次连接的承口(11)、管身(12)和耐腐蚀性金属材质的插口(13),内管(2)的材质为耐腐蚀性金属,内管(2)一端覆盖部分承口(11)的内壁、中部覆盖管身(12)的内壁、另一端覆盖插口(13)的内壁和插口(13)的端面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于惯组数据的运载火箭导航解算方法及系统
{Author}: 贺浩;布向伟;彭昊旻;周良;赵也倪;尹朝亮
{Author Address}: 265100 山东省烟台市海阳市凤城街道海翔中路1号
{Subsidiary Author}: 东方空间技术(山东)有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119354207A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于惯组数据的运载火箭导航解算方法及系统,具体涉及解算领域,本发明通过火箭捷联惯组上电预热,导航计算机向惯组发送“标定参数下传”请求指令,惯组将预存在FLASH中的标定参数下传给导航计算机；然后,导航计算机根据惯组测量输出的全量脉冲数和惯组的标定参数,实时计算得到火箭箭体相对惯性系的视速度增量和角增量；接着,根据初始发射点位信息,启动惯组自对准流程,直到发射点火时刻；惯组自对准产生初始不水平度,使用发射点火时刻的初始不水平度计算火箭初始姿态矩阵；根据初始姿态矩阵构造出SE(3)群；采用毕卡迭代法对SE(3)群进行离散化,并将导航解算方程更新。
{Subject}: 1.一种基于惯组数据的运载火箭导航解算方法,其特征在于,包括：步骤A1：火箭捷联惯组上电预热,导航计算机向惯组发送“标定参数下传”请求指令,惯组将预存在FLASH中的标定参数下传给导航计算机,导航计算机获得惯组的标定参数；步骤A2：导航计算机根据惯组测量输出的全量脉冲数和惯组的标定参数,实时计算得到火箭箭体相对惯性系统的视速度增量和角增量；步骤A3：根据初始发射点位信息,启动惯组自对准流程,直到发射点火时刻；步骤A4：惯组自对准产生初始不水平度,使用发射点火时刻的初始不水平度计算火箭初始姿态矩阵；步骤A5：根据初始姿态矩阵构造出SE(3)群；步骤A6：采用毕卡迭代法对SE(3)群进行离散化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的复合插口和复合承口厚度的设计方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358172A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的复合插口和复合承口厚度的设计方法,复合插口厚度设计方法包括：a1：获得圆环的径向变形的微分方程和通解；a2：计算圆环径向变形最大量计算公式；a3：求得插口最小厚度；加强圈和基管插口材质不同时单独确定加强圈最小厚度。设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,复合承口多层结构设计方法包括：c1：获得任一非基层的环向应力计算公式；c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系；c3：计算非基层和/或基层的厚度。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的复合插口最小或接近最小的厚度以及满足强度要求的复合承口最小或接近最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式管材的复合插口和复合承口厚度的设计方法,其特征在于,复合插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤a4：对于插口厚度小于步骤a3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤a3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤a5；步骤a5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于所述最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度；设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,对于所述复合承口中的多层结构,所述设计方法包括如下步骤：步骤c1：基于复合承口各层应变相同、根据非单层材料平衡方程获得任一非基层的环向应力计算公式；步骤c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系,确定原则为：非基层的应力与非基层的材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值；步骤c3：根据步骤c2确定的关系计算非基层和/或基层的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的复合插口和单层承口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358173A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的复合插口和单层承口厚度的设计方法,复合插口厚度的设计方法为：a1：获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；a2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；a3：求基管的满足变形要求的插口最小厚度；a4：加强圈和基管插口材质相同,复合插口的厚度不小于所述最小厚度；a5：加强圈和基管插口材质不同,单独确定加强圈的最小厚度。单层承口厚度的设计方法为：b1：选取单层承口内壁上应力易集中的多处；b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚。本发明可通过理论分析和计算获得承插式管材满足变形要求的复合插口和加强圈的最小厚度以及满足强度要求的单层承口最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式管材的复合插口和单层承口厚度的设计方法,其特征在于,复合插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；步骤a4：对于插口厚度小于步骤a3得到的最小厚度的基管,在基管的插口内套接至少一层环形加强圈,形成复合插口,若加强圈的材质和基管的插口的材质相同,则复合插口的厚度不小于步骤a3得到的最小厚度即可,若加强圈的材质和基管的插口的材质不相同,则转步骤a5；步骤a5：确定加强圈的最小厚度,加强圈的厚度不小于所述最小厚度,则复合插口的厚度即为满足变形要求的最小厚度；单层承口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤b1：选取单层承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则单层承口每一处壁厚都满足强度要求；步骤b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚,得到各选取处的外壁,确定原则为：当单层承口的材质和管身的材质相同时,各选取处的应力不大于管身内壁应力；当单层承口的材质和管身的材质不相同时,各选取处的应力与单层承口材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的单层插口和复合承口厚度的设计方法
{Author}: 尹希伟;肖和飞;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358174A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的单层插口和复合承口厚度的设计方法,单层插口厚度的设计方法包括：a1：获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；a2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；a3：求单层插口最小厚度；设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,对于复合承口中的多层结构,设计方法包括：c1：获得任一非基层的环向应力计算公式；步骤c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系；c3：计算非基层和/或基层的厚度。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的单层插口最小或接近最小厚度以及满足强度要求的复合承口最小或接近最小厚度。
{Subject}: 1.一种承插式管材的单层插口和复合承口厚度的设计方法,其特征在于,单层插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的单层插口最小厚度；设复合承口的最外层为基层,其它层为非基层,对于所述复合承口中的多层结构,所述设计方法包括如下步骤：步骤c1：基于复合承口各层应变相同、根据非单层材料平衡方程获得任一非基层的环向应力计算公式；步骤c2：确定任一非基层的厚度和基层的厚度的关系,确定原则为：非基层的应力与非基层的材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值；步骤c3：根据步骤a2确定的关系计算非基层和/或基层的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种承插式管材的插口和承口厚度的设计方法
{Author}: 肖和飞;尹希伟;张新爱;罗安明
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市九华经开区赤江路6号
{Subsidiary Author}: 湖南振辉管业有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358176A
{Abstract}: 本发明公开了一种承插式管材的插口和承口厚度的设计方法,插口厚度的设计方法为：a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；a2：计算圆环径向变形最大量的计算公式；a3：求基管的满足变形要求的插口最小厚度；承口厚度的设计方法包括为：b1：选取承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则承口每一处壁厚都满足强度要求；b2：确定各选取处的最小壁厚。本发明可通过理论分析和计算获得不同管径的承插式管材满足变形要求的插口最小或接近最小的厚度以及满足强度要求的承口最小或接近最小厚度,可降低管材的生产、制造和运输成本。
{Subject}: 1.一种承插式管材的插口和承口厚度的设计方法,其特征在于,插口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤a1：根据圆环的挠曲线微分方程和力矩平衡方程获得圆环的径向变形的微分方程和微分方程的通解；步骤a2：根据步骤a1得到的微分方程的通解计算并获得所述圆环径向变形最大量的计算公式；步骤a3：根据步骤a2获得的径向变形最大量的计算公式求得基管的满足变形要求的插口最小厚度；承口厚度的设计方法包括如下步骤：步骤b1：选取承口内壁上应力易集中的多处,选取原则为：若这几处的壁厚满足应力强度要求,则承口每一处壁厚都满足强度要求；步骤b2：确定步骤b1中各选取处的最小壁厚,得到各选取处的外壁,确定原则为：当承口的材质和管身的材质相同时,各选取处的应力不大于管身内壁应力；当承口的材质和管身的材质不相同时,各选取处的应力与承口材质的屈服强度的比值不大于管身内壁应力与管身材质的屈服强度的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应力函数表达的地下拱结构合理拱轴线的解析方法
{Author}: 白强强;刘晓敏;宋立伟;耿文宾;曹海清;郑晨;黄克起;罗元元
{Author Address}: 300451 天津市滨海新区杭州道街杭州道72号
{Subsidiary Author}: 中国建筑第六工程局有限公司;中建桥梁有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358284A
{Abstract}: 本发明是一种应力函数表达的地下拱结构合理拱轴线的解析方法,具体包括：S1、求解特定荷载模式下,地下拱结构周围的应力函数,得到该荷载模式下合理拱轴线通解；S2、应用边界条件,求解合理拱轴线通解中的待定参数,得到地下拱结构的合理拱轴线方程。本发明提供的应力函数表达的地下拱结构合理拱轴线解析方法具有明确的物理意义,操作简单,便于掌握,避免了复杂的结构力学求解,可用于确定多种荷载模式下合理拱轴线,具有良好的工程应用前景和技术推广前景。
{Subject}: 1.一种应力函数表达的地下拱结构合理拱轴线的解析方法,其特征在于,具体包括：S1、求解特定荷载模式下,地下拱结构周围的应力函数,得到该荷载模式下合理拱轴线通解；S2、应用边界条件,求解合理拱轴线通解中的待定参数,得到地下拱结构的合理拱轴线方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于弹簧振子运动的火源位置及强度反演方法
{Author}: 仲晓星;曹威虎;周昆;王艺;赵云锋;董永利;丰永乐
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358337A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于弹簧振子运动的火源位置及强度反演方法,包括：获取火源环境中的n个判断点并根据判断点的参数生成三维网格,在三维网格中随机选取火源点并采用有限差分法或者有限体积法,对火源点对应的导热微分方程进行离散,完成正演模拟；获取三维网格中n个判断点的正演结果与n个判断点的实际温度进行比较；当正演结果与实际温度存在第一差值时,通过n个判断点各自的第一差值大小以及各自受火源点影响的大小,对随机选取的火源点的参数分别进行调整；对调整后的火源点重新进行正演模拟,当正演模拟达到停止条件时,获取此时的火源点的参数作为真实火源点的参数。本发明需要重复的正演次数少,能提高效率,对火源点的定位更加精确。
{Subject}: 1.一种基于弹簧振子运动的火源位置及强度反演方法,其特征在于,包括：获取火源环境中的n个判断点并根据所述判断点的参数生成三维网格,其中n为≥1的整数；在所述三维网格中随机选取火源点并采用有限差分法或者有限体积法,对所述火源点对应的非稳态三维导热微分方程进行离散,完成正演模拟；获取所述三维网格中所述n个判断点的正演结果与所述n个判断点的实际温度对应的差值的和作为第一差值；在所述第一差值大于预设阈值时,根据n个所述判断点的温度值、温度梯度受该判断点与火源点的距离和火源发展时间的影响,对所述随机选取的火源点的参数分别进行调整；对调整后的火源点重新进行正演模拟,当所述正演模拟达到停止条件时,获取此时的火源点的参数作为真实火源点的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂动态系统建模方法、应用方法及相关装置
{Author}: 陈小龙;柴毅;尹宏鹏;张可;刘切;郭茂耘;马乐
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358401A
{Abstract}: 本发明公开了一种复杂动态系统建模方法、应用方法及相关装置,涉及自动化领域,建模方法包括：构建实际物理复杂动态系统；确定实际物理复杂动态系统的解算子；对实际物理复杂动态系统进行时间离散化；基于解算子和离散化后的实际物理复杂动态系统,构建深度神经网络；融合深度神经网络与常微分方程的残差,构建物理方程与数据融合驱动的深度神经网络模型；获取实际数据集,并构建数据残差损失函数和常微分方程残差损失函数,通过加权求和计算得到总损失函数；通过最小化总损失函数,确定深度神经网络和常微分方程的残差之间的最优共享参数,得到最优的物理方程与数据融合驱动的深度神经网络模型。本发明可实现机理模型与数据模型深度融合与互补。
{Subject}: 1.一种复杂动态系统建模方法,其特征在于,所述复杂动态系统建模方法包括：构建实际物理复杂动态系统；所述实际物理复杂动态系统为非线性定常状态空间模型；确定所述实际物理复杂动态系统的解算子；所述实际物理复杂动态系统的解算子包括：控制变量和初始状态值；对所述实际物理复杂动态系统进行时间离散化,得到离散化后的实际物理复杂动态系统；基于所述实际物理复杂动态系统的解算子和所述离散化后的实际物理复杂动态系统,构建深度神经网络；所述深度神经网络近似实际物理复杂动态系统每个时间间隔内的解算子；融合所述深度神经网络与常微分方程的残差,构建物理方程与数据融合驱动的深度神经网络模型；获取实际数据集,并构建数据残差损失函数和常微分方程残差损失函数；所述实际数据集为由实际生产过程测量得到的数据；通过加权求和所述数据残差损失函数和所述常微分方程残差损失函数,计算得到总损失函数；通过最小化总损失函数,确定深度神经网络和常微分方程的残差之间的最优共享参数,得到最优的物理方程与数据融合驱动的深度神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直线同步电机的状态估计与参数辨识方法及电子设备
{Author}: 倪菲;戴亚文;罗一凡;杨洵;田程
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119362942A
{Abstract}: 本发明涉及一种直线同步电机的状态估计与参数辨识方法及电子设备,该方法包括以下步骤：获取直线同步电机的电流密度以及抽象化后的坐标数据；基于直线同步电机电磁特性的偏微分方程和边界条件,构建基于物理信息机器学习的直线同步电机模型；将获取的数据输入利用训练好的直线同步电机模型,实时进行状态估计和参数辨识。与现有技术相比,本发明具有高效实现状态估计和参数辨识以及参数辨识精度高等优点。
{Subject}: 1.一种直线同步电机的状态估计与参数辨识方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤S1,获取直线同步电机的电流密度以及抽象化后的坐标数据；步骤S2,基于直线同步电机电磁特性的偏微分方程和边界条件,构建基于物理信息机器学习的直线同步电机模型；步骤S3,将步骤S1获取的数据输入训练好的直线同步电机模型,实时进行状态估计和参数辨识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SIP技术的星载一体化X波段通信网络构建方法及系统
{Author}: 刘松林;李坤;左小波;赖仕普;蒋本建
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区(西区)合作路89号
{Subsidiary Author}: 成都汉芯国科集成技术有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119363213A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于SIP技术的星载一体化X波段通信网络构建方法及系统,属于网络通信领域,所述方法包括：构建底层链路,采用X波段作为物理层的传输介质,在卫星和地面站之间通过X波段频率进行通信；将网络层协议与X波段通信链路相连接,在地面接收端中内置有地面SIP代理服务器,用于管理与卫星间的SIP协议对接,支持信号调度、资源分配以及状态监控；将链路质量数据与路由转发策略结合,实现基于链路质量的动态路由转发规则选择；根据链路互联和路由转发策略,配置星地链路与星间链路的IP路由转发规则,构建得到天地一体化的通信网络。本发明通过在SIP协议栈中加入链路质量监测功能,实现了动态带宽分配。
{Subject}: 1.一种基于SIP技术的星载一体化X波段通信网络的构建方法,其特征在于,所述构建方法包括：S100、构建底层链路,采用X波段作为物理层的传输介质,在卫星和地面站之间通过X波段频率进行通信,卫星收发机作为物理层设备,完成卫星和地面站之间通信的基础数据传输；S200、将网络层协议与X波段通信链路相连接,在地面接收端中内置有地面SIP代理服务器,用于管理与卫星间的SIP协议对接,支持信号调度、资源分配以及状态监控,并根据SIP协议管理用户的请求,处理呼叫请求、会话建立与终止,同时通过X波段的卫星链路提供通信传输,SIP协议栈同时部署在地面站、卫星以及终端设备中,设备间能够通过标准的信令与会话管理协议进行通信,所述SIP协议栈能够根据环境变化动态实时监测链路质量数据,并根据监测到的链路质量数据调整带宽,从而实现卫星和地面站之间的协议栈的稳定连接；S300、将步骤S200中所述的链路质量数据与路由转发策略结合,实现基于链路质量的动态路由转发规则选择；S400、根据结合S200中的链路互联和S300中的路由转发策略,配置星地链路与星间链路的IP路由转发规则,构建并得到天地一体化的通信网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于植入水文动力学过程表示的网络架构设计方法、系统与介质
{Author}: 张春晓;李恒;楚文浩;胡玉乾
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路29号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(北京)
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118036509B
{Abstract}: 本发明涉及水文动力技术领域,具体地说是一种用于植入水文动力学过程表示的网络架构设计方法、系统与介质,本发明通过具备类似基于过程的模型的物理可解释性的模型结构,在保持纯深度学习的预测性能的同时,能够提供物理上更加一致的预测结果,且具有比纯深度学习模型更加稳健的泛化和外推能力,对未观测的水文关系具有强大的智能推理能力。
{Subject}: 1.一种用于植入水文动力学过程表示的网络架构设计方法,其特征在于,利用神经微分方程的混合形式同时训练和估计参数向量w和水文模型参数p,通过最小化数据和混合微分方程解之间的损失函数来进行拟合,最终模型由p和w参数共同参数化,其表达公式为：；其中,为求解水动力学的控制,为随时间t变化的状态变量,表示输入的强迫变量,p为具有物理意义的水文模型参数；为混入求解水动力学的神经网络,为输入的强迫变量,w为网络参数向量；所述网络架构包括两个Input模块,一个Output模块和循环神经网络RNN单元,所述Input模块包括气象强迫数据和流域属性数据；所述Output模块用于响应输入,并输出感兴趣的目标变量；所述RNN单元设置在所述Input模块和Output模块之间,所述RNN单元植入了基于过程的水文动力学元素EXP-HYDRO水文模型,用于使该架构中包含了与流域径流相关的其他水文子过程和水动力学方程,强迫该架构模型在训练过程中以基于过程的方式理解和学习径流序列,并保持流域的水守恒状态；所述RNN单元的输出包含神经网络作为后处理器用以进一步拟合其系统响应；所述网络架构在训练时同时估计网络参数和水文模型参数,并通过气象强迫数据和径流观测的损失不断更新模型结构；所述网络架构中包括区域相关属性用以提高架构在多流域间的可迁移性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制方法
{Author}: 刘磊;张照国;李青;李伟
{Author Address}: 710068 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118643597B
{Abstract}: 本发明公开了一种敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制方法,涉及航天器与飞行器微振动控制领域,包括：对敏捷航天器、隔振装置和超静载荷之间的关系提出假设；基于假设建立敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型；基于敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型,建立机动-隔振博弈系统动力学模型；构建博弈系统性能指标函数和哈密顿方程,得到机动-隔振博弈系统对应的黎卡提微分方程；求解黎卡提微分方程,得到机动-隔振博弈系统最优输出。本发明解决了现有控制方法难以实现超静载荷随航天器本体敏捷机动以及微振动隔离的均衡控制,且极易引起隔振装置内部作动器的碰撞,影响超静载荷在敏捷航天器上的应用的问题。
{Subject}: 1.一种敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：对敏捷航天器(3)、隔振装置(2)和超静载荷(1)之间的关系提出假设；S2：基于假设建立敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型；S3：基于敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型,建立机动-隔振博弈系统动力学模型；S4：基于机动-隔振博弈系统动力学模型,构建博弈系统性能指标函数和哈密顿方程,得到机动-隔振博弈系统对应的黎卡提微分方程；S5：求解黎卡提微分方程,得到机动-隔振博弈系统的最优输出,完成敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制；所述S2中敏捷航天器机动动力学模型为：其中,为敏捷航天器系统矩阵,为选取的敏捷航天器状态矢量,为敏捷航天器输入矩阵,为敏捷航天器12维输入矢量,为6×6单位矩阵,为敏捷航天器状态变量,为敏捷航天器的质量和惯量矩阵,为作用在敏捷航天器上的机动控制力或力矩,、、、、和分别为敏捷航天器本体在惯性系下的广义坐标,上标为矩阵的转置；所述敏捷航天器机动动力学模型的安装雅可比矩阵为：其中,为惯性坐标系下隔振装置作动器的单位方向向量,为作动器下铰点在飞行器本体系的位置矢量；所述S2中隔振装置动力学模型为：其中,为隔振装置系统矩阵,为选取的隔振装置状态矢量,为隔振装置输入矩阵,为隔振装置主动控制载荷跟随机动的控制力,为机动过程中隔振装置用以隔离机动信号外微振动的控制力,为12×r阶矩阵,r为隔振装置作动器个数,为第一转换矩阵,为第二转换矩阵,为第三转换矩阵,为隔振装置的质量和惯量矩阵,为隔振装置的安装雅可比矩阵,为隔振装置上下平台连接的阻尼矩阵,为隔振装置上下平台连接的等效刚度矩阵,、、、、和分别为超静载荷惯性系下的广义坐标,、和分别为对应的角速度；所述隔振装置动力学模型的安装雅可比矩阵为：其中,为作动器上铰点在隔振装置本体系的位置矢量；所述S3中机动-隔振博弈系统动力学模型为：其中,为博弈系统的系统矩阵,为状态变量,为博弈系统中隔振装置的输入矩阵,为博弈系统中敏捷航天器的输入矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息神经网络模型的故障检测方法、装置、设备及介质
{Author}: 池永为;白彧;李雨彤
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区宁围镇市心北路857号288-1室
{Subsidiary Author}: 浙江省北大信息技术高等研究院
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118885772B
{Abstract}: 本申请涉及机械故障诊断技术领域,具体提供一种基于物理信息神经网络模型的故障检测方法、装置、设备及介质,本申请的方法包括：获取目标设备的外力及其预设时间段内各时间点的实际位移及其至少一个目标零件预设时间段内各时间点的实际检测参数,基于外力和各实际检测参数,利用第一检测模型获得各时间点的第一预测位移,基于外力和各时间点对应的实际位移,利用第二检测模型获得各时间点的第二预测位移和预测检测参数,若各时间点的第二预测位移与第一预测位移的任一位移差超过预设安全位移值范围和/或若各时间点的预测检测参数与实际检测参数的任一参数差超过预设安全参数差范围,则目标设备存在故障。通过上述方法,提升了故障检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络模型的故障检测方法,其特征在于,包括：获取目标设备的外力,及所述目标设备预设时间段内各个时间点对应的实际位移,及所述目标设备的至少一个目标零件预设时间段内各个时间点对应的实际检测参数,所述实际检测参数包括实际质量、实际阻尼系数与实际弹性系数；基于所述外力和各个时间点对应的所述实际检测参数,利用预先训练好的第一检测模型,获得各个时间点对应的第一预测位移；基于所述外力和各个时间点对应的所述实际位移,利用预先训练好的第二检测模型,获得各个时间点对应的第二预测位移和预测检测参数,所述预测检测参数包括预测质量,预测阻尼系数及预测弹性次数；若各个时间点对应的所述第二预测位移与所述第一预测位移的任意一个位移差超过预设安全位移值范围,和/或,若各个时间点对应的所述预测检测参数与所述实际检测参数的任意一个参数差超过预设安全参数值范围,则所述目标设备存在故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种油浸式套管压力计算方法及系统
{Author}: 郑哲然;袁耀;黄克捷;黎文浩;朱俊霖;王增超;喇元;高锡明
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118886369B
{Abstract}: 本发明涉及变压器监测技术领域,公开了一种油浸式套管压力计算方法及系统,通过对油浸式套管的几何结构进行几何建模,利用偏微分方程对套管几何模型的各结构的物理场进行数值模拟,并确定套管内稳态下的油气分界面处的各物理场分布,提高计算精度,并实际考虑了套管内部温度变化后油位变化导致的空气侧压强变化情况,通过变压器油质量守恒原理,根据套管内油气分界面处在稳态变化前后的变压器油的质量确定变压器油位变化高度,从而更加准确地计算变压器油位变化后的变压器油的压强。
{Subject}: 1.一种油浸式套管压力计算方法,其特征在于,包括：对油浸式套管的几何结构进行几何建模,得到套管几何模型；通过设定偏微分方程以及所述偏微分方程的边界条件对所述套管几何模型的各结构的物理场进行数值模拟；所述套管几何模型的结构包括非流体结构和流体结构；所述通过设定偏微分方程以及所述偏微分方程的边界条件对所述套管几何模型的各结构的物理场进行数值模拟的步骤,包括：通过设定偏微分方程分别对所述套管几何模型的非流体结构的热传导过程、流体结构的热传导过程、流体结构的流动过程、套管与外部空气的接触面的热传导过程,以及套管升高座内部分与变压器油的接触面的热传导过程进行数值模拟；设定所述偏微分方程的边界条件,所述边界条件包括套管的温度初始值为固定值、流体结构的速度场和压力场初值均为零、套管与外部空气的接触面的对流换热系数和温度均为固定值、套管升高座内部分与变压器油的接触面的换热系数和温度均为固定值,以及空气域稳态压强为常压；对数值模拟结果进行偏微分方程求解,确定套管内稳态下的油气分界面处的各物理场分布；根据套管内稳态下的油气分界面处的各物理场分布确定油气分界面处在稳态下的变压器油的质量,包括：通过套管内稳态下的多个不同温度值下的变压器油的密度对变压器油的体积进行积分运算,得到油气分界面处在稳态下的变压器油的质量；基于变压器油质量守恒原理,根据套管内油气分界面处在稳态变化前后的变压器油的质量确定变压器油位变化高度,包括：通过套管稳态变化后的多个不同温度值下的变压器油的密度对变压器油的体积进行积分运算,得到套管稳态变化后的套管内油气分界面处的变压器油的质量；基于变压器油质量守恒原理,通过套管稳态变化前后的油气分界面处的变压器油的质量确定变压器油位变化高度,其中,所述变压器油质量守恒原理的表达式为：；式中,表示套管稳态变化前的套管内油气分界面处的变压器油的质量,表示套管稳态变化后的套管内油气分界面处的变压器油的质量,表示变压器油位变化高度,表示套管稳态变化前的油气分界面处的高度,表示温度升高后顶层变压器油的密度,表示温度升高后顶层变压器油升高处的底面积,d为微分运算符号；根据所述变压器油位变化高度、空气侧压强以及所述变压器油位变化高度对应的变压器油的密度确定变压器油位变化后的变压器油的压强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定位故障检测方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 郭晗;韩锐;苗乾坤
{Author Address}: 102600 北京市大兴区荣华中路10号亦城国际中心A座6层
{Subsidiary Author}: 新石器慧通(北京)科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118960787B
{Abstract}: 本公开提供了一种定位故障检测方法、装置、设备、存储介质和程序产品。该方法包括：基于设置在运动目标上的惯性测量单元和轮速传感器所测量的信息,确定所述运动目标的位姿信息在预设时间段的横向误差协方差；基于所述运动目标在目标时刻的第一位姿信息和第二位姿信息,确定所述运动目标的位姿信息之间的横向误差量,其中所述目标时刻是所述预设时间段的结束时刻,所述第一位姿信息由设置在所述运动目标上的定位传感器测定,所述第二位姿信息由所述惯性测量单元和所述轮速传感器确定；以及基于所述横向误差量与所述横向误差协方差的比值对所述定位传感器进行故障检测。本公开可以正确检测出定位传感器的故障,使故障检测不受运动目标转弯的影响。
{Subject}: 1.一种定位故障检测方法,其特征在于,包括：基于设置在运动目标上的惯性测量单元和轮速传感器所测量的信息,确定所述运动目标的位姿信息在预设时间段的横向误差协方差；基于所述运动目标在目标时刻的第一位姿信息和第二位姿信息,确定所述运动目标的位姿信息之间的横向误差量,其中所述目标时刻是所述预设时间段的结束时刻,所述第一位姿信息由设置在所述运动目标上的定位传感器测定,所述第二位姿信息由所述惯性测量单元和所述轮速传感器确定；以及基于所述横向误差量与所述横向误差协方差的比值对所述定位传感器进行故障检测；其中,确定所述运动目标的位姿信息在预设时间段的横向误差协方差,包括：基于所述惯性测量单元和所述轮速传感器测量的信息,通过卡尔曼滤波确定所述运动目标的位姿信息在所述预设时间段累积的误差协方差；以及基于所述误差协方差,通过所述惯性测量单元确定的所述运动目标在所述目标时刻的姿态信息,确定所述横向误差协方差；基于所述运动目标在目标时刻的第一位姿信息和第二位姿信息,确定所述运动目标的位姿信息之间的横向误差量,包括：获取所述定位传感器确定的所述运动目标在所述目标时刻的第一位姿信息；基于所述惯性测量单元和所述轮速传感器测量的信息,确定所述运动目标在所述目标时刻的第二位姿信息；以及基于所述第一位姿信息和所述第二位姿信息确定所述横向误差量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超声黏弹性测量方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈昕;马中骏;陈冕;林浩铭;陈思平
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119138926B
{Abstract}: 本申请公开了一种超声黏弹性测量方法、装置、设备及介质,涉及剪切波弹性成像领域。该方法包括建立非均匀黏弹性波动方程；将非均匀黏弹性波动方程编码为损失函数,并构建物理信息神经网络；物理信息神经网络包括时空神经网络和空间神经网络；时空神经网络用于预测流函数；非均匀黏弹性波动方程根据输出的流函数获得质点竖直方向振动速度；空间神经网络用于预测剪切模量和黏度；损失函数根据质点竖直方向振动速度、剪切模量和黏度计算总损失；将待测对象的多帧质点竖直方向振动速度作为数据监督,输入物理信息神经网络获得待测对象的剪切模量空间分布和黏度空间分布。本申请能够准确估计剪切模量空间分布和黏度空间分布,提高弹性预测精度。
{Subject}: 1.一种超声黏弹性测量方法,其特征在于,包括：建立非均匀黏弹性波动方程；所述非均匀黏弹性波动方程表征质点竖直方向振动速度与流函数的关系；将非均匀黏弹性波动方程编码为损失函数,构建物理信息神经网络；所述物理信息神经网络包括时空神经网络和空间神经网络；所述时空神经网络用于预测流函数；非均匀黏弹性波动方程用于根据输出的流函数,获得质点竖直方向振动速度；所述空间神经网络用于预测剪切模量和黏度；所述损失函数用于根据质点竖直方向振动速度、剪切模量和黏度计算总损失；根据待测对象的连续多帧超声射频信号,确定待测对象的多帧质点竖直方向振动速度；将待测对象的多帧质点竖直方向振动速度作为数据监督,输入所述物理信息神经网络,获得待测对象的剪切模量空间分布和黏度空间分布；将待测对象的多帧质点竖直方向振动速度作为数据监督,输入所述物理信息神经网络,获得待测对象的剪切模量空间分布和黏度空间分布,具体包括：设定时间和空间尺度(,)；其中,为横坐标的真实空间尺度,为纵坐标的真实空间尺度；根据时间和空间尺度(,),通过时空神经网络,获得本次预测的流函数和满足不可压缩约束的拉格朗日算子；根据本次预测的流函数,利用非均匀黏弹性波动方程,计算质点水平方向振动速度和质点竖直方向振动速度；根据计算的质点竖直方向振动速度和待测对象的多帧质点竖直方向振动速度,利用损失函数中的数据误差损失函数,计算数据误差损失；根据空间尺度(,),通过空间神经网络,获得本次预测的剪切模量和黏度；根据本次预测的剪切模量、本次预测的黏度、质点水平方向振动速度和质点竖直方向振动速度,利用损失函数中的偏微分方程损失函数,计算偏微分方程损失；结合偏微分方程损失和数据误差损失,获得本次的总损失；若满足且,则调整所述物理信息神经网络的网络参数,并返回执行根据时间和空间尺度(,),通过时空神经网络,获得本次预测的流函数和满足不可压缩约束的拉格朗日算子的步骤；其中,为本次的总损失,为初始损失,为设定阈值,为迭代次数,为最大迭代次数；若满足或,则输出本次预测的剪切模量和黏度,作为待测对象的剪切模量空间分布和黏度空间分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应状态噪声补偿的机动航天器定轨方法
{Author}: 乔栋;任欢;周星宇;李翔宇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119334362A
{Abstract}: 本发明公开的一种自适应状态噪声补偿的机动航天器定轨方法,属于航空航天技术领域。本发明实现方法为：建立针对随机非线性动力学系统的未知突变的通用动力学模型和仅测角观测模型；基于动力学模型对系统状态和协方差矩阵进行预测；计算t-(k+1)时刻系统量测残差和协方差矩阵,通过指标函数Λ-(k+1)表征系统基于动力学模型的预测结果与无机动模型的匹配度；t-(k+1)时刻的指标函数与t-1到t-k的指标函数均值作比较,当评估指标与均值的差大于门限值时判定系统发生状态突变,并对系统预测结果作状态噪声补偿；基于系统状态噪声补偿的结果,计算定轨算法增益,基于系统预测结果噪声补偿结果和量测结果z-(k+1)加权输出t-(k+1)系统状态和协方差估计值,迭代求解每一时刻状态估计值,从而实现对机动航天器的高精度定轨。
{Subject}: 1.一种自适应状态噪声补偿的机动航天器定轨方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、建立针对随机非线性动力学系统的未知突变的通用动力学模型和仅测角观测模型；步骤二、基于动力学模型对t-(k+1)时刻系统状态和协方差矩阵进行预测；步骤三：计算t-(k+1)时刻系统量测残差和协方差矩阵,并通过指标函数Λ-(k+1)表征系统基于动力学模型的预测结果与无机动模型的匹配度；t-(k+1)时刻的指标函数与t-1到t-k的指标函数均值作比较,当评估指标与均值的差大于门限值的时候,判定系统发生状态突变,并对系统预测结果作状态噪声补偿；步骤四：基于系统状态噪声补偿的结果,计算定轨算法增益；基于系统预测结果噪声补偿结果和量测结果z-(k+1)加权输出t-(k+1)系统状态和协方差估计值,将估计结果带入步骤二,迭代求解系统每一时刻状态估计值,并根据每一时刻状态估计值实现对机动航天器的高精度定轨。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空器与卫星集群协同导航定位精确控制方法及系统
{Author}: 王少帅;冉凯;董星利;董朝阳;段梦;崔敏
{Author Address}: 710199 陕西省西安市国家民用航天产业基地神舟四路216号煤航制印大楼4楼401
{Subsidiary Author}: 西安衍舆航天科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119334363A
{Abstract}: 本发明提供航空器与卫星集群协同导航定位精确控制方法及系统,涉及航空技术领域,包括航空器接收来自卫星集群的多系统导航信号,采用自适应卡尔曼滤波算法对多源导航信息进行融合处理,基于融合后的多源导航信息,采用差分定位技术计算航空器的精确位置；基于航空器的精确位置,结合预设的飞行计划,将最优控制指令传输至航空器的飞行控制系统,当检测到轨迹偏差时,利用星地协同的轨迹修正算法计算修正指令,将修正指令通过高频宽带通信系统传输至航空器,实现对航空器轨迹的闭环精确控制。
{Subject}: 1.航空器与卫星集群协同导航定位精确控制方法,其特征在于,包括：通过高频宽带通信系统在航空器和卫星集群之间建立实时双向数据链路,所述高频宽带通信系统采用自适应频率跳变技术以抵抗干扰；在航空器上安装多模多频接收机,所述多模多频接收机能够同时接收全球定位系统信号、北斗卫星导航系统信号和伽利略卫星导航系统信号；利用星间链路技术实现卫星集群内部的数据交换；航空器接收来自卫星集群的多系统导航信号,并利用机载惯性导航系统、气压高度计和多普勒雷达获取自身运动状态信息；采用自适应卡尔曼滤波算法对多源导航信息进行融合处理,所述自适应卡尔曼滤波算法能够根据不同信息源的可靠性动态调整权重；利用星载原子钟对航空器和卫星集群之间的时间进行同步；基于融合后的多源导航信息,采用差分定位技术计算航空器的精确位置；基于航空器的精确位置,结合预设的飞行计划,利用模型预测控制算法生成航空器的最优控制指令,所述模型预测控制算法考虑航空器的动力学特性和环境约束；将最优控制指令传输至航空器的飞行控制系统,所述飞行控制系统采用自适应控制策略,根据实时飞行状态调整控制参数；通过卫星集群持续监测航空器的飞行轨迹,当检测到轨迹偏差时,利用星地协同的轨迹修正算法计算修正指令,所述轨迹修正算法基于最小能量原则优化修正策略；将修正指令通过高频宽带通信系统传输至航空器,实现对航空器轨迹的闭环精确控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空发动机剩余寿命预测方法
{Author}: 严如强;周峥;杨来浩;胡晨烨
{Author Address}: 710049 陕西省西安市咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119334645A
{Abstract}: 一种基于对称正则下神经常微分方程的航空发动机剩余寿命预测方法,该方法中,利用传感器采集航空发动机全生命周期的监测参数；建立一阶神经常微分方程,在隐变量空间对退化过程进行连续时序建模,计算残差信号作为时变信号；建立傅里叶神经算子以近似物理系统的传递函数,将工况参数与隐变量映射到传感器响应参数,从而构建神经网络的损失函数；考虑不同退化过程之间的时间尺度变换,构建对称性正则项,约束神经常微分方程对时间尺度变换的不变性,得到具有一致结构的隐变量过程；将训练样本集和测试样本集输入到神经网络中,得到训练样本集和测试样本集分别对应的隐变量过程,根据训练样本集上的最近邻样本估计测试样本集的剩余寿命。
{Subject}: 1.一种基于对称正则下神经常微分方程的航空发动机剩余寿命预测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤a,利用传感器采集航空发动机全生命周期的监测参数,监测参数包括压气机和涡轮的出口温度和气压,按照飞行循环数对其进行时序分割,通过降采样与补零填充,得到固定长度的样本,分别构建训练样本集和测试样本集,并进行归一化处理；步骤b,建立一阶神经常微分方程,在隐变量空间对退化过程进行连续时序建模,计算残差信号作为时变信号,对神经常微分方程的表示能力进行增强,使得其解同时依赖于初值和时变残差信号；步骤c,建立傅里叶神经算子以近似物理系统的传递函数,将工况参数与隐变量映射到传感器响应参数,从而构建神经网络的损失函数；步骤d,考虑不同退化过程之间的时间尺度变换,基于一阶常微分方程的不变性条件,构建对称性正则项,约束神经常微分方程对时间尺度变换的不变性,得到具有一致结构的隐变量过程；步骤e,将训练样本集和测试样本集输入到神经网络中,得到训练样本集和测试样本集分别对应的隐变量过程,根据训练样本集上的最近邻样本估计测试样本集的剩余寿命。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型分数阶物理信息卷积循环神经网络求解器
{Author}: 刘艳芹;徐一斌;袁善豪;李秋萍;董华营
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区大学西路566号
{Subsidiary Author}: 德州学院
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337033A
{Abstract}: 本申请涉及分数阶偏微分方程(组)的数值计算领域,公开了一种新型分数阶物理信息卷积循环神经网络求解器,包括：步骤一：确定计算区域满足的分数阶偏微分方程(组)以及初始条件,步骤二：根据自定义的编码-卷积LSTM-解码层结构构建神经网络,神经网络输入为初始条件,输出为分数阶偏微分方程(组)的预测解。步骤三：计算控制方程损失,得到损失函数；步骤四：使用优化算法获得最优损失函数权重和参数,得到所求的分数阶偏微分方程(组)求解模型,对分数阶偏微分方程(组)进行求解。提出的基于物理信息卷积循环神经网络的分数阶偏微分方程(组)求解方法,与分数阶物理信息神经网络(fPINNs)相比在外推性以及可拓展性有显著优势,解决了实际应用中fPINNs网络的参数量较大,外推性和泛化能力较差的问题。
{Subject}: 1.一种新型分数阶物理信息卷积循环神经网络求解器,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：确定计算域满足的分数阶偏微分方程(组)以及初始条件；步骤二：根据自定义的编码-卷积LSTM-解码结构构建神经网络,输入初始条件,通过神经网络输出分数阶偏微分方程(组)的预测解,建立分数解偏微分方程(组)的求解模型；步骤三：计算控制方程损失,得到损失函数；步骤四：使用优化算法获得最优损失函数权重和神经网络参数,得到分数阶偏微分方程(组)的求解模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星滚柱丝杠辐射噪声计算方法
{Author}: 马尚君;许千斤;付晓军;牛茂东
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337530A
{Abstract}: 本发明一种行星滚柱丝杠辐射噪声计算方法,属于机械设计技术领域；方法步骤为：根据行星滚柱丝杠结构参数构建行星滚柱丝杠有限元模型,通过软件分析得到行星滚柱丝杠模态；基于所述行星滚柱丝杠模态建立行星滚柱丝杠声学边界元模型；将所述行星滚柱丝杠声学边界元模型导入声学分析模块建立行星滚柱丝杠声场,通过声学分析模块求解声学传递向量ATV；将行星滚柱丝杠模态导入噪声振动模块,求解行星滚柱丝杠模态参与因子；结合行星滚柱丝杠声学传递向量和模态参与因子,求解行星滚柱丝杠辐射噪声。本发明解决了现有研究不能计算行星滚柱丝杠噪声的问题。
{Subject}: 1.一种行星滚柱丝杠辐射噪声计算方法,其特征在于具体步骤如下：根据行星滚柱丝杠结构参数构建行星滚柱丝杠有限元模型,通过软件分析得到行星滚柱丝杠模态；基于所述行星滚柱丝杠模态建立行星滚柱丝杠声学边界元模型；将所述行星滚柱丝杠声学边界元模型导入声学分析模块建立行星滚柱丝杠声场,通过声学分析模块求解声学传递向量ATV；将行星滚柱丝杠模态导入噪声振动模块,求解行星滚柱丝杠模态参与因子；结合行星滚柱丝杠声学传递向量和模态参与因子,求解行星滚柱丝杠辐射噪声。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Krylov子空间的区域配电网模型降阶方法及系统
{Author}: 吴丽芳;奉斌;周柯;白浩;要若天;杨炜晨;周杨珺;李克文;张碧芸;徐敏;刘通;李巍;莫枝阅
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院;南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337562A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Krylov子空间的区域配电网模型降阶方法及系统,包括：采集区域配电网的运行数据,并进行预处理；通过微分方程和代数方程描述电力系统的动态行为和电气特性,建立用于电力系统动态仿真的动态模型；对电力系统的微分代数方程进行线性化处理,生成线性化的小信号模型,提取系统的状态变量、代数变量和输入输出关系；应用Krylov子空间方法,选择降阶系统维数,使用Arnoldi算法构建投影空间,计算降阶系统的矩阵。本发明通过采用Krylov子空间方法,显著提高了区域配电网模型降阶的计算效率和仿真速度,保持了模型的关键动态特性,减少了计算资源的消耗,使仿真在复杂操作条件下更加灵活和可靠,适应不同运行场景,提供更准确的仿真结果。
{Subject}: 1.一种基于Krylov子空间的区域配电网模型降阶方法,其特征在于,包括：采集区域配电网的运行数据,并进行预处理；通过微分方程和代数方程描述电力系统的动态行为和电气特性,建立用于电力系统动态仿真的动态模型；对电力系统的微分代数方程进行线性化处理,生成线性化的小信号模型,提取系统的状态变量、代数变量和输入输出关系；应用Krylov子空间方法,选择降阶系统维数,使用Arnoldi算法构建投影空间,计算降阶系统的矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于快速采样去噪扩散模型的工业噪声场景语音增强方法及系统
{Author}: 向青海;喻永松;金立;李其源;苏岩;陈洪泉;顾金龙
{Author Address}: 625399 四川省雅安市汉源县乌斯河镇上沙坝
{Subsidiary Author}: 国能大渡河瀑布沟发电有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119339733A
{Abstract}: 本发明属于数据处理技术领域,公开了一种基于快速采样去噪扩散模型的工业噪声场景语音增强方法及系统,通过基于信息先验机制的加速采样机制对输入的含噪语音进行条件先验采样；依据先验采样结果,通过基于扩散模型的加速采样机制进行若干次跳步采样得到增强后的干净语音；基于扩散模型的加速采样机制是通过正则化描述的常微分方程来对含噪语音进行跳步采样。本发明利用了两个关键机制,跳步采样和基于信息先验的采样,提升了传统的基于去噪扩散概率模型的语音增强效率及质量,减少了采样的总步数,显著加快了采样过程,从而减少了计算资源的消耗,缩短了推理时间,尤其适用于需要快速生成结果的应用场景。
{Subject}: 1.一种基于快速采样去噪扩散模型的工业噪声场景语音增强方法,其特征在于,通过基于扩散模型的加速采样机制对输入的含噪语音进行若干次跳步采样得到增强后的干净语音；所述基于扩散模型的加速采样机制是通过正则化描述的常微分方程来对含噪语音进行跳步采样。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于预给定的运行状况对技术系统的完整可描述性进行动力学检验
{Author}: M·赫鲁施卡;P·鲍库茨
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119343640A
{Abstract}: 一种用于检验基于预给定的运行状况(1a)、通过使用多个传感器(2a-2c)对技术系统(1)的状态进行的检测与至少一个微分方程(5)进行组合地在多大程度上完整描述所述技术系统(1)的动力学的方法(100),包括步骤：搭建(110)描述所述预给定的运行状况(1a)以及所述技术系统(1)的动力学的动力学函数(4),其中,所述动力学函数(4)依赖于所述传感器(2a-2c)的测量值(3a-3c)和/或由这些测量值(3a-3c)推导出来的参量；从所述动力学函数(4)中形成(120)至少一个微分方程(5)；依据所述预给定的运行状况(1a)针对所述至少一个微分方程(5)的求解求取(130)初始条件、边界条件和/或区域条件(6)；检验(140)在求取到的所述初始条件、边界条件和/或区域条件(6)下所述微分方程(5)是否可以进行解析求解；以及作为对“所述至少一个微分方程(5)能够进行解析求解”的回应,确定(150a)使用所述传感器(2a-2c)进行的检测与所述至少一个微分方程(5)完整描述所述系统(1)的动力学。
{Subject}: 1.一种用于检验基于预给定的运行状况(1a)、通过使用多个传感器(2a-2c)对技术系统(1)的状态进行的检测与至少一个微分方程(5)进行组合地在多大程度上完整描述所述技术系统(1)的动力学的方法(100),包括步骤：·搭建(110)描述所述预给定的运行状况(1a)以及所述技术系统(1)的动力学的动力学函数(4),其中,所述动力学函数(4)依赖于所述传感器(2a-2c)的测量值(3a-3c)和/或由这些测量值(3a-3c)推导出来的参量；·从所述动力学函数(4)中形成(120)至少一个微分方程(5)；·依据所述预给定的运行状况(1a)针对所述至少一个微分方程(5)的求解求取(130)初始条件、边界条件和/或区域条件(6)。·检验(140)在求取到的所述初始条件、边界条件和/或区域条件(6)下所述微分方程(5)是否可以进行解析求解；以及·作为对“所述至少一个微分方程(5)能够进行解析求解”的回应,确定(150a)使用所述传感器(2a-2c)进行的检测与所述至少一个微分方程(5)完整描述所述系统(1)的动力学。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method for establishing electrochemical model for ion battery
{Author}: Enhai Zhao;Xiao Yan;Xiaohua Chen;Danfei Gu;Pingchao Hao;Pei Song;Peng Ding;Weikun Wu
{Author Address}: Shanghai CN
{Subsidiary Author}: Shanghai Makesens Energy Storage Technology Co., Ltd.
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: US12204827
{Abstract}: A method for establishing an electrochemical model for an ion battery is provided. The ion battery includes a negative electrode region, a positive electrode region, and a diaphragm arranged between the negative electrode region and the positive electrode region. The negative electrode region includes a negative electrode current collector, a negative electrode liquid phase and a negative electrode solid phase. The positive electrode region includes a positive electrode current collector, a positive electrode liquid phase and a positive electrode solid phase. The method includes: defining negative electrode parameters for describing a solid-liquid interface structure between the negative electrode liquid phase and the negative electrode solid phase in the negative electrode region and positive electrode parameters for describing a solid-liquid interface structure between the positive electrode liquid phase and the positive electrode solid phase in the positive electrode region; establishing a partial differential equation set and a boundary condition for describing a charging process and a discharging process of the ion battery based on the negative electrode parameters and the positive electrode parameters; and solving the partial differential equation set to establish the electrochemical model for the ion battery. Each of the solid-liquid interface structure in the negative electrode region and the solid-liquid interface structure in the positive electrode region is a folded structure, and includes multiple repeated folded substructures.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合多源数据的降水估测模型建立方法及降水估测方法
{Author}: 姜昊;李旭涛;周盈利;叶允明
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN114943365B
{Abstract}: 本发明提供了一种融合多源数据的降水估测模型建立方法及降水估测方法,涉及遥感影像处理技术领域。本发明所述的融合多源数据的降水估测模型建立方法,包括：获取观测数据；采用门控循环神经网络和神经常微分方程网络根据所述高维时空特征确定在时间维度上连续分布的隐特征；采用自注意力机制和多层感知机制根据所述隐特征确定估测降水量；将所述观测数据作为输入,将所述估测降水量作为输出,形成训练集进行训练,当满足参数要求时建立融合多源数据的降水估测模型。本发明所述的技术方案,通过使用深度学习的方法融合多种观测数据,实现高精度、细时间粒度的分钟级定量降水估测。
{Subject}: 1.一种融合多源数据的降水估测模型建立方法,其特征在于,包括：获取观测数据,其中,所述观测数据包括雷达回波图像数据、卫星云图数据以及地面自动监测站监测的雨量数据和数值数据；采用注意力机制根据所述观测数据确定对应的高维时空特征；采用门控循环神经网络和神经常微分方程网络根据所述高维时空特征确定在时间维度上连续分布的隐特征；采用自注意力机制和多层感知机制根据所述隐特征确定估测降水量；将所述观测数据作为输入,将所述估测降水量作为输出,形成训练集进行训练,当满足参数要求时建立融合多源数据的降水估测模型；其中,所述采用注意力机制根据所述观测数据确定对应的高维时空特征包括：采用结合时间注意力机制的循环神经网络,根据所述观测数据的时序属性信息确定高维时序特征；采用结合空间注意力机制的深度残差网络,根据所述观测数据的空间属性信息确定高维空间特征；根据所述高维时序特征和所述高维空间特征确定所述高维时空特征；其中,采用所述注意力机制的具体步骤包括：对所述观测数据进行编码并映射到特征空间得到特征,其中,所述特征表示为：z-i＝Wx-i+b；其中,z-i表示所述特征,x-i表示不同的所述观测数据,W和b为相应系数；根据所述特征确定查询向量、键向量和值向量,结合归一化指数函数确定注意力；其中,所述查询向量表示为：Q-i＝W-QLayerNormlize(z-i)；其中,所述键向量表示为：K-i＝W-KLayerNormlize(z-i)；其中,所述值向量表示为：V-i＝W-VLayerNormlize(z-i)；其中,Q-i、K-i和V-i分别表示所述查询向量、所述键向量和所述值向量,W-Q、W-K和W-V分别表示不同的权重变化矩阵,LayerNormlize表示对所述特征在特征空间进行平移和伸缩变化；其中,采用所述注意力机制的具体步骤还包括采用全连接神经网络对所述特征进行转换并通过点积方式进行融合,其中,点积计算公式表示为：其中,attention(Q-i,K-i,V-i)表示所述注意力,SoftMax()于将输出结果映射到(0,1)区间内,转换为概率,表示缩放因子；其中,所述采用门控循环神经网络和神经常微分方程网络根据所述高维时空特征确定在时间维度上连续分布的隐特征包括：根据上一时刻的隐藏状态和当前时刻的输入确定重置门和更新门；其中,所述重置门表示为：R-t＝σ(X-tW-(xr)+H-(t-1)W-(hr)+b-r)；其中,所述更新门表示为：Z-t＝σ(X-tW-(xz)+H-(t-1)W-(hz)+b-z)；其中,σ表示激活函数sigmoid函数,H-(t-1)表示上一时刻的隐藏状态,X-t表示当前时刻的输入；根据所述重置门和所述更新门确定隐状态差值,根据所述隐状态差值确定对应的微分等式,采用神经常微分方程网络对所述微分等式积分确定任意时刻的隐特征；其中,候选的隐藏状态表示为：其中,W-(xr)、W-(hr)、W-(xz)、W-(hz)、W-(xh)和W-(hh)分别表示不同的权重参数矩阵,b-r、b-z、b-h分别表示不同的偏置矩阵,tanh()表示tanh激活函数；其中,新的隐藏状态表示为：其中,所述隐状态差值表示为：其中,所述微分等式表示为：其中,表示隐藏层对时间t的导数；其中,所述采用自注意力机制和多层感知机制根据所述隐特征确定估测降水量包括：采用所述自注意力机制为所述隐特征分配不同的权重,通过聚合网络对所述隐特征进行聚合,并通过所述多层感知机制进行回归确定所述估测降水量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种聚合反应连续生产线控制系统及方法
{Author}: 李烈栋;谭熹;张良务;王成意
{Author Address}: 421200 湖南省衡阳市衡阳县开发区(西渡镇八一村)
{Subsidiary Author}: 衡阳山泰化工有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119322459A
{Abstract}: 本申请的一种聚合反应连续生产线控制系统及方法,涉及化工技术领域；通过根据聚酯缩聚反应的反应机理和缩聚产物的反应速率的动力学模型,建立缩聚反应放热方程,根据冷却系统建立冷却热量方程,建立缩聚反应釜与环境之间的热交换方程,得到缩聚反应釜内的热量平衡微分方程；将缩聚反应釜内的反应温度、组分浓度定义为强化学习模型的状态,将冷却介质温度定义为强化学习模型的动作,根据热量平衡微分方程建立状态转移函数,设计分层动态奖励函数,构建强化学习模型；选择DDPG算法对强化学习模型进行训练；利用训练好的强化学习模型得到最优的温度控制策略,对聚酯缩聚反应过程进行优化控制；提高了聚酯缩聚反应过程中温度的稳定性。
{Subject}: 1.一种聚合反应连续生产线控制方法,其特征在于,包括：根据聚酯缩聚反应的反应机理和缩聚产物的反应速率的动力学模型,建立缩聚反应放热方程,根据冷却系统建立冷却热量方程,建立缩聚反应釜与环境之间的热交换方程,得到缩聚反应釜内的热量平衡微分方程；将缩聚反应釜内的反应温度、组分浓度定义为强化学习模型的状态,将冷却介质温度定义为强化学习模型的动作,根据热量平衡微分方程建立状态转移函数,设计分层动态奖励函数,构建强化学习模型；选择DDPG算法对强化学习模型进行训练,得到训练好的强化学习模型；利用训练好的强化学习模型得到最优的温度控制策略,对聚酯缩聚反应过程进行优化控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理信息神经网络的线驱动软体机器人建模方法
{Author}: 冯运;朱星宇;张雅芝;刘晓华;王耀南
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323122A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息神经网络的线驱动软体机器人建模方法,测量并记录线驱动软体机器人所受外力,获取线驱动软体机器人时空坐标,在系统模型内部受力难以分析的前提下,利用基于物理信息的数据驱动方法,根据包含模型物理信息的偏微分方程、所受外力和时空坐标数据对预设的物理信息神经网络模型进行训练,得到线驱动软体机器人时空坐标、内力、内力矩、速度、角速度的估计值；根据实验获取的时空坐标、内力、内力矩、速度、角速度、未知参数的实际值和模型训练获取的估计值得到损失估计函数,对建模的准确度进行检测。利用已知的模型物理信息,在线驱动软体机器人难以测量内力等数据的前提下,实现了线驱动软体机器人的时空建模。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的线驱动软体机器人建模方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S100：测量并记录线驱动软体机器人被施加的外力数据,通过视觉感知或仿真实验获取线驱动软体机器人时空坐标,通过仿真实验获取内力、内力矩、速度、角速度与偏微分方程未知参数的实际值,将外力数据和时空坐标表达成模型需要的形式；S200：对线驱动软体机器人采用Cosserat理论进行分析,通过欧拉描述和拉格朗日描述对软体机器人进行运动学分析并构造运动方程和动量守恒方程,结合本构方程计算得到包含物理信息的偏微分方程组；S300：利用基于物理信息的数据驱动方法,根据偏微分方程组构造物理信息损失函数,根据线驱动软体机器人时空坐标实际值构造基于数据驱动的损失函数,根据损失函数和外力数据对预设的物理信息神经网络进行训练,得到时空坐标、内力、内力矩、速度、角速度以及方程未知参数的估计值；S400：根据线驱动软体机器人时空坐标、内力、内力矩、速度、角速度的实际值和估计值得到物理状态损失估计函数,根据方程未知参数实际值和方程未知参数估计值得到未知参数损失估计函数,根据物理状态损失估计函数和未知参数损失估计函数对训练得到的线驱动软体机器人时空模型进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合物理信息神经网络的稀疏数据驱动制导方法和装置
{Author}: 董春云;武芳芳;王靖倩;郭志;戴湘军;平续斌;陈晓龙
{Author Address}: 710071 陕西省西安市雁塔区太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119321706A
{Abstract}: 本发明公开了一种融合物理信息神经网络的稀疏数据驱动制导方法和装置,涉及计算机系统领域,用以降低对标签数据的依赖。本发明通过将非线性多约束动态轨迹优化制导问题进行凸化处理,转化为凸轨迹优化最优控制问题,并将非线性动力学方程约束线性化处理为制导控制变量关于状态变量的方程形式,再引入在线制导模型的物理信息损失中,通过求解凸轨迹优化最优控制问题得到标签数据集合来训练在线制导模型,利用训练后的在线制导模型进行在线实时制导。本发明实现了“数据+模型”的混合驱动训练,有效降低深度神经网络模型对数据的依赖性,改善模型泛化性能。
{Subject}: 1.一种融合物理信息神经网络的稀疏数据驱动制导方法,其特征在于,包括：构建含有非线性动力学微分方程约束的第一轨迹规划制导模型；对所述第一轨迹规划制导模型进行凸化处理,得到含有线性动力学微分方程约束的第二轨迹规划制导模型；根据所述第二轨迹规划制导模型求解获得离线制导的标签数据集合,所述标签数据包含相互匹配的状态变量和控制变量；以所述标签数据集合训练融合物理信息神经网络的在线制导模型,所述在线制导模型以状态变量为输入,以控制变量为输出；以训练后的在线制导模型从实时状态变量获得制导的实时控制变量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多步物理编码递归卷积神经网络的流体求解方法及系统
{Author}: 黎铁军;张建民;任睿轩;杨博;马胜;吴利舟;崔存昊;金长松
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区砚瓦池正街47号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323192A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多步物理编码递归卷积神经网络的流体求解方法及系统,本发明包括构建偏微分方程,初始化构建物理编码递归卷积神经网络,对偏微分方程的以物理驱动的方式前向迭代计算得到多组流体流速求解结果训练优化物理编码递归卷积神经网络的网络参数；针对待求解的流体流速获取偏微分方程的初始条件数据并利用训练好的物理编码递归卷积神经网络获取流体流速求解结果。本发明旨在解决流体动力学分析时采用的物理编码递归卷积神经网络在解决具有较大时间步的PDE时经常无法收敛,并且在不同时间步上观察到损失函数存在不平衡现象的问题,优化流体动力学分析时物理编码递归卷积神经网络求解PDE的效率、准确性和时间外推能力。
{Subject}: 1.一种基于多步物理编码递归卷积神经网络的流体求解方法,其特征在于包括下述步骤：S1,构建用于求解NS方程涡度的偏微分方程：,,,上式中,为涡度场,为拉普拉斯算子,为速度场,为nabla算子,为粘滞系数,为时间,为周期,为强制函数,为空间坐标,和为初始涡度；根据求解NS方程涡度的偏微分方程获取求解流体流速的PDE的初始条件数据；S2,初始化构建物理编码递归卷积神经网络,通过物理编码递归卷积神经网络基于偏微分方程的初始条件数据,对偏微分方程的以物理驱动的方式前向迭代计算得到多组流体流速求解结果,其中迭代计算的表达式为：,上式中,为第k+1次迭代的流速预测值,为第k次迭代的流速预测值,为基于第k次迭代的流速预测值和网络参数的近似输出值,为时间步的步长；S3,结合求解得到的多组流体流速求解结果,使用多时间步权重更新算法训练优化物理编码递归卷积神经网络的网络参数；S4,针对待求解的流体流速基于数值方法或观测手段获取其对应的偏微分方程的初始条件数据,将偏微分方程的初始条件数据输入训练好的物理编码递归卷积神经网络,通过训练好的物理编码递归卷积神经网络基于指定的时间步数完成偏微分方程的求解,输出最终的偏微分方程的解作为流体流速求解结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于状态轨迹分析的LLC谐振变换器前馈控制方法
{Author}: 梅玲玲;蒋林飞;张庆亮;曹敏;龚飞兵;陈鹏
{Author Address}: 226000 江苏省南通市青年中路87号
{Subsidiary Author}: 江苏工程职业技术学院
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119324634A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于状态轨迹分析的LLC谐振变换器前馈控制方法,包括以下步骤：S1、建立LLC谐振变换器在移相调制典型工作模式下的微分方程；S2、绘出移相调制下正半周期下LLC谐振变换器状态轨迹方程,并绘出相平面曲线图；S3、将状态轨迹与几何计算相结合并进行合理简化后,估算移相角；S4、将移相角前馈给PI控制输出并生成脉冲发送给LLC谐振变换器,本发明避免了求解超越方程的复杂计算过程,实现了从重载到轻载的状态轨迹跳变,优化了LLC谐振变换器的暂态控制性能。
{Subject}: 1.一种基于状态轨迹分析的LLC谐振变换器前馈控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立LLC谐振变换器在移相调制典型工作模式下的微分方程；S2、绘出移相调制下正半周期下LLC谐振变换器状态轨迹方程,并绘出相平面曲线图；S3、将状态轨迹与几何计算相结合并进行合理简化后,估算移相角；S4、将移相角前馈给PI控制输出并生成脉冲发送给LLC谐振变换器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种振动系统频率响应特性优化方法、系统、设备及介质
{Author}: 曲智勇
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN118778719B
{Abstract}: 本发明提供了一种振动系统频率响应特性优化方法、系统、设备及介质,属于自动控制技术领域,其方法包括如下步骤：搭建包含反力墙系统的液压振动系统模型,根据液压缸流量连续性方程、缸体及反力基础动力学微分方程、负载与液压缸位移关系构建包含反力墙系统的液压振动系统模型的开环传递函数；分析开环传递函数中影响包含反力墙系统的液压振动系统模型频宽和精度的影响因子,根据影响因子构建补偿控制器,通过补偿控制器消除闭环传递函数中的零点、极点、谐振峰及反谐振峰,得到优化后的频率响应特性。本发明能够提高振动系统的频宽,优化了频率响应特性。
{Subject}: 1.一种振动系统频率响应特性优化方法,其特征在于,包括如下步骤：搭建包含反力墙系统的液压振动系统模型,根据液压缸流量连续性方程、缸体及反力基础动力学微分方程、负载与液压缸位移关系构建包含反力墙系统的液压振动系统模型的开环传递函数；分析开环传递函数中影响包含反力墙系统的液压振动系统模型频宽和精度的影响因子,根据影响因子构建补偿控制器,通过补偿控制器消除闭环传递函数中的零点、极点、谐振峰及反谐振峰,得到优化后的频率响应特性；所述开环传递函数为：ω-(10)为第一固有频率,其单位为rad/s,ω-(20)为第二固有频率,ζ-(10)、ζ-(20)均为综合阻尼比,无量纲,k-(sh)、ω-b、ζ-b分别是二阶微分环节的增益、固有频率和阻尼比,S为开环传递函数的复域描述因子,L为负载的绝对位移,U为液压振动系统模型的控制指令；所述补偿控制器为：式中,ω-(10)为第一固有频率,ζ-(10)为综合阻尼比,无量纲,ω-b、ζ-b分别是二阶微分环节的固有频率和阻尼比,ω-(b-est)＝ω-b,ζ-(b-est)＝ζ-b,ω-(nc-est)＝ω-(10),ζ-(nc-est)＝ζ-(10),S为开环传递函数的复域描述因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 射频超导腔机电耦合效应的在线抑制方法、装置、设备及介质
{Author}: 邱丰;何源;马瑾颖;魏诗惠;杨丽娟;丁星皓;蒋天才;薛纵横;朱正龙;高郑;孙列鹏;黄贵荣
{Author Address}: 730013 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119325176A
{Abstract}: 本发明公开一种射频超导腔机电耦合效应的在线抑制方法、装置、设备及介质,包括获得射频超导腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-(f)～*；将原始腔压V-c～*和原始前向电压V-(f)～*进行校准及归一化处理；筛选出发生机电振荡时的归一化腔压V-c及前向电压V-(f)建立微分方程,计算射频超导腔在发生机电振荡时的动态失谐Δf；基于归一化腔压V-c和动态失谐Δf,利用系统辨识方法辨识射频超导腔机械模式的传递函数；根据腔体机械模式的传递函数、射频超导腔传递函数及低电平系统控制器传递函数建立耦合系统特征方程,求解特征方程找出不同参数条件下的稳定性边界；根据稳定性边界优化闭环控制参数,实现机电耦合效应的在线抑制。
{Subject}: 1.一种射频超导腔机电耦合效应的在线抑制方法,其特征在于,包括：获得射频超导腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-(f)～*；将原始腔压V-c～*和原始前向电压V-(f)～*进行校准及归一化处理得到归一化腔压V-c及前向电压V-(f)；筛选出发生机电振荡时的归一化腔压V-c及前向电压V-(f),根据筛选出的归一化腔压V-c及前向电压V-(f)建立微分方程并求解,得到射频超导腔发生机电振荡时的动态失谐Δf；基于筛选出的归一化腔压V-c和动态失谐Δf,利用系统辨识方法辨识射频超导腔机械模式的传递函数M(s)；根据射频超导腔机械模式的传递函数M(s)、射频超导腔的传递函数及低电平系统控制器的传递函数建立耦合系统特征方程D(s),求解特征方程D(s)找出不同参数条件下的稳定性边界；根据稳定性边界优化闭环控制参数,实现机电耦合效应的在线抑制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LASER INTERSTITIAL THERMAL THERAPY IN THE OPERATING ROOM
{Author}: Lyubomir ZAGORCHEV
{Author Address}: Solana Beach CA US
{Subsidiary Author}: ClearPoint Neuro, Inc.
{Date}: 2025-01-16
{Notes}: US2025017653
{Abstract}: Examples of the presently disclosed technology provide new systems and methods for real-time temperature propagation and tissue damage visualization during laser interstitial thermal therapy (LITT) procedures that do not rely on real-time MR imaging. Accordingly, examples enable performance of LITT procedures in regular operating rooms lacking MR-equipment—thereby reducing costs and improving availability for LITT procedures. Examples achieve these advantages by leveraging “discretized” patient-specific 3D brain structure representations to perform numerical methods for solving partial differential equations that estimate real-time (or close to real-time) temperature propagation within a patient's brain during a LITT procedure.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子线路的非线性偏微分方程求解方法及装置
{Author}: 李叶;安宁波;窦猛汉
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期E2楼六层
{Subsidiary Author}: 本源量子计算科技(合肥)股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN115114569B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于量子线路的非线性偏微分方程求解方法及装置,方法包括：获取初始条件、边界条件和待处理非线性偏微分方程的信息,根据预设的离散格式和差分格式,将初始条件、边界条件和待处理非线性偏微分方程离散化,得到离散化后的非线性方程组,根据非线性方程组,确定对应的雅克比矩阵的非零元位置信息,分别构建表示雅克比矩阵的非零元位置信息、非线性方程组对应的函数信息的量子态演化的量子线路,通过各量子线路确定非线性偏微分方程的解,利用量子的相关特性,实现一种可以满足非线性偏微分方程的求解技术,降低求解的复杂度。
{Subject}: 1.一种基于量子线路的非线性偏微分方程求解方法,其特征在于,包括：获取初始条件、边界条件和待处理非线性偏微分方程的信息；根据预设的离散格式和差分格式,将初始条件、边界条件和待处理非线性偏微分方程离散化,得到离散化后的非线性方程组；根据所述非线性方程组,确定对应的雅可比矩阵的非零元位置信息；分别构建表示所述雅可比矩阵的非零元位置信息、所述非线性方程组对应的函数信息的量子态演化的量子线路,基于各所述量子线路构建表示非线性方程组近似解的量子态演化的子量子线路,通过子量子线路的执行确定非线性偏微分方程的解；其中：所述表示所述雅可比矩阵的非零元位置信息、所述非线性方程组对应的函数信息的量子态演化的量子线路,包括：Oracle、Oracle；其中,所述Oracle用于提取所述非线性方程组第个函数中自变量下标信息,所述Oracle的作用为：；其中,N为所述非线性方程组的维数,j=1,2,...,d,表示的第个变量的下标,为所述雅可比矩阵的稀疏度；所述Oracle用于计算所述非线性方程组第个函数的值,所述Oracle的作用为：；其中；其中,所述基于各所述量子线路构建表示非线性方程组近似解的量子态演化的子量子线路,包括：Oracle、Oracle和Oracle,其中,所述Oracle、Oracle基于Oracle、Oracle构建；所述Oracle、Oracle和Oracle用于实现：；；；其中,表示矩阵的第行第个非零元的列序号,为的范数,所述矩阵,为所述雅可比矩阵元素的最大值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经注意受控微分方程的城市交通路网韧性评估方法
{Author}: 崔哲;臧笛;朱宏;唐克双;张军旗;程久军;卫志华
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN117334043B
{Abstract}: 本发明涉及智能交通领域,提出了基于神经注意受控微分方程的城市交通路网韧性评估方法,包含三个步骤：步骤1：基于原始交通速度数据进行功能性指标预测；步骤2：基于原始交通速度数据进行结构性指标计算；步骤3：融合功能及结构指标构建综合评价指标体系,并结合多指标韧性评估算法实现城市交通路网韧性评估。本发明继承了神经受控微分方程训练时高效的内存利用率、处理缺失观测值的鲁棒性,又展示了处理长时间突变抖动信号的特殊优势,对时序数据趋势特征尤为敏感,能够胜任于建模动态长时间交通速度数据预测。此外,所设计的综合韧性评价指标体系及多指标韧性评估算法能够实现城市交通路网韧性的精准评估。
{Subject}: 1.基于神经注意受控微分方程的城市交通路网韧性评估方法,其特征在于,包含三个步骤：步骤1：基于原始交通速度数据进行功能性指标预测；步骤2：基于原始交通速度数据进行结构性指标计算；步骤3：融合功能及结构指标构建综合评价指标体系,并结合多指标韧性评估算法实现城市交通路网韧性评估；所述步骤1：构建神经注意受控微分方程模型实现对车辆速度的精准预测；所述模型包含四个子模块,分别是插值模块、初始注意神经受控微分方程模块、时间注意处理模块、空间注意处理模块；所述时间注意处理模块、空间注意处理模块中分别包含时间注意受控微分方程、空间注意受控微分方程,用以提取时间及空间依赖特征；处理步骤为：步骤1.1：使用三次自然样条插值方法将原始交通速度数据插值为连续路径；步骤1.2：初始注意神经受控微分方程模块将连续路径处理为基于注意力系数的时空速度数据,着重突出下雨时段的数据特征；步骤1.3：时间注意处理模块进一步提取时间依赖特征；步骤1.4：空间注意处理模块进一步提取空间依赖特征；步骤1.5：求解器求解神经注意受控微分方程；所述初始注意神经受控微分方程、时间注意神经受控微分方程、及空间注意神经受控微分方程,分别如式(1)、(2)、(3)所示：式中,X(t):t∈[0,T]为原始速度数据经三次自然样条插值后获取的连续路径；a(t):t∈[0,T]为对连续路径X(t)处理后获取的基于注意力系数的时空数据；·和表示两类矩阵乘法；Y(t):t∈[0,T]是所构建的时间及空间层面的注意力系数值；s(a(t)；θ-s)、f(H(t)；θ-f)及g(Z(t)；θ-g)分别表示初始注意向量场、时间注意向量场及空间注意向量场,且内部结构包含θ-s、θ-f及θ-g可训练参数,用于构成受控微分方程的梯度模块；a(T)、H(T)、Z(T)分别表示经初始注意向量场、时间注意向量场及空间注意向量场处理后获取的T时间段特征依赖,且涵盖任意t(t∈[0,T])时刻的特征依赖；a(0)表示经初始注意向量场处理后获取的特征状态初值；为了便于后续的方程求解,将式(1)、(2)、(3)进行结合,即神经注意受控微分方程模型如式(4)所示：其次,为求解式(4),需将其变为一个常微分动力系统,如式(5)所示,其训练及预测都归结为常微分方程的求解过程；然后,将式(6)作为求解器的输入,并通过伴随灵敏度方法对其进行训练,以此输出车辆速度的预测结果：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于生成对抗网络的模糊深度学习单目标跟踪系统
{Author}: 王小梨;冯影;冯奇;吴润杰
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区中山大道西293号
{Subsidiary Author}: 广东技术师范大学
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN118244260B
{Abstract}: 本发明公开了基于生成对抗网络的模糊深度学习单目标跟踪系统,涉及一种利用常微分方程—生成对抗网络(ODE-GAN)生成的模糊深度学习方法,应用于雷达单目标跟踪领域。该方法旨在解决传统雷达目标跟踪算法在处理数据量小和不确定性时的限制。通过引入更加普遍性的ODE-GAN生成对抗网络对雷达数据进行增强,再通过深度学习的方式对系统进行训练,并且在深度学习过程中引入了模糊逻辑,以提高目标跟踪系统对不同环境条件的适应性和鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于生成对抗网络的模糊深度学习单目标跟踪系统,其特征在于,包括：在训练阶段,采集初始雷达数据,基于预设比例将初始雷达数据进行数据划分形成训练集与测试集；基于ODE微分方程与GAN网络构建动力学生成模型,将训练集、测试集导入动力学生成模型进行内在规律学习训练,学习过程中引入偏置的残差模型进行学习训练,得到轨迹的潜在动力学、修正轨迹段与合成样本；构建基于DCGAN的感应偏差生成模型,将合成样本导入感应偏差生成模型进行训练学习,将动力学生成模型与感应偏差生成模型进行数据生成输出,并将生成的两组数据进行叠加组合得到组合输出结果；构建模糊深度学习网络,将组合输出结果作为组合训练集导入模糊深度学习网络进行模糊注意特征提取和逻辑融合,通过模糊深度学习网络训练得到轨迹残差,将轨迹残差与修正轨迹段结合构建模糊深度学习网络的损失函数进行模型训练；在跟踪阶段,从模糊深度学习网络获取预估轨迹数据,将预估轨迹数据与实际轨迹数据进行比较,并基于轨迹残差进行预估轨迹数据的重构修正,得到完整跟踪轨迹；所述基于ODE微分方程与GAN网络构建动力学生成模型中,具体为通过将神经常微分网络混合到常微分方程的结构中建立ODE-GAN网络框架,对于一个ODE表示为：其中,dh(t)/dt为指定的微分方程,f(h(t),t,θ(t))是一个神经网络,h(t)表示为指定微分方程在时间t的神经网络输入,θ(t)为神经网络的参数,基于神经网络与反馈传播从输入数据中学习dh(t)/dt,神经常微分网络训练过程基于训练集数据优化神经网络的参数θ(t),t表示时间,训练过程通过前向传播更新状态得到下一时刻的状态,前向传播的过程表示为：其中,h(t-0)表示初始状态,h(t-1)表示结束状态；所述前向传播的过程中,采用ODESolver微分方程求解器来求解整个过程,并引入伴随法的方法来计算梯度,通过链式法则计算网络中的参数梯度,再进行反向传播更新参数,反向传播通过伴随法求解梯度的损失函数L(·)表示成：其中,L(h(t-1))为损失函数表达式,t-1和t-0代表终止时间和初始时间,ODESolver为微分方程求解器,f为被积函数表达式；在损失函数L(·)优化的过程中,伴随量用来计算神经网络的梯度,通过求解与原始微分方程相似但是反向传播的伴随微分方程,伴随公式表示成：其中,α(t)表示隐藏状态h(t)在t时刻的伴随状态,可以通过在时间上反向求解方式来计算梯度,用终止状态作为求解初始值计算,参数θ(t)的梯度由伴随状态表示：其中,L为损失函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于产业园平台的数据挖掘方法及系统
{Author}: 杨理芳;伍俊杰;曾嘉;谢程君
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区欣兰三街2号1401房、1501房、1601房
{Subsidiary Author}: 广州博士信息技术研究院有限公司;广东省中创融科技发展有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN118964447B
{Abstract}: 本发明公开了基于产业园平台的数据挖掘方法及系统,包括从产业园平台获取原始数据并进行预处理,通过神经网络将预处理后的数据来生成新的输出数据；根据生成新的输出数据,通过自回归模型分析历史数据点来预测未来的值,再通过扩散模型分析和预测数据在不同维度上的动态变化；建立预设的知识图谱与产业园平台数据库之间的映射关系,将输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配,确定与输出的数据相匹配的知识项；本发明通过引入神经网络、自回归模型和扩散模型,显著提高了对时序数据和多维度数据的分析精度,利用知识图谱与产业园平台数据的深度融合,增强了数据分析的实用性和可解释性,实现智能数据挖掘。
{Subject}: 1.基于产业园平台的数据挖掘方法,其特征在于：包括如下步骤：从产业园平台获取原始数据并进行预处理,通过神经网络将预处理后的数据来生成新的输出数据；其中,神经网络是具有多个层和嵌套循环层的神经网络,利用反向传播算法对神经网络进行训练,优化模型参数；根据生成新的输出数据,建立自回归模型和扩散模型,通过自回归模型预测时间序列数据,分析历史数据点来预测未来的值,再通过扩散模型模拟数据在不同维度上的扩散,分析和预测数据在不同维度上的动态变化；在得到神经网络生成新的输出数据后,建立预设的知识图谱与产业园平台数据库之间的映射关系,将所述输出数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配,并确定与输出的数据相匹配的知识项；其中,预设的知识图谱包括产业园平台的领域知识和信息结构；在从产业园平台获取原始数据之前,还包括：获取目标数据；所述目标数据确定待挖掘的产业园平台的数据；所述神经网络是具有多个层和嵌套循环层的神经网络,具体内容包括：所述神经网络包括多个层,每个层包括节点集合,所述神经网络还包括嵌套循环层,所述嵌套循环层包括第一循环层和第二循环层,所述第一循环层被配置成向所述第二循环层发送消息；所述利用反向传播算法对神经网络进行训练,优化模型参数,具体包括：将预处理后的数据输入到神经网络中,通过各层的节点进行权重加权和激活函数变换,得到新的输出数据；通过损失函数,用于计算神经网络新的输出数据与目标值之间的差距,得出当前模型的损失值；根据损失值,通过链式法则计算损失函数的每个权重数据的梯度；其中,梯度表示损失函数相对于权重数据的变化率；根据计算出的梯度,调整并更新神经网络中的权重数据；通过迭代训练神经网络,不断更新权重数据,使模型输出数据拟合训练数据；通过自回归模型预测时间序列数据,分析历史数据点来预测未来的值,具体内容包括：确定自回归模型的阶数,通过分析时间序列数据的自相关函数和偏自相关函数来识别数据中的自相关性；使用最小二乘法估计自回归模型的参数,包括自回归系数和常数项；将估计的参数应用于自回归模型拟合历史数据,再进行模型诊断；利用拟合好的自回归模型进行未来观测值的预测,预测h 步的观测值；具体的通过递归公式进行预测h 步的值,递归公式表示为：其中,表示在时间点t 预测h 步后的观测值,c表示模型参数,是计算得出的预测值,是在时间点t 时做出的最佳估计,是在时间点t 时预测h-p 的观测值,p是滞后阶数,用来定义自回归模型在进行预测时的历史观测值的数量；通过扩散模型模拟数据在不同维度上的扩散,分析和预测数据在不同维度上的动态变化,具体的通过随机微分方程定义数据的扩散过程,通过求解该随机微分方程,捕捉和预测数据在不同维度上的动态变化；具体的随机微分方程表示为：其中,是多维状态向量,f是漂移项函数,是扩散项矩阵,是多维布朗运动向量；所述建立预设的知识图谱与产业园平台数据库之间的映射关系,将所述输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配,并确定与输出的数据相匹配的知识项,包括：根据所述映射关系,将输出的数据转换成查询请求；向产业园平台数据库发送查询请求,并接收产业园平台数据库返回的查询结果；将查询结果作为与输出的数据相匹配的知识项；在将所述输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配之前,还包括：获取所述预设的知识图谱中的各个知识项之间的语义关系；将所述输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配；在将所述输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配之后,还包括：从产业园平台数据库接收与来自多个用户的多个查询相关联的语料库；其中,查询相关联的语料库包括查询请求和查询结果,将所述语料库输入到神经网络中以生成输出,其中,所述神经网络被配置成：确定所述语料库中的单词是否是停止词；当所述单词不是停止词时,向所述单词分配权重值,以及基于所分配的权重值来确定所述单词的重要性；使用机器学习算法来调整所述神经网络的超参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抑制风电机组齿轮箱振动的功率优化控制方法及系统
{Author}: 黄晟;黎宇翔;彭涵知;魏娟;周璐;唐文博;杨玉
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119047217B
{Abstract}: 本发明公开了一种抑制风电机组齿轮箱振动的功率优化控制方法及系统,方法包括步骤：S1、建立风电机组齿轮箱的简化模型,并建立齿轮箱的振动微分方程,以及风电机组桨距角、发电机转速、发电机转速滤波值、有功功率参考值的变化量与齿轮箱输入转矩的变化量之间的数学模型；S2、获取电网调度的有功功率需求、风电场的总有功功率输出和风电机组的可发有功功率上限作为约束条件,并以齿轮箱的振动位移变化量最小为目标函数,建立优化问题；S3、基于振动微分方程和数学模型建立总状态空间方程,再通过模型预测控制算法对优化问题进行求解,对功率进行分配以减弱齿轮箱振动。本发明具有减弱齿轮箱振动并降低其疲劳程度等优点。
{Subject}: 1.一种抑制风电机组齿轮箱振动的功率优化控制方法,其特征在于,包括步骤：S1、基于风电场中风电机组齿轮箱的结构建立风电机组齿轮箱的简化模型,并建立齿轮箱的振动微分方程,以及风电机组桨距角、发电机转速、发电机转速滤波值、有功功率参考值的变化量与齿轮箱输入转矩的变化量之间的数学模型；S2、获取电网调度的有功功率需求、风电场的总有功功率输出和风电机组的可发有功功率上限作为约束条件,并以齿轮箱中行星架及各齿轮的振动位移变化量最小为目标函数,建立优化问题；S3、基于齿轮箱的振动微分方程和数学模型建立总状态空间方程,再基于总状态空间方程通过模型预测控制算法对优化问题进行求解,并根据求解结果对风电机组的有功功率进行分配,以减弱齿轮箱振动；在步骤S1中,风电机组桨距角、发电机转速、发电机转速滤波值、有功功率参考值的变化量与齿轮箱输入转矩的变化量之间的数学模型为：其中,分别为输入转矩、桨距角、发电机转速、发电机转速滤波值和有功功率参考值的变化量；J-g为发电机转动惯量；K-(βT),K-(ωT)均为系数；J-t为转动惯量常数；J-r为风轮转动惯量；P-(W,0)为有功功率在当前时刻的值；μ-g为发电机效率；ω-(f,0)为发电机转速在当前时刻的滤波值；η-g为传动比；在步骤S3中,基于数学模型,根据风电机组桨距角及其参考值、发电机转速、发电机转速滤波值、有功功率参考值的变化量与齿轮箱输入转矩的变化量之间的关系,建立状态空间方程；根据齿轮箱的振动微分方程,推导出振动微分方程的增量形式；再联立状态空间方程和振动微分方程的增量形式,得到总的状态空间方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种辅助驾驶员上下车的扭矩控制方法、装置及车辆
{Author}: 舒强;张鹏飞;邓念;于清章;陈珂安;尹淦骅;李崧;穆建华
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区安亭镇嘉安公路3188号3号楼
{Subsidiary Author}: 上海同驭汽车科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119305624A
{Abstract}: 本申请提供一种辅助驾驶员上下车的扭矩控制方法、装置及车辆,方法包括：驾驶员上下车辅助功能在激活开启的情况下,获取方向盘传感器数据和电机传感器数据；基于方向盘传感器数据和电机传感器数据,通过预设的用于估算驾驶员转动方向盘所用力矩的动力学模型,得到驾驶员输入力矩；将驾驶员输入力矩转换为电机扭矩指令,执行控制系统根据电机扭矩指令驱动电机反转,产生反作用力以阻止驾驶员转动方向盘。本申请利用动力学模型分析方向盘传感器和电机传感器数据估算驾驶员输入力矩。在驾驶员上下车过程中,根据驾驶员输入力矩实时输出电机反力,这样能够智能地控制方向盘处于锁止状态,有效防止方向盘的意外转动,不会出现力矩反弹。
{Subject}: 1.一种辅助驾驶员上下车的扭矩控制方法,其特征在于,包括：驾驶员上下车辅助功能在激活开启的情况下,获取方向盘传感器数据和电机传感器数据；基于所述方向盘传感器数据和所述电机传感器数据,通过预设的用于估算驾驶员转动方向盘所用力矩的动力学模型,得到驾驶员输入力矩；构建用于估算驾驶员转动方向盘所用力矩的动力学模型,包括：将路感反馈总成部分的机械结构简化为一个包含上管柱部分和下管柱部分的二自由度模型；将所述上管柱部分等效为扭杆上端的方向盘,并建立所述上管柱部分的第一微分方程,以及将所述下管柱部分等效为扭杆下端的齿轮,并建立所述下管柱部分的第二微分方程；将所述方向盘的转动角度和转动角速度、所述齿轮的转动角度和转动角速度以及驾驶员手力作为状态变量,将电机转矩作为输入向量,将驾驶员转动方向盘的力矩作为输出向量,以此构建状态空间方程；基于所述第一微分方程和所述第二微分方程,得到所述状态空间方程的系统矩阵；将所述驾驶员输入力矩转换为电机扭矩指令,执行控制系统根据所述电机扭矩指令驱动电机反转,产生反作用力以阻止驾驶员转动方向盘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 热管启动计算方法、计算装置及可读介质
{Author}: 陈中元;冯嘉;朱影子;杨波;洪谦;刘展;王国栋;樊普
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区虹漕路29号
{Subsidiary Author}: 上海核工程研究设计院股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119311999A
{Abstract}: 本发明提供了一种热管启动计算方法、仿真装置及可读介质。其中热管启动计算方法包括：建立热管热阻网络模型,所述热管热阻网络模型中的蒸气腔被划分为多个节点控制体,相邻节点控制体之间通过热阻连接；基于热阻网络法计算每个节点控制体的温度；逐个判断节点控制体的温度是否超过热管启动温度,如果是,将所述节点控制体设置为启动状态,如果否,将所述节点控制体设置为未启动状态,并修改未启动状态的节点控制体之间的热阻来控制热管内部的热流量传递过程。
{Subject}: 1.一种热管启动计算方法,其特征在于,包括：建立热管热阻网络模型,所述热管热阻网络模型中的蒸气腔被划分为多个节点控制体,相邻节点控制体之间通过热阻连接；基于热阻网络法计算每个节点控制体的温度；逐个判断节点控制体的温度是否超过热管启动温度,如果是,将所述节点控制体设置为启动状态,如果否,将所述节点控制体设置为未启动状态,并修改未启动状态的节点控制体之间的热阻来控制热管内部的热流量传递过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种雷达效能评估数据缺失状态下的数据插补方法及装置
{Author}: 袁湛;石敏;张振杰;徐超;张恺翊;郑义成;吕亚飞;王玉菊;代维凯;还迎春;黎佳艺;赵记兰
{Author Address}: 100036 北京市海淀区万寿路三号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军91977部队
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312033A
{Abstract}: 本发明公开了一种雷达效能评估数据缺失状态下的数据插补方法及装置,该方法包括：获取原始样本数据集,所述原始样本数据集包括N个样本；对所述原始样本数据集进行处理得到指标样本；对所述原始样本数据集进行预处理,得到预处理样本集；利用所述预处理样本集和所述指标样本对预设的第一微分方程模型进行求解,得到不同尺度噪声下的通道扩展训练样本集；利用所述通道扩展训练样本集对预设的分值神经网络模型进行训练,得到优化分值神经网络模型；对所述优化分值神经网络模型进行处理,得到第二微分方程模型；利用所述第二微分方程模型对原始待插补数据进行处理,得到插补后的完整数据。本发明提升了雷达效能评估数据的完整度。
{Subject}: 1.一种雷达效能评估数据缺失状态下的数据插补方法,其特征在于,所述方法包括：S1,获取原始样本数据集,所述原始样本数据集包括N个样本,N为正整数；S2,对所述原始样本数据集进行处理,得到指标样本；S3,对所述原始样本数据集和所述指标样本进行处理,得到插补后的完整数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度模糊物理信息神经网络的物理场预测方法
{Author}: 彭德中;刘东;孙元;于洋;吴汶远;段思远
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312091A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度模糊物理信息神经网络的物理场预测方法,包括以下步骤：S1、采集物理场数据,对存在噪声的数据进行预处理,得到处理后的训练数据集D-(train)和测试数据集D-(test)；S2、构建深度模糊物理信息神经网络模型；S3、输入带有高斯噪声的物理场训练数据集和其对应的偏微分方程,对神经网络模型进行训练,得到训练完成的神经网络模型；S4、通过训练完的神经网络模型计算测试数据集中不同时空坐标下的物理量,实现物理场预测；本发明解决了现有的物理信息神经网络方法没有考虑到训练数据集中存在噪声的情况,在噪声数据集的干扰下深度神经网络模型的训练效果不佳,无法准确地学习到偏微分方程中的物理信息,从而导致物理场预测性能严重下降的问题。
{Subject}: 1.一种基于模糊深度神经网络的物理场预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、采集物理场数据,对存在噪声的数据进行预处理,得到处理后的训练数据集D-(train)和测试数据集D-(test)；S2、构建深度模糊物理信息神经网络模型；S3、输入带有高斯噪声的物理场训练数据集和其对应的偏微分方程,对神经网络模型进行训练,得到训练完成的神经网络模型；S4、通过训练完的神经网络模型计算测试数据集中不同时空坐标下的物理量,实现物理场预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于IGM-PSVR模型的铁路路基沉降预测方法
{Author}: 赵世林;徐成俊;孙亮;黄珍;吴万琴
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区雁北路400号
{Subsidiary Author}: 兰州文理学院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312692A
{Abstract}: 本发明公开了基于IGM-PSVR模型的铁路路基沉降预测方法,首先采集路基沉降数据,并对采集到的路基沉降数据进行预处理；接着对数据进行级比校验,建立对应的微分方程,求解得到时间响应函数,进一步的优化灰色模型的背景值,构建改进的灰色模型IGM(1,1)并得到该模型预测结果；然后采用粒子群优化算法对支持向量回归SVR模型的超参数进行优化,构建粒子群优化的支持向量机模型并得到该模型预测结果；最后使用误差平方和倒数法给两步预测结果赋予不同的权重,最终组合起来得到组合预测结果。实验表明,组合模型相较于单一模型预测精度更高,能更好的表现路基沉降变化趋势,为保证铁路运输事业的安全发挥着重要作用。
{Subject}: 1.基于IGM-PSVR模型的铁路路基沉降预测方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：S1、设置观测点,采集路基沉降数据,并对采集到的路基沉降数据进行预处理；S2、首先进行级比校验,若S1预处理后的路基沉降数据不满足要求,继续执行预处理；若步骤S1预处理后的路基沉降数据满足要求,建立对应的微分方程,求解得到时间响应函数,进一步的优化灰色模型的背景值,构建改进的灰色模型IGM(1,1)；S3、对改进的灰色模型IGM(1,1)通过后验差比C1和小误差概率p这2个指标,综合评定预测模型的精度；并输出预测结果,记为y1；S4、对步骤S1预处理后的路基沉降数据进行归一化处理,并构建SVR模型；S5、采用粒子群优化算法(简称PSO),对支持向量回归模型(简称SVR)的超参数进行优化,构建粒子群优化的支持向量机模型(简称PSVR模型),并得到PSVR模型预测结果,记为y2；S6、分别计算IGM(1,1)模型的预测结果y1和PSVR模型的预测结果y2与真实值的误差平方和,根据误差平方和倒数法,确定灰色模型IGM(1,1)模型和PSVR模型的权重w1和w2；最后得到IGM-PSVR模型的预测结果y。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理信息神经网络的电机界面问题无惩罚计算方法
{Author}: 张宇娇;张强;孙宏达;黄雄峰;赵常威;钱宇骋;陈忠
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学;国网安徽省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312704A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息神经网络的电机界面问题无惩罚计算方法,该计算方法包括以下步骤：S1、建立一个电机的计算物理模型；S2、采用无量纲化对偏微分方程进行预处理；S3、通过变分原理构造能量泛函；S4、利用顶点坐标信息作为几何对象的中间表示,实现无网格采样；S5、构建神经网络；S6、增强对界面识别；S7、确保边界条件得到自然满足；S8、训练神经网络,优化器选择Adam,线性层激活函数选择Tanh；本发明使用神经网络参数化偏微分方程解,并通过找到相应的优化问题的最小值来解决界面问题,同时网格采样器只需作用于域和边界,不需要对域内的界面进行特殊处理,有效的降低了计算量,利于使用。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的电机界面问题无惩罚计算方法,其特征在于：该计算方法包括以下步骤：S1、建立一个电机的计算物理模型；S2、采用无量纲化对偏微分方程进行预处理；S3、通过变分原理构造能量泛函；S4、利用顶点坐标信息作为几何对象的中间表示,实现无网格采样；S5、构建神经网络；S6、增强对界面识别；S7、确保边界条件得到自然满足；S8、训练神经网络,优化器选择Adam,线性层激活函数选择Tanh。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度并行神经算子优化流体力学模拟模型的方法
{Author}: 赵存吉;宋弢;马庆龙;赵培之
{Author Address}: 266400 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312738A
{Abstract}: 本发明涉及流体力学技术领域,特别涉及一种基于深度并行神经算子优化流体力学模拟模型的方法,深度并行神经算子包括编码器和解码器；流体力学模拟模型的优化过程包括：步骤1、在原始空间内通过编码器将流体力学的物理量表示呈输入函数并对输入函数进行前处理；步骤2、通过编码器将步骤1获得的数据映射到多个潜在空间内进行流体力学模拟模型的求解,并对模态截断导致的高频信息丢失进行补偿；步骤3、将每个潜在空间求解后的数据通过解码器恢复成步骤1中流体力学的物理量,并投射到原始空间,通过上述技术方案,本发明具有解决了迭代过程中的误差累积问题的优点。
{Subject}: 1.一种基于深度并行神经算子优化流体力学模拟模型的方法,其特征在于,深度并行神经算子包括编码器和解码器；流体力学模拟模型的优化过程包括以下步骤：步骤1、在原始空间内通过编码器将流体力学模拟模型中物理量表示呈输入函数,并对输入函数进行前处理,前处理后获得；步骤2、通过编码器将获得的映射到多个潜在空间内进行流体力学模拟模型的求解,在每个潜在空间均分别求解流体力学模拟模型时,对模态截断导致的高频信息丢失进行补偿,其中,流体力学模拟模型为关于流体力学中物理量的偏微分方程；步骤3、将步骤2中每个潜在空间求解后的数据通过解码器恢复成步骤1中流体力学的物理量,并投射到原始空间；其中,模态阶段导致的高频信息丢失的补偿方法为：在通过编码器将映射到多个潜在空间时,通过并行双傅里叶层,从频域中拟合输入和输出之间的复杂映射,并使用简单的线性层用于补偿高频信息,获得补偿：,其中,和分别代表同一潜在空间中的两个并行算子,表示潜在空间编号,每个并行算子都有对应的可学习参数和,表示简单线性网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种捷联红外导引头数字平台稳像方法
{Author}: 霍方晴;陈文源
{Author Address}: 300300 天津市东丽区空港经济区中环西路58号
{Subsidiary Author}: 天津津航技术物理研究所
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119313707A
{Abstract}: 本申请提出一种捷联红外导引头数字平台稳像方法,通过获取当前帧图像和下一帧图像曝光时刻对应的飞行器体坐标系之间的姿态变化角度,和飞行器体坐标系下的当前帧目标相对于飞行器纵轴的夹角,计算得到下一帧目标在图像中的预测位置,为目标跟踪算法移动模版位置提供参考,提升了捷联红外导引头的跟踪能力,避免了跟踪丢失。
{Subject}: 1.一种捷联红外导引头数字平台稳像方法,其特征在于,包括如下步骤：S100.获取当前帧图像和下一帧图像曝光时刻对应的飞行器体坐标系之间的姿态变化角度,设为第一旋转角；S200.获取飞行器体坐标系下当前帧目标相对于飞行器纵轴的夹角,记为第一视线角,其中,所述第一视线角包括当前帧目标相对于飞行器纵轴的第一航向视线角和第一俯仰视线角；S300.根据所述第一视线角和所述第一旋转角计算得到下一帧目标在图像中的位置,记为预测位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经常微分方程的医学时序数据动态建模及分析方法
{Author}: 卢文亮;代汶利;孙立涛;牟芸;杨安棋;陈燕;王静;王珍珍;王守超;孔德兴
{Author Address}: 314300 浙江省嘉兴市海盐县武原街道谢家路1479号7楼
{Subsidiary Author}: 海盐县南北湖医学人工智能研究院;浙江德尚韵兴医疗科技有限公司;濮阳大数据与人工智能研究院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119314631A
{Abstract}: 本发明涉及医学影像智能分析技术,旨在提供一种基于神经常微分方程的医学时序数据动态建模及分析方法。包括：基于超声心动图视频获取已知时间分辨率的医学时序数据作为输入；对不同时间分辨率的视频数据进行时序初始化处理,使输出时序数据的初始时间步对齐,且时间分辨率高于输入时序数据；基于神经常微分方程构建超声心动图视频数据分析网络模型,初始化网络参数,设置编码器-解码器结构；训练、验证和测试后,得到Echo-ODE结构的超声心动图视频数据分析网络模型。本发明实现了超声心动图的高精度逐帧全结构分割,结合神经常微分方程和卷积神经网络的特点构成潜在常微分方程,成功模拟不规则时间步长的时间动态,有助于超声心动图的时空信息分析。
{Subject}: 1.一种基于神经常微分方程的医学时序数据动态建模方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)基于足量的超声心动图视频,获取已知时间分辨率的医学时序数据作为输入；对不同时间分辨率的视频数据进行时序初始化处理,使输出时序数据的初始时间步对齐,且时间分辨率高于输入时序数据；(2)基于神经常微分方程构建超声心动图视频数据分析网络模型,并初始化网络参数；在该网络模型中设置编码器-解码器结构,其中：(2.1)使用卷积编码器和Latent ODE块构建编码器；利用卷积编码器学习输入时序数据的空间特征,将输入的视频嵌入到一致的隐藏状态,并在潜在空间中使用Latent ODE捕获视频的时间依赖关系；(2.2)使用NODE以及重建解码器、目标解码器构建多目标解码器架构,重建解码器与目标解码器之间以跳变连接方式实现连接；在获取超声心动图整体动态信息后将其融合到神经导数函数中,使网络结构能在任意时间节点生成所需的预测；(3)利用步骤(1)中经处理的时序数据,对步骤(2)中所述网络模型进行训练、验证和测试,最终得到Echo-ODE结构的超声心动图视频数据分析网络模型；该网络模型能够对输入的超声心动图视频进行分析,并自动完成视频图像中的心脏结构分割、标记和注释。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Dedicated hardware system for solving partial differential equations
{Author}: Chirath Neranjena Thouppuarachchi
{Author Address}: Redwood City CA US
{Subsidiary Author}: Vorticity Inc.
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: US12197892
{Abstract}: Embodiments relate to a computing system for solving differential equations. The system is configured to receive problem packages corresponding to problems to be solved, each comprising at least a differential equation and a domain, and to select a solver of a plurality of solvers, based upon availability of each of the plurality of solvers. Each solver comprises a coordinator that partitions the domain of the problem into a plurality of sub-domains, and assigns each of the plurality of sub-domains to a differential equation accelerator (DEA) of a plurality of DEAs. Each DEA comprises at least two memory units, and processes the sub-domain data over a plurality of time-steps by passing the sub-domain data through a selected systolic array from one memory unit, and storing the processed sub-domain data in the other memory unit, and vice versa.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种热水网络动态全解析方法
{Author}: 顾伟;张苏涵;陆海;俞睿智;陆帅
{Author Address}: 210024 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN114021490B
{Abstract}: 本发明公开了一种热水网络动态全解析方法,属于能源系统建模与运行分析领域,包括以下步骤：10)根据热力学第一定律和热传导定律建立热水网络的动态模型,进一步建立以环境温度为基准值的热水网络动态等值模型；20)以空间轴为特征线,推导热水网络动态等值模型中由初始条件决定的温度解析式；30)以时间轴为特征线,推导热水网络动态等值模型中由边界条件决定的温度解析式；40)根据热水网络等值模型的可叠加特性,建立热水网络动态全解析模型。本发明直接建立了热水网络动态模型的解析解,相较于基于离散化的数值方法,避免了近似误差与数值色散耗散；在求解中避免了离散过程,提高了热水网络模型的计算效率与求解精度。
{Subject}: 1.一种热水网络动态全解析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤10)根据热力学第一定律和热传导定律建立热水网络的动态模型,进一步建立以环境温度为基准值的热水网络动态等值模型；步骤20)以空间轴为特征线,推导热水网络动态等值模型中由初始条件决定的温度解析式；步骤30)以时间轴为特征线,推导热水网络动态等值模型中由边界条件决定的温度解析式；步骤40)根据热水网络等值模型的可叠加特性,建立热水网络动态全解析模型;所述步骤10)具体包括以下步骤：步骤101)将流体在管道内的流动设定为一维流动,管道内流体参数在整个截面均匀分布,不计轴向的热损失,根据热力学第一定律建立热水在管网中流动的守恒方程:(1)式中,dx表示管道内的微元长度,Q-x表示通过管道微元dx的热量,h(x)和h(x+dx)为横向输入和输出微元dx的热量,dQ-l为微元dx的径向热量损失,为流动工质的绝对温度,x为空间变量；步骤102)根据泰勒近似展开式,建立热水网络动态模型解析式；在管道传热中,单位时间内通过给定截面的热量,正比例于垂直于该截面方向上的温度变化率和横截面积,如式(2)所示:(2)式中,m-a为微元dx的工质的质量,h-s为比焓,t为时间变量,微元dx处的焓随长度变化率通过泰勒展开公式得到：(3)径向热量损失公式如式(4)所示：(4)式中,T-a为环境温度,c为工质的比热容,λ-h为管道热阻,S为管道的截面积,为工质密度,微元dx的质量m-a、比焓h-s、和焓h的计算公式分别如式(5)至式(7)所示:(5)(6)(7)将式(2)至式(7)代入式(1)中,并将式(8)代入,可得到描述热水网络管道温度分布的动态模型,如式(9)所示,其中,v为工质流速,γ ～w为工质径向的热传导系数；(8)(9)步骤103)以环境温度为基准值,构建热水网络的动态等值模型；定义工质的相对温度为：(10)忽略式(9)中等号右侧反映水流内部传热的二阶项,并将式(10)带入式(9),得到：(11);所述步骤20)具体包括以下步骤：步骤201)构建相对温度T关于时间向量t的全微分形式,从而得到关于初始条件的特征线方程；相对温度关于时间t的全微分表示为：(12)对比式(12)和式(11),可得到关于初始条件的特征线方程,如式(13)所示,其中,C-1为任意常数,由初始条件决定,(13)步骤202)根据特征线方程,将原始偏微分方程转换为局部的关于初始条件的常微分方程,表示为：(14)式中,T～0(x)为管道温度分布的初始条件,求解式(14)可得：(15)；所述步骤30)具体包括以下步骤：步骤301)构建相对温度T关于空间向量x的全微分形式,从而得到关于初始条件的特征线方程；相对温度关于时间x的全微分表示为：(16)对比式(16)和式(11),可得到关于边界条件的特征线方程,如式(17)所示,其中,C-2为任意常数,由初始条件决定；(17)步骤302)根据特征线方程,将原始偏微分方程转换为局部的关于边界条件的常微分方程,表示为：(18)式中,T ～0(x)为管道温度分布的初始条件,求解式(18)可得：(19)；所述步骤40)具体包括以下步骤：步骤401)热水网络动态模型的求解同时依赖于一组初始条件和边界条件,表示为：(20)步骤402)根据式(21)和式(22),可知热水网络等值模型具有一定的叠加特性,(21)(22)定义δ(t)为阶跃函数,结合式(15)和式(19),建立热水网络动态全解析模型,如式(23)所示：(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字孪生的电梯故障诊断方法
{Author}: 王琪冰;陈炉强;罗志群;佘昆;王鹏;童勤峰;陆佳炜;苏宏业;谢磊;孙恩涛
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119284683A
{Abstract}: 一种基于数字孪生的电梯故障诊断方法,属于电梯故障诊断领域,所述方法包括以下步骤：第一步、采集电梯振动信号；第二步、构建电梯垂直方向的数值模型,首先建立系统的动力学方程,再计算系统的动能、系统的势能和系统耗散系数；第三步、改进PINNs模型,在损失函数中引入作为物理信息调节器,并引入重激活算法优化损失函数；步骤(3.2)设计重激活算法获取模型最优解；第四步、将第一步采集到的少量电梯故障振动信号输入具有运动方程约束的PINNs模型中,获取仿真电梯振动数据；第五步、改进GCN模型用于电梯故障诊断。本发明能够有效的获取那些现实中不易获取的数据,有效提高故障诊断准确率。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的电梯故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：第一步、采集电梯振动信号；第二步、构建电梯垂直方向的数值模型,首先建立系统的动力学方程,再计算系统的动能、系统的势能和系统耗散系数；第三步、改进PINNs模型,在损失函数中引入作为物理信息调节器,并引入重激活算法优化损失函数,过程如下：步骤(3.1)将PINNs 模型的损失函数设计为两部分,一部分是神经网络的损失,用于表示网络基于预测值与真实值之间的误差,另一部分是物理信息的损失,物理信息的损失包含初值损失、边界损失和常微分方程的残差；步骤(3.2)设计重激活算法获取模型最优解；第四步、获取模拟振动数据,将第一步采集到的少量电梯故障振动信号输入具有运动方程约束的PINNs模型中,获取仿真电梯振动数据；第五步、改进GCN模型用于电梯故障诊断,过程为：结合递归神经网络RNN和图卷积网络GCN提出e-RGCN故障诊断算法,设置一个递归半径,通过递归半径来构造关联图,然后GCN能够通过构造的关联图能有效地识别出电梯故障状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 地基雷达滑坡监测预警方法及系统
{Author}: 赵丽丽;王远洋;赵富源
{Author Address}: 100000 北京市石景山区八大处高科技园区西井路3号3号楼9027房间
{Subsidiary Author}: 北京盛博蓝自动化技术有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119291643A
{Abstract}: 本发明提供一种地基雷达滑坡监测预警方法及系统,涉及滑坡监测技术领域,包括采集监测信号并进行滤波处理；提取瞬时相位并进行小波包分解；通过形态学滤波获得增强特征；构建监测特征向量；对特征时序矩阵进行非线性降维；利用分数阶自适应神经网络获取演化轨迹；构建层次化风险推理框架；通过多源信息融合得到风险度量值；采用模糊演化算法进行动态评估并确定预警等级。本方法可提高滑坡监测预警的准确性和实时性。
{Subject}: 1.地基雷达滑坡监测预警方法,其特征在于,包括：地基雷达采集滑坡体监测信号,通过巴特沃斯滤波器的滤波处理,得到滤波信号,将滤波信号通过希尔伯特变换,提取瞬时相位,基于瞬时相位采用小波包分解算法进行五层分解,获得所述滤波信号的低频特征系数和高频特征系数；基于所述低频特征系数和所述高频特征系数,通过形态学滤波器,得到增强特征；对所述增强特征进行离散傅里叶变换,获取相位稳定性系数、幅度连续性系数和信噪比系数,构建滑坡体监测特征向量；将所述滑坡体监测特征向量按照时间顺序划分为多个时间窗口,得到滑坡体特征时序矩阵,采用变分自编码器对滑坡体特征时序矩阵进行非线性降维,得到滑坡体状态特征,将滑坡体状态特征输入分数阶自适应神经网络,通过求解分数阶微分方程获取滑坡体状态的演化轨迹,基于所述演化轨迹建立滑坡体状态演化模型,得到滑坡体演化规律参数和当前状态参数；构建层次化风险推理框架,对滑坡体演化规律参数和当前状态参数进行深度柯普拉网络建模,获取滑坡体位移的概率密度函数,将所述概率密度函数结合预获取的地质参数和环境参数,通过证据理论进行多源信息融合,得到滑坡风险度量值,采用模糊演化算法,构建自适应风险阈值函数并嵌入蒙特卡洛树搜索优化,对滑坡风险度量值进行动态评估,确定预警等级并生成预警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型分数阶变量变换神经网络解析求解器
{Author}: 刘艳芹;闫立梅;袁善豪;吴顺军;韩坤凌;李秋萍
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区大学西路566号
{Subsidiary Author}: 德州学院
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293384A
{Abstract}: 本申请涉及分数阶偏微分方程建模领域,公开了一种新型分数阶变量变换神经网络解析求解器,该解析求解器依赖于神经网络架构,并使用其显示模型作为分数阶偏微分方程的试探函数,通过对输入的变量进行变换,将带有Jumarie修正的Riemann-Liouville导数的分数阶偏微分方程转化为整数阶偏微分方程,由于试探函数是由神经网络结构中的权重和偏差项组成的,对分数阶偏微分方程的求解就可以转化为权重和偏差的计算,在该方法中,首先利用试探函数将方程转化为容易求解的非线性代数方程,然后利用待定系数法确定相应的权重和偏差,该解析求解器无需数据样本就可以得到分数阶偏微分方程的精确符号解析解。
{Subject}: 1.一种新型分数阶变量变换神经网络解析求解方法,其特征在于,包括以下步骤：对时间变量t和空间变量x进行变量变换,得到变换后的变量T和X；建立具有多个隐藏层和神经元的神经网络模型,该模型将变换后的变量(X,T)映射到分数阶偏微分方程的解u(X,T)；将神经网络模型的输出u(X,T)代入原分数阶偏微分方程,得到关于神经网络权重和偏差的非线性方程；采用待定系数法求解所述非线性方程,确定神经网络的权重和偏差；将求得的权重、偏差和变量变换代入神经网络模型,获得分数阶偏微分方程的解析解u(x,t)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种油浸式CT重燃电弧建模方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 胡啸宇;杨海涛;徐思恩;丁国成;高洋;吴细秀;王玲;吴士普;冯宇;张晨晨;黄伟民;谢佳;吴兴旺;周秀;王璐伽;吴杰;谢一鸣;刘翀;周明恩;白金;田天;魏洪涛
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区紫云路299号
{Subsidiary Author}: 国网安徽省电力有限公司电力科学研究院;中国电力科学研究院有限公司;武汉理工大学;国网宁夏电力有限公司电力科学研究院;中国矿业大学;国网安徽省电力有限公司池州供电公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293385A
{Abstract}: 本发明涉及一种油浸式CT重燃电弧建模方法、装置、设备及存储介质,属于电弧建模技术领域,其中,该方法包括：以瞬时输入功率、电弧散失功率、燃弧时间为输入确定电弧通用模型的微分方程；基于Cassie模型的假设条件以及所述电弧通用模型的微分方程建立第一电弧模型的微分方程；基于Schwarz模型以及所述电弧通用模型的微分方程建立第二电弧模型的微分方程；设置过渡函数,根据所述第一电弧模型的微分方程、所述第二电弧模型的微分方程、所述电弧通用模型的微分方程和所述过渡函数得到重燃电弧模型。本发明通过多个模型的微分方程实现对电弧燃烧过程的准确表达。
{Subject}: 1.一种油浸式CT重燃电弧建模方法,其特征在于,包括：以瞬时输入功率、电弧散失功率、燃弧时间为输入确定电弧通用模型的微分方程；基于Cassie模型的假设条件以及所述电弧通用模型的微分方程建立第一电弧模型的微分方程；基于Schwarz模型以及所述电弧通用模型的微分方程建立第二电弧模型的微分方程；设置过渡函数,根据所述第一电弧模型的微分方程、所述第二电弧模型的微分方程、所述电弧通用模型的微分方程和所述过渡函数得到重燃电弧模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新的求解环形区域温度分布的数值算法
{Author}: 黄美;王博学;欧阳晓平;孟祥源;李垚迪;程滟婷;刘芳
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294102A
{Abstract}: 本发明属于解导热方程的领域,特别涉及一种具有快速计算特点的求解环形区域内部温度分布的新型计算方法,该数值计算方法的主要思想是:1、利用两个新的未知数将微分方程降阶:2、通过积分推导出相邻四个节点处温度的关系:3、推导出任意节点与边界处温度的关系:4、利用边界条件解出各节点处温度。所述方法能够进行全局求解,在保证计算精度的同时,具有计算量小、占用计算机内存小的特点,能够快速得到环形区域内部温度分布情况。
{Subject}: 1.对环形区域温度分布进行计算的新型计算方法是利用新引进的未知数对二维极坐标系下的导热方程进行降阶,其特征在于,将一个含有二阶导数偏微分方程变成一个只含有一阶导数偏微分方程组；环形区域温度分布进行计算的新型计算方法的步骤如下:(1)将环形区域内径处取为内边界,外径部分为外边界；(2)利用新引进的未知数对二维极坐标系下的导热方程进行降阶,将一个二阶偏微分方程变成一个只含有一阶偏微分形式的方程组。；(3)将得到的方程组分别关于空间进行积分以得到三个变量在径向及周向上的的关系。确定时间空间步长Δx与Δy,利用下标i,i+1,i+2……与j,j+1,j+2……分别表示节点处温度在径向与周向上的空间位置；这样就通过积分得到了空间任意一点与内边界上温度及热流密度之间的关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种仿真二阶微分方程的单对角隐式龙格库塔方法及应用
{Author}: 王露洁;贾平昊;吴志桥;张海东;刘民庆;万波
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉东湖新技术开发区高新大道999号未来城龙山创新园一期A4区3栋4层402号
{Subsidiary Author}: 湖北九同方微电子有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294123A
{Abstract}: 本申请公开了一种仿真二阶微分方程的单对角隐式龙格库塔方法,包括：获取仿真的二阶微分方程并转化为目标非线性方程,计算雅可比矩阵并构建迭代矩阵对其进行分解；使用单对角隐式龙格库塔的显式部分预测目标非线性方程下一个时间步的解；将预测结果作为牛顿迭代的起始值,迭代过程采用单对角隐式龙格库塔方法,修正预测结果以求解目标非线性方程,重复迭代步骤直至满足预设的收敛条件；根据求解结果进行误差估计并计算得到新的步长,误差满足预设条件则向前推进一个时间步,更新步长和目标非线性方程的解,否则仅更新步长并返回执行雅可比矩阵的计算。其可以更有效地解决特定类别的二阶微分方程,提高数值计算的稳定性、精度和效率。
{Subject}: 1.一种仿真二阶微分方程的单对角隐式龙格库塔方法,其特征在于,包括：获取仿真的二阶微分方程并转化为目标非线性方程,计算所述目标非线性方程的雅可比矩阵,根据所述雅可比矩阵构建迭代矩阵并对其进行分解；使用单对角隐式龙格库塔的显式部分预测所述目标非线性方程下一个时间步的解,得到预测结果；根据所述迭代矩阵的分解,将所述预测结果作为牛顿迭代的起始值,迭代过程采用单对角隐式龙格库塔方法,修正所述预测结果以求解所述目标非线性方程,重复迭代步骤直至满足预设的收敛条件；根据目标非线性方程的求解结果进行误差估计,并根据误差估计的范数计算得到新的步长,所述误差满足预设条件则将时间轴向前推进一个时间步,更新步长和所述目标非线性方程的解,否则仅更新步长并返回执行所述雅可比矩阵的计算；根据仿真时间判断是否结束仿真,结束仿真后存储并显示对应的所述求解结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电风速预测及优化排布方法、系统及装置
{Author}: 徐浩然;林琳;林毅峰;沈盼盼;张洁;祝庆斌;赵仕伦
{Author Address}: 200434 上海市虹口区逸仙路388号
{Subsidiary Author}: 上海勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294234A
{Abstract}: 本申请提供一种风电风速预测及优化排布方法、系统及装置,包括：获取目标区域的风电风速基础数据；基于风电风速基础数据构建基于物理信息的神经网络模型；从基于物理信息的神经网络模型中获取速度场内特定位置的风速,并创建训练数据集；基于训练数据集训练该基于物理信息的神经网络模型；通过训练后的基于物理信息的神经网络模型,重构速度场内风速分布,预测得到下一时段内风电场风速预测值；根据重构的速度场内风速分布,优化风电机群的排布。本申请能够通过训练一个PINN来重建风电场的二维流速速度场,并基于训练好的模型,实现精准的风速超短期预测。
{Subject}: 1.一种风电风速预测及优化排布方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标区域的风电风速基础数据；所述风电风速基础数据包括：风电场尺寸、位置、风速、风向、温度、气压、地形、水深中的任一种或多种的组合；基于所述风电风速基础数据构建基于物理信息的神经网络模型；基于所述基于物理信息的神经网络模型,获取速度场内特定位置的风速,并创建训练数据集；基于所述训练数据集训练所述基于物理信息的神经网络模型；通过训练后的基于物理信息的神经网络模型,重构速度场内风速分布,预测得到下一时段内风电场风速预测值；根据重构的速度场内风速分布,优化风电机群的排布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于大尺度输水系统纳入气体动态特性的模拟方法
{Author}: 冯瑞琳;周领;陶智国;胡垠盈;陆燕清;陈千寻;许宇阳;田永薪;蔡彬豪;王栋仪;王鹤鸣
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294302A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于大尺度输水系统纳入气体动态特性的模拟方法。该方法推导了气体的连续性方程和动量方程,构建代表气体动态特性的密度、波速、流速、参数的相关性；采用特征线法进行气体控制拟线性双曲偏微分方程的变换,将其转化为常微分方程并求解特征值；在水气交界面处联立推导后水体及气体全微分方程进行充水管道全域求解。本发明为快速填充过程的气水瞬变流现象开发了一种纳入气体动态特性考虑的有压弹性水柱充填模型,其提出的纳入气体特性考虑的模型模拟结果与考虑气体压力变化与气体体积变化呈相关性的模型模拟结果对比,前者可以反映气体内不同节点压力变化的区别,后者仅认为气体内部所有区域压力一致,两种模型模拟结果与实验数据对比表明,纳入气体特性的气水瞬变流模型更加准确,特别是在大尺度管道系统中,不考虑气体特性的模型将低估压力瞬变过程中的压力峰值。
{Subject}: 1.一种适用于大尺度输水系统纳入气体动态特性的模拟方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：推导气体的连续性方程和动量方程,构建代表气体动态特性的密度、波速、流速参数的相关性关系；S2：采用特征线法进行气体控制拟线性双曲偏微分方程的变换,将其转化为常微分方程并求解特征值；S3：在水气交界面处联立推导后水体及气体全微分方程进行充水管道全域求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经影像与认知行为的模型调优方法及装置
{Author}: 钱天翼;苏杰;蔡放
{Author Address}: 100095 北京市海淀区紫雀路55号院8号楼-1至6层101
{Subsidiary Author}: 启元实验室
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294455A
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,公开了一种基于神经影像与认知行为的模型调优方法及装置,该方法包括：获取扫描到的实验对象在执行认知行为过程中的神经影像数据；对神经影像数据进行结构特征提取和功能特征提取；将结构特征和功能特征转换为预先构建的神经动力学模型中具备生理意义的参数,对神经动力学模型进行参数调优,预先构建的神经动力学模型和实验对象体现相同的变化趋势,本发明通过在实验对象执行认知过程中扫描神经影像,对神经影像数据进行分析,将得到的结构特征和功能特征转换为神经动力学模型中具备生理意义的参数,对神经动力学模型进行参数调优,提升神经动力学模型性能,使得神经动力学模型的参数调优过程具备生理可解释性。
{Subject}: 1.一种基于神经影像与认知行为的模型调优方法,其特征在于,所述方法包括：获取扫描到的实验对象在执行认知行为过程中的神经影像数据；对所述神经影像数据进行结构特征提取和功能特征提取；将提取到的结构特征和功能特征转换为预先构建的神经动力学模型中具备生理意义的参数,对所述神经动力学模型进行参数调优,所述预先构建的神经动力学模型和实验对象体现相同的变化趋势。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于分解扩散采样的同步辐射显微CT重建方法及装置
{Author}: 胡春红;李方志;赵雨晴
{Author Address}: 300041 天津市和平区气象台路22号
{Subsidiary Author}: 天津医科大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119295583A
{Abstract}: 基于分解扩散采样的同步辐射显微CT重建方法及装置,该方法收集全投影角度下重建且不含环状伪影的同步辐射显微CT图像,作为训练数据集；对训练图像施加设定时刻的随机微分方程扰动,将训练图像及扰动后的训练图像输入分数匹配网络模型对其进行训练,获得训练好的分数匹配网络模型；通过训练好的分数匹配网络模型进行图像采样；通过增广拉格朗日乘子算法对采样的图像进行求解,获得同步辐射显微CT图像；通过去噪扩散隐式模型对其进行去噪扩散处理,获得下一轮采样的起始值；通过迭代采样、求解,直至完成设定迭代轮次,输出末轮同步辐射显微CT图像；通过Tweedie方程进行去噪处理,获得最终同步辐射显微CT图像。本发明保证了重建图像的准确性。
{Subject}: 1.基于分解扩散采样的同步辐射显微CT重建方法,其特征在于,包括：收集全投影角度下重建且不含环状伪影的同步辐射显微CT图像,并将收集到的所述同步辐射显微CT图像作为训练数据集；通过对所述训练数据集中的训练图像施加设定时刻的随机微分方程扰动,获得扰动后的训练图像；将所述训练数据集中的训练图像及所述扰动后的训练图像输入分数匹配网络模型；所述分数匹配网络模型根据所述训练数据集中的训练图像及所述扰动后的训练图像进行训练,学习设定时刻随机微分方程扰动下对应的分数,获得训练好的所述分数匹配网络模型；通过训练好的所述分数匹配网络模型进行图像采样；将采样的图像通过Tweedie方程进行计算,获得满足所述扰动后的训练图像流形分布图像；通过增广拉格朗日乘子算法对采样的图像进行求解,获得被模型以及探测器测量投影信息约束的同步辐射显微CT图像；通过去噪扩散隐式模型对得到的所述同步辐射显微CT图像进行去噪扩散处理,获得下一轮采样的起始值；根据下一轮采样的起始值,进行迭代采样、求解,直至完成设定迭代轮次,输出末轮同步辐射显微CT图像；将所述末轮同步辐射显微CT图像通过Tweedie方程进行去噪处理,获得最终同步辐射显微CT图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于扩散增强和多粒度特征融合的语音情感识别方法
{Author}: 易文龙;翁甜甜;熊叶;程香平
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区志敏大道1101号
{Subsidiary Author}: 江西农业大学;江西省科学院应用物理研究所
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119296588A
{Abstract}: 本发明属于情感计算技术领域,具体涉及一种基于扩散增强和多粒度特征融合的语音情感识别方法,该方法将音频转换为梅尔频谱图；将梅尔频谱图输入扩散模型中,再逐步进行正向扩散注入噪声和反向扩散去除噪声,以恢复出更加清晰的音频；提取增强后音频的特征,然后从音频中提取出帧级特征、段级特征和话语级特征,再进行自适应特征选择,通过权重位置依赖进行深层融合；将融合后的多粒度语音特征输入动态图卷积情感分类模型,生成情感状态识别结果。本发明可提供多分类语音情感识别和语音质量增强等服务,从而在交互中提供更加人性化的响应。
{Subject}: 1.一种基于扩散增强和多粒度特征融合的语音情感识别方法,其特征在于,步骤如下：步骤一：获取语音数据并进行标准化处理和情感类别划分,得到带情感类别标签的音频数据集；步骤二：将音频数据集进行对数变换转换为梅尔频谱图,使用基于随机微分方程的扩散模型对梅尔频谱图进行数据增强,生成增强后的音频；步骤三：提取出增强后的音频的低级描述符,并进行统计计算得到高级描述符,作为帧级特征；步骤四：将帧级特征输入双向长短时期记忆网络中,通过正向和反向的长短时期记忆网络在每个时间步结合前后上下文信息,捕捉到更长时间范围内特征的依赖关系,以此作为段级特征；步骤五：提取增强后的音频的话语级特征；步骤六：对帧级特征、段级特征和话语级特征三种语音特征,利用互信息筛选与目标变量相关性大于设定阈值的语音特征,再使用语音特征间的互信息去除冗余的语音特征,并对选择出的语音特征进行递归消除,保留最终的语音特征；步骤七：将最终的语音特征输入到多头注意力机制中,通过多个注意力头从不同角度学习语音特征间的关系,动态分配权重,使用交叉注意力机制将不同类型的语音特征进行融合,得到多粒度语音特征；步骤八：将多粒度语音特征输入动态图卷积情感分类模型中进行语音情感识别,输出情感类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑新能源调频-退出动态的电网日前调度方法
{Author}: 张刚;刘人赫;周致文;张峰;刘宏达;田相国;王辰宇
{Author Address}: 264003 山东省烟台市经济技术开发区青岛大街1号
{Subsidiary Author}: 烟台哈尔滨工程大学研究院;山东大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119298109A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑新能源调频-退出动态的电网日前调度方法与系统,其特征在于,基于频率多次跌落和新能源调频-退出动态的电网日前调度方法,步骤如下：S1、考虑风电出力不确定性,建立高比例新能源调频-退出动态的电网日前调度模型；S2、实现电网频率响应模型的差分化,建立考虑频率二次跌落的动态频率安全约束模型；S3、将优化模型利用Benders分解算法将问题分为主问题和子问题,并运用Benders割将主问题和子问题连接进行迭代求解。本发明提出的包含频率多次跌落过程的系统动态频率模型在保证新能源电网频率安全问题具有明显优势,此外,考虑新能源调频-退出动态的电网日前调度方法,能够有效效应对新能源不确定环境下的动态频率安全问题,适用于高比例新能源并网的电网调度场景。
{Subject}: 1.一种考虑新能源调频-退出动态的电网日前调度方法与系统,其特征在于,基于频率多次跌落和新能源调频-退出动态的电网日前调度方法,步骤如下：S1、考虑风电出力不确定性,建立高比例新能源调频-退出动态的电网日前调度模型；S2、实现电网频率响应模型的差分化,建立考虑频率二次跌落的动态频率安全约束模型；S3、将优化模型利用Benders分解算法将问题分为主问题和子问题,并运用Benders割将主问题和子问题连接进行迭代求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联传感器的智慧用电安全控制柜的安全控制方法
{Author}: 程冬;邵应华;胡自治;王皓鹤
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区灵溪北路21号3幢6层E室-2
{Subsidiary Author}: 杭州时序数字技术有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119298373A
{Abstract}: 本发明公开了基于物联传感器的智慧用电安全控制柜的安全控制方法,旨在提供全面的用电安全监测和管理,包括如下步骤：通过集成电流、电压、温度、湿度和烟雾传感器,实时监测电力系统和环境的各项参数。数据处理装置对采集的数据进行预处理、降噪,并利用拓扑数据分析单元和高斯过程回归单元进行异常检测。控制装置根据检测结果触发声光警报,并通过量子通信和5G网络将报警信息传输至远程监控平台和移动设备。用户可通过远程平台查看系统状态、历史记录,并进行远程管理和操作。本发明在于引入拓扑数据分析和高斯过程回归模型,结合量子计算和通信技术,提高了异常检测的准确性、数据传输的可靠性及系统的响应速度,确保用电安全。
{Subject}: 1.基于物联传感器的智慧用电安全控制柜,其特征在于,包括如下装置：多传感器集成装置：包括电流传感器、电压传感器、温度传感器、湿度传感器和烟雾传感器,用于实时监测电流、电压、温度、湿度和烟雾环境参数；数据处理装置：包括预处理单元、拓扑数据分析单元和高斯过程回归单元,对采集到的数据进行初步处理、降噪,并进行分析以检测异常；异常检测装置：比较异常检测指标A-d(t)和预设阈值θ,判断是否触发警报；警报装置：包括声光警报装置,音频信号S-(audio)和光信号S-(light)根据A-d(t)的值进行调整,发出警报；量子计算装置：用于实时处理和分析大规模传感器数据,通过量子计算辅助异常检测,提高检测的速度和精度；量子通信装置：用于将异常检测指标和报警信息进行传输,确保数据传输的可靠性和稳定性；5G通信装置：用于实时传输数据,实现远程监控和管理；远程监控和管理装置：包括远程监控平台、移动设备应用程序和控制接口,用于接收报警信息、显示系统状态和提供远程控制功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR DETERMINING SPATIAL COORDINATES OF A SOURCE CAUSING A DISPERSION EFFECT
{Author}: Roman LOPEZ-FERBER;Sylvain LEIRENS;Didier GEORGES
{Author Address}: PARIS FR;SAINT-MARTIN-D’HERES FR;Paris FR;Grenoble Cedex FR
{Subsidiary Author}: COMMISSARIAT A L’ENERGIE ATOMIQUE ET AUX ENERGIES ALTERNATIVES;UNIVERSITE GRENOBLE ALPES;Centre National de la Recherche Scientifique;Institut Polytechnique de Grenoble
{Date}: 2025-01-09
{Notes}: US2025013713
{Abstract}: A method for determining spatial coordinates of a source causing a dispersion effect in a domain, the dispersion effect being approximated by a system of partial differential equations, the method including computer-implemented steps, of obtaining measurements each quantifying at a point in space in the domain and at a given time a state variable modeled by the system of partial differential equations at the point and at the time, and of iteratively minimizing differences between the measurements and the computations of the system of equations to locate a position of the source. The system of equations is expressed in terms of finite differences generated by radial basis functions, the system of equations being solved in a least-squares context, using a least-squares solver, the system of equations having been subject to adjoint quadratic solution with radial basis functions chosen from polyharmonic-spline functions, inverse-multiquadric functions, or Gaussian functions.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: CUSTOMIZING GENERATION OF OBJECTS USING DIFFUSION MODELS
{Author}: Jiachun Pan;Hanshu Yan;Jiashi Feng;Jun Hao Liew
{Author Address}: Grand Cayman KY
{Subsidiary Author}: Lemon Inc.
{Date}: 2025-01-09
{Notes}: US2025014233
{Abstract}: Methods of customizing generation of objects using diffusion models are provided. One or more parameters (e.g., a conditioning signal, network weights, or an initial or starting noise) of the diffusion model can be optimized by a backpropagation process, which can be performed by solving an augmented adjoint ordinary differential equation (ODE) based on an adjoint sensitivity method. The customized diffusion model can generate stylized objects, generate objects with specific visual effect(s), and provide adversary examples to audit security of an object generation system.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于盾构隧道与地层相互作用的地基反力系数计算方法
{Author}: 杨子汉;叶程琦;陈泽;程红战;雷军
{Author Address}: 410014 湖南省长沙市雨花区中意一路158号
{Subsidiary Author}: 中国建筑第五工程局有限公司;湖南大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118965913B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于盾构隧道与地层相互作用的地基反力系数计算方法,属于盾构隧道技术领域。该方法包括如下步骤：基于铁木辛柯梁与弹性连续介质作用模型,提出盾构隧道纵向结构响应的半解析半数值位移解,计算出隧道变形w-1(x)；根据Winkler地基上的铁木辛柯梁的变形微分方程,求解变形微分方程得到位移解,计算出隧道变形w-2(x)；采用将弹性半无限空间上的隧道的半解析半数值位移解和Winkler地基上的铁木辛柯梁的位移解的峰值进行等效拟合,用迭代法计算出地基反力系数。有益效果在于：本发明确定了合理的地基反力系数建议值,对实际工程有指导意义。
{Subject}: 1.一种适用于盾构隧道与地层相互作用的地基反力系数计算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1,基于铁木辛柯梁与弹性连续介质作用模型,获得盾构隧道纵向结构响应的半解析半数值位移解,其计算假定条件为荷载作用下梁与地基完全接触,计算出隧道变形w-1(x),计算步骤如下：步骤S11,对表面荷载作用下地基的位移与应力关系进行Hankel 变换域内的求解,再对其进行逆变换,可得铁木辛柯梁的泛函为：;式中,E-(b)I-(b)是铁木辛柯梁的抗弯刚度；θ、s分别为铁木辛柯梁在x处的转角和竖向位移；P、M、p分别为作用在梁上的集中力、集中弯矩和分布荷载；是梁的剪切刚度；步骤S12,采用Mindlin解计算作用在梁单元上的荷载,具体计算公式如下：；；；式中,q为作用在地面(x,y)位置处的均布荷载；h为隧道顶部的埋深；D为梁的直径；为地层的泊松比；A为地表均布荷载的作用范围；(x-0,y-0)表示梁单元的位置；R-1和R-2为中间变量；H为均布荷载作用的深度；步骤S13,采用两节点Hermite梁单元插值函数计算梁单元两端的剪力和弯矩以及铁木辛柯梁的有限元平衡方程,具体计算公式如下：；；；；式中, 为节点位移和转角矩阵；为节点剪力和弯矩矩阵；T为矩阵转置的符号；P为中间变量；Q为铁木辛柯梁的剪力；为地层的刚度矩阵；l-(1)为梁单元的长度；为中间变量；为积分变量；步骤S14,平衡方程根据假设条件变为以下形式：;式中,δ是土体的柔度系数；Y、Z分别为单位力产生的力矩和剪力；w为梁土接触面的土体位移；步骤S15,求解平衡方程即可求出隧道变形w-(1)(x)；步骤S2,根据Winkler地基上的铁木辛柯梁的变形微分方程,求解变形微分方程得到位移解,计算出隧道变形w-2(x),计算步骤如下：步骤S21,采用Mindlin解计算作用在梁单元上的荷载,Winkler地基上的铁木辛柯梁的变形微分方程如下：;式中,w为铁木辛柯梁的位移；步骤S22,对进行傅里叶级数展开；步骤S23,根据Winkler地基上的铁木辛柯梁的变形微分方程进行求解,可求出隧道变形w-(2)(x)；步骤S3,采用将弹性半无限空间上的隧道的半解析半数值位移解和Winkler地基上的铁木辛柯梁的位移解的峰值进行等效拟合,用迭代法计算出地基反力系数,用迭代法计算出地基反力系数具体包括如下计算步骤：步骤S31,采用盾构隧道纵向结构响应的半解析半数值位移解计算出隧道变形w-(1)(x)-( max)；步骤S32,输入地基反力系数k=1000+10*i,采用Winkler地基上的铁木辛柯梁的位移解计算出隧道变形w-(2)(x)-( max),其中,i为迭代次数；步骤S33,比较隧道变形w-(1)(x)-( max)和隧道变形w-(2)(x)-( max),判断两者之差是否小于0.001mm,若是则认为两者等效,输出此时的k值,并认为此时的k值即为所求的地基反力系数；若否,则返回步骤S32调整k值继续计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种质子密度加权和T1加权MRI图像转换方法及系统
{Author}: 赵广俣;刘鹏;高美玲;杨阳;接敬锋
{Author Address}: 130022 吉林省长春市朝阳区卫星路7089号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118710490B
{Abstract}: 本发明属于医学影像处理和分析技术领域,公开了一种质子密度加权和T1加权MRI图像转换方法及系统,该方法对PD加权图像和对应的T1加权图像进行标准化处理后,基于深度学习网络预测cSDE模型,建立从PD加权图像到T1加权图像的转换关系；在转换过程中,提供接口允许操作者根据具体临床需求实时调整模型参数,以适应具体的临床需求或应对模型在特定情况下的表现；将转换得到的T1加权图像通过后处理模块进行锐化处理和对比度调整。本发明基于受控随机微分方程模型,能够从PD加权图像生成对应的T1加权图像,解决了现有技术中图像转换的泛化能力不足、对大规模训练数据集的高依赖性、计算资源消耗大和缺乏实时调控机制的问题。
{Subject}: 1.一种质子密度加权和T1加权MRI图像转换方法,其特征在于,该方法包括：S1,数据预处理：针对初始PD加权图像和对应的T1加权图像,使用数据预处理模块对数据进行标准化处理,获得训练图像对；S2,cSDE模型训练：将经过预处理的训练图像对输入至cSDE模型,基于深度学习网络预测,根据前向统计特征稀释过程以及当前预测图像数据和理论恢复图像之间的差异动态调整过程,建立从PD加权图像到T1加权图像的转换关系,获得根据PD加权图像直接转换为对应T1加权图像的cSDE图像转换模型；S3,图像转换执行：接收待转换为对应T1加权图像的PD加权图像,通过cSDE图像转换模型,输出由PD加权图像指导生成的T1加权图像；其中,图像转换执行具体包括：引导信息设置：在扩散的正逆训练过程中添加引导信息,使用PD加权图像c作为引导信息,并以监督的方式进行网络训练；计算资源降依赖设置：设置f(x,t)＝0,使用不同尺度下的高斯噪声σ-1,σ-2…σ-T稀释原始数据分布并对数据进行建模,则g＝f(t→σ)＝σ～T表示g是σ关于时间状态t的函数；给定g(t)为σ(t)的变化率导数的平方根,σ(0)＝0,则有通过计算σ～(2t)的时间导数得到扩散率σ(t)；由于训练过程中加入引导信息c,神经网络s-θ(x,t)更新为s-θ(x(t),c,t)；在进行引导训练时,将正扩散过程中的求解式dx＝f(x,t)·dt+g(t)·dω简化为dx＝σ～t·dω,将逆扩散过程中的求解式简化为给定p-(0t)(x(t)|x(0))＝N(x(t)；x(0),σ(t)·I)表示均值为x(0),协方差为σ(t)·I的多元正态分布,I为单位矩阵,则故目标函数为预测校正采样：从先验分布p-T～N(x(0),σ(T)·I)中抽取一个样本x-T,再数值求解当σ(T)较大时,先验分布的均值接近0,将先验分布近似为p-T～N(0,σ(T)·I)；预测校正采样方法的预测器采用固定的离散化策略,使用小增量Δt代替dt并使用高斯噪声z～N(0,Δt·I)替代因此其中z-t～N(0,I)；校正器使用退火Langevin动力学,设置Langevin步长其中,r为信噪比,z～N(0,I),根据退火Langevin动力学公式进行采样,x-t为时间t时的状态变量,x-(t-1)为t-1时的状态变量,为与标准正态分布随机变量z相关的扰动项,调整随机扰动的幅度；图像转换训练：cSDE模型进行反复训练,直至损失函数收敛；其中扩散控制项g(t)按照操作者根据具体的临床需求调整模型参数,以实时调整模型优化方向,根据输入的PD加权图像c生成对应的T1加权图像x；S4,后处理：将转换得到的T1加权图像通过后处理模块进行优化,后处理模块包括锐化处理模块和对比度调整模块,获得新的T1加权图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于作物种植区域分化的人工智能导向性肥料减施数据模型
{Author}: 杨云马;贾良良;黄少辉;杨军方
{Author Address}: 050051 河北省石家庄市和平西路598号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院农业资源环境研究所
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN117952014B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于作物种植区域分化的人工智能导向性肥料减施数据模型,在测土配方施肥所积累海量种植数据的基础上,以引入人工智能平台对作物分区种植和/或肥料减施进行数据化智能化分析和迭代优化处理为导向,将现有单纯表格化数据格式构建为基于数据算法的导向性数据模型；以作物种植分区的数据化构建为基础上,兼容进一步引入不同类型的肥料减施和/或作物产量预测递进模型,从而在数据结构层面实现对人工智能数据优化平台引入的全局契合。本发明进行了种植＋数据联合开发,为后续的小麦分区肥料控施减施问题进行人工智能迭代化优化奠定了基础。
{Subject}: 1.基于作物种植区域分化的人工智能导向性肥料减施数据模型的构建方法,其特征在于：该方法以作物种植分区的数据化构建为基础,针对作物种植分区的数据化,构建多组数据化模型以适应多样的具体数值分析和数据处理任务；多组数据化模型至少包括如下两组具体的模型：离散化数值分区模型及函数化拟合分区模型；其中,所述离散化数值分区模型的主体数据架构为：基于土壤数据及其关联的地理或气候数据的所有测量值构建土地相似性矩阵并以土壤的欧氏距离来导出相似矩阵的分量以表示不同土地区域之间的相似性；在此数据架构上进行作物种植区域的有效性划分；具体的,所述离散化数值分区模型的构建方法包括：面向土地相似性矩阵的构建,首先为每一块土地创建一个包含土壤地理和气候数据的特征数据描述,具体表征为一个数据集合或数据向量,其中汇集有每块土地的多项指标,包括土壤pH值、有机质含量、质地、大量元素水平、中微量元素水平、含水量,以及气候条件下的温度、降水、日照时间、风速、风向和相对湿度；在上述特征数据描述数据集合或数据向量创建完成后,在此基础上进一步引入核函数映射数据结构作为适配性数学结构,由此将原始的数据集合或数据向量特征描述转换到一个新的空间,将这个空间的可能性维度上限设定为开放上限,使其具有足够高的数据解析容纳度；此时基于核函数映射数学工具通过一组数学表达式表征核函数映射对应的数据转换,并在上述数学表达式中构建一个参数变量,基于此参数变量根据两块土地特征描述之间的差异来调整它们的相似性度量,上述构建的参数变量构建为对应土地区域相似性随着特征差异变化的速率；完成映射转换后,数据结构即转化实现到一个新的数据空间中,土地之间的相似性显露出可捕捉的非线性模式,由此基于核函数映射展开得到更加全面的有效性数据,此时依照如下数据内涵：相似性矩阵的每个分量构建为用以表征两块土地在新空间中的相似性程度,进行数据输出得到表征土地之间关联程度的相似性矩阵；进一步的数据优化：A、为了确保土地相似性矩阵的稳定性和可靠性,对上述数据输出进行规范化处理,此处理过程涉及到对土地相似性矩阵的数值进行调整,使得矩阵中每一行和每一列的数值之和均为1,以消除样本点之间可能存在的规模差异,使得矩阵更加均衡和标准化；与此数据处理对应的数学化操作方法为：基于对角矩阵进行规范化,使得对角矩阵的每个对角线上的元素是相似性矩阵中对应行的数值之和；B、同时进行数据结构的简化优化及计算过程的消减,将规范化处理后的相似性矩阵进一步转换,由于实际数据处理时只有相对较大的相似性数值才是重要的而那些较小的数值应当忽略处理,则这个转换通过设置一个阈值来完成,只有当矩阵中的数值大于这个阈值时才保留这个数值,否则将其设置为0；由此减少不必要的计算量并保留有价值的关键数据信息；最后,基于优化后的土地相似性矩阵构建聚类算法,以优化后的相似性矩阵作为输入,将土地划分为内涵有全局化的地理、气候的真实性差异的不同种植区域；具体的,引入如下数据进程以处理复杂的数据结构并揭示数据中不易察觉的聚类模式：首先构建并依照如下规则创建一个图形表示来展示土地之间的相似性：在这个图的构建中,每一块土地被视为一个节点,而土地之间的相似性则通过连接这些节点的边来表示；然后,为这些边赋予一个关联性数据强度,此数据强度由上述土地相似性矩阵给出；进一步,基于每个节点连接的所有边的权重或关联性数据强度的加和构建每个节点的关联性数值化表征,由此得到一个扭联矩阵,它记录了图中每个节点的数据共振度；此时考虑引入拉普拉斯方法,通过扭联矩阵减去相似性矩阵得到一个新的拉普拉斯化表征矩阵,其线性化的表征了初始构建的图的结构特性及其聚类特性,此时即可提取所得拉普拉斯化表征矩阵的特征值和特征向量；其中,特征值表征为关联图形如何被分割成聚类的信息,对应的特征向量表征关联每个聚类的形状；下一步,提取与最小的若干个非零特征值相对应的特征向量,将这些特征向量用来为每块土地创建一个新的数据表示,基于此数据表示反映土地之间的相似性,由此即可直接引用现有的标准化聚类算法工具来将土地划分为几个区域,每个区域内的土地都有相似的特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于评价网络的柔性空间机械臂控制方法、设备及介质
{Author}: 雷荣华;雷波;吴鑫
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市岳麓大道569号
{Subsidiary Author}: 湖南工商大学;长沙理工大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN115922706B
{Abstract}: 本公开实施例中提供了一种基于评价网络的柔性空间机械臂控制方法、设备及介质,属于控制技术领域,具体包括：结合假设模态法与拉格朗日方程,推导柔性空间机械臂系统的动力学模型；结合奇异摄动理论解构动力学模型,得到慢时变子系统的动力学微分方程和快时变子系统的动力学微分方程；慢时变子系统基于评价网络设计自适应轨迹跟踪最优控制器；快时变子系统基于模糊逻辑设计抑振控制器；根据慢时变子系统基于评价网络的自适应轨迹跟踪最优控制器和快时变子系统的模糊控制器构成混合控制方案,得到柔性空间机械臂系统的总控制输入。通过本公开的方案,简化了控制器结果,提高了控制效率、控制精准度和适应性。
{Subject}: 1.一种基于评价网络的柔性空间机械臂控制方法,其特征在于,包括：步骤1,结合假设模态法与拉格朗日方程,推导柔性空间机械臂系统的动力学模型；步骤2,结合奇异摄动理论解构动力学模型,得到慢时变子系统的动力学微分方程和快时变子系统的动力学微分方程；步骤3,慢时变子系统基于评价网络设计自适应轨迹跟踪最优控制器；步骤4,快时变子系统基于模糊逻辑设计抑振控制器；步骤5,根据慢时变子系统基于评价网络的自适应轨迹跟踪最优控制器和快时变子系统的模糊控制器构成混合控制方案,得到柔性空间机械臂系统的总控制输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于传递函数的烘丝机出口水分预测方法
{Author}: 张翅远;高宇雷;周晓龙;张立斌;孔彬;杨耀晶;秦鹏;陆俊澎;张选顺;苏怡帆;韩金江;白京
{Author Address}: 653100 云南省玉溪市红塔大道118号
{Subsidiary Author}: 红塔烟草(集团)有限责任公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN116076765B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于传递函数的烘丝机出口水分预测方法,包括如下步骤：获取烘丝机生产过程中的相关数据并确定其中至少一个可控工艺参数为可控变量；分别建立至少一个可控工艺参数变化量和入口水分变化量与出口水分变化量的微分方程,和入口水分变化量与出口水分变化量的微分方程；分别进行拉普拉斯变换,并处理成对应的传递函数模型；入口水分变化量与出口水分变化量的传递函数模型中设计滤波器作为乘数项；建立烘丝机出口水分预测模型；采用系统辨识工具确定烘丝机出口水分预测模型中参数的具体数值。本申请针对可控变量进行线性建模,实现了对烘丝出口水分的准确预测,解决了白箱预测模型建立困难的问题。
{Subject}: 1.一种基于传递函数的烘丝机出口水分预测方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤1：获取烘丝机生产过程中的相关数据并确定其中至少一个可控工艺参数和入口水分作为输入变量,出口水分作为输出变量,相关数据至少包括牌号信息、批次信息、入口物料流量、入口水分、排潮风门开度、筒壁温度、热风风量、热风温度和出口水分；可控工艺参数为排潮风门开度、筒壁温度、热风风量、热风温度中的一个或多个；步骤2：建立至少一个可控工艺参数变化量与出口水分变化量的微分方程,和入口水分变化量与出口水分变化量的微分方程；可控工艺参数变化量与出口水分变化量的微分方程为：其中,i代表可控工艺参数,i的数量大于等于1；Δy代表出口水分变化量；t代表时间；T-(Pi)代表时间常数；K-(Pi)代表增益系数；Δu-i代表可控工艺参数变化量；t-(di)代表可控工艺参数改变后至烘丝机出口水分的反应时延；入口水分变化量与出口水分变化量的微分方程为：Δy＝K-(Pr)Δu-r(t-t-(dr))其中,Δy代表出口水分变化量；K-(Pr)代表增益系数；Δu-r代表入口水分变化量；t代表时间；t-(dr)代表烘丝入口水分至出口水分的时延；步骤3：对步骤2中建立的至少一个可控工艺参数变化量与出口水分变化量的微分方程,和入口水分变化量与出口水分变化量的微分方程分别进行拉普拉斯变换,并处理成对应的传递函数模型；可控工艺参数变化量与出口水分变化量的传递函数模型为：其中,ΔY(s)代表可控工艺参数改变前后出口水分的变化量；ΔU-i(s)代表可控工艺参数的变化量；G-i(s)代表可控工艺参数改变前后出口水分的变化量与可控工艺参数的变化量的比值；s代表复频率；入口水分变化量与出口水分变化量的传递函数模型为：其中,ΔY(s)代表入口水分改变前后出口水分的变化量；ΔU-r(s)代表入口水分的变化量；G-r(s)代表入口水分改变前后出口水分的变化量与入口水分的变化量的比值；s代表复频率；步骤4：在步骤3中的入口水分变化量与出口水分变化量的传递函数模型中设计一阶低通滤波器作为乘数项,获得带有滤波器的入口水分变化量与出口水分变化量的传递函数模型为：其中,T-(Pr)为入口水分的一阶低通滤波系数；G-(LPF)(s)代表低通滤波器；s代表复频率；步骤5：基于步骤3中得到的至少一个可控工艺参数变化量与出口水分变化量的传递函数模型,与步骤4中得到的带有滤波器的入口水分变化量与出口水分变化量的传递函数模型,建立烘丝机出口水分预测模型为：其中,n代表i的数量；Y-0代表可控工艺参数或入口水分改变前稳态时的出口水分；步骤6：采用系统辨识工具确定步骤5中烘丝机出口水分预测模型中参数的具体数值并代入,得到最终烘丝机出口水分预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经微分方程网络的微电网群动态等值方法
{Author}: 桑子夏;方仍存;雷何;杨东俊;詹智红;赵红生;郑旭;颜炯;侯婷婷;杨洁;王娅镭;陈竹;王琪鑫
{Author Address}: 430077 湖北省武汉市武昌区水果湖街徐东路47号
{Subsidiary Author}: 国网湖北省电力有限公司经济技术研究院
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN114090947B
{Abstract}: 一种基于神经微分方程网络的微电网群动态等值方法,包括以下步骤：S1、通过安装于微电网群内外部网络边界处的计量装置,获取外部网络的状态变量测量数据,包括节点电压、内外部网络互连线路电流和功率,同时获取内外部网络之间交互的控制信号,然后训练深度神经网络可得到微电网群的等值优化模型；S2、构造神经微分方程网络；S3、训练神经微分方程网络；上述设计利用微电网群的微分方程结构特性和运行测量数据训练神经微分方程网络,得到微电网群的动态等值模型,可用于微电网群稳定性分析,并且由于充分利用了微电网群的物理结构,神经微分方程网络的训练速率得到很大提高。本设计不仅降低了使用难度,而且提高了应用范围。
{Subject}: 1.一种基于神经微分方程网络的微电网群动态等值方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立微电网群数学模型；微电网群机电暂态过程表示为如下微分方程组：(1)式(1)中,、为待求的外部网络动态等值模型,为外部网络节点注入电流,为外部网络节点控制信号,为内部网络节点注入电流,为内部网络节点状态变量,为内部网络中分布式电源输出功率,为外部网络中分布式电源输出功率；将式(1)改写为：(2)式(2)中,为待求状态空间函数,为状态变量理论值,为输入变量理论值；通过安装于微电网群内外部网络边界处的计量装置,获取外部网络在时刻的状态变量测量数据,包括节点电压、内外部网络互连线路电流和功率,表示为；同时,获取时刻内外部网络之间交互的控制信号,表示为；然后训练深度神经网络即可得到微电网群的等值模型：(3)微电网群的动态等值模型即可等价于最小化状态变量测量数据与状态变量理论值之间的误差,表述为以下最优化问题：(4)式(4)中,为损失函数,为待求的神经微分方程网络,为神经微分方程网络权重参数,为测量数据序号,为测量数据总数,为第组测量数据对应的理论值,为测量数据初始值对应的理论值,为时刻采集到的测量数据,为测量数据初始值的采集时刻,为第组测量数据的采集时刻；S2、构造神经微分方程网络；构造多层前馈神经网络,包含1个输入层、个隐藏层和1个输出层,其中,第层隐藏层的状态量表示为：(5)式(5)中,为神经元激活函数,为第层隐藏层的状态量,为第层与第层隐藏层间的权重系数；S3、训练神经微分方程网络；引入伴随系数,将式(4)转化为如下拉格朗日函数：(6)式(6)中,为第组测量数据的采集时刻,为矩阵的转置,为积分变量；采用反向传播法求得上述拉格朗日函数关于的梯度：(7)式(7)中,为第组测量数据的采集时刻,为第组测量数据的采集时刻；取伴随系数的边界条件为、,及其对时间导数,则式(7)可展开简化为：(8)式(8)中,为第组测量数据对应的理论值；式(4)等价于求解下列常微分方程：(9)给定终值,利用反向模式积分,即可求解式(9),如下式所示：(10)式(10)中,为第1组测量数据的采集时刻；神经微分方程网络经过轮训练后的权重系数由下式更新：(11)式(11)中,为学习速率；当达到预先设置的最大训练轮数时停止训练,此时的权重系数即为所求的微电网群动态等值模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像序列预测模型的构建方法及图像序列预测方法
{Author}: 李旭涛;龙永深
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN114943871B
{Abstract}: 本发明公开了一种图像序列预测模型的构建方法及图像序列预测方法,所述方法包括：将预置的用于模型训练的训练图像序列输入图像序列预测模型；获取待插值时间步；对于待插值时间步,将预置的插值初始图像和待插值时间步的上个时间步输出的隐藏状态,作为待插值时间步的神经元的输入,再将待插值时间步的隐藏状态输出至下个时间步的神经元,以完成在待插值时间步的数据插值,其中,神经元为ConvGRU-ODE单元；输出图像序列预测模型的预测图像序列,根据训练图像序列对应的标签图像和预测图像序列计算损失函数,对图像序列预测模型进行训练,直至损失函数收敛。本发明可实现基于非等时间间隔的图像序列的图像预测。
{Subject}: 1.一种图像序列预测模型的构建方法,其特征在于,所述图像序列预测模型包括编码器和解码器,所述编码器包含至少一层ConvGRU-ODE单元,所述ConvGRU-ODE单元的隐藏状态求解公式为隐藏状态常微分方程的欧拉求解公式；所述图像序列预测模型的构建方法包括：将预置的用于模型训练的训练图像序列输入所述图像序列预测模型；获取待插值时间步；对于所述待插值时间步以外的时间步,将实际输入的训练图像和上个时间步的隐藏状态作为输入,并将所述时间步的隐藏状态输出至下个时间步的神经元；对于所述待插值时间步,将预置的插值初始图像和所述待插值时间步的上个时间步输出的隐藏状态,作为所述待插值时间步的神经元的输入,再将所述待插值时间步的隐藏状态输出至下个时间步的神经元,以完成在所述待插值时间步的数据插值,其中,所述神经元为所述ConvGRU-ODE单元；获得所述图像序列预测模型输出的预测图像序列,根据所述训练图像序列对应的标签图像和所述预测图像序列计算损失函数,对所述图像序列预测模型进行训练,直至所述损失函数收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因调控网络的降维建模方法及系统
{Author}: 谢怡宁;杨国军;王孝东;冷欣
{Author Address}: 150040 黑龙江省哈尔滨市香坊区和兴路26号
{Subsidiary Author}: 东北林业大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN117809734B
{Abstract}: 一种基因调控网络的降维建模方法及系统,属于基因调控网络构建技术、涉及数字医疗及人工智能等领域。本发明为了有效解决建模过程中精度与计算量之间的矛盾,在保证建模精度的条件下实现计算量的指数级降低而提出的。技术要点：首先将基因组测序数据与基因上下游先验知识进行数据融合,用于提升基因聚类的精准性,利用聚类网络对基因进行聚类,通过基因序列与先验知识对基因组进行预划分,将各基因划分到不同的小样本分支分别进行基因调控网络建模,以降低每次建模所需的计算量。然后构建各小样本分支的基因调控网络微分方程模型,最后对各分支调控网络进行整合,汇总成为该基因组基因调控网络。本发明适用于大基因组建模过程。
{Subject}: 1.一种基因调控网络的降维建模方法,其特征在于,所述方法包含以下步骤：S1、将基因组测序数据与上下游基因先验知识进行数据融合得到融合数据；S2、对基因组融合数据进行基因组小样本划分：通过无监督深度学习网络对基因组融合数据进行聚类,输出各基因所属的基因样本分支序列,各基因划分到不同基因小样本分支；S3、根据基因组小样本分支中的元素从基因数据库中提取对应的RNA-seq数据集合；S4、构建各分支基因调控网络的微分方程模型；S5、将各分支基因调控网络进行汇总得到完整基因调控网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多曲率样本优化的辅助穿刺软组织粘弹性测试方法
{Author}: 孙进;姜金;谢文涛;周威
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN115060593B
{Abstract}: 本发明公开了基于多曲率样本优化的辅助穿刺软组织粘弹性测试方法,包括1)进行穿刺实验,获取预弯柔性探针多曲率特征；2)基于拟合挠度曲线的偏转弹簧模型建立；3)基于弹簧模型建立准静态方程,通过四阶常微分方程求解过程；4)基于多曲率特征建立小批量样本,通过小批量梯度下降法优化软组织的拟弹簧系数。本发明通过基于多曲率穿刺特征拟合弹簧模型并建立基于欧拉-伯努利梁理论的准静态模型,获取不同软组织的粘弹性特征,应对不同穿刺环境下的偏转误差；通过基于多曲率特征的小批量梯度下降法优化系数,对单曲率拟合下求得的系数进行样本优化,获取多曲率特征下综合误差最小的系数值,减小多曲率探针方案的穿刺建模中的偏转综合误差。
{Subject}: 1.一种基于多曲率样本优化的辅助穿刺软组织粘弹性测试方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)进行穿刺实验,获取预弯柔性探针多曲率特征；步骤2)基于拟合挠度曲线的偏转弹簧模型建立；步骤2.1)基于预弯柔性探针偏转多曲率特征拟合挠度曲线；步骤2.2)基于软组织粘弹性系数建立偏转弹簧模型；步骤3)基于弹簧模型建立准静态方程,通过四阶常微分方程求解过程；步骤3.1)将预弯柔性探针定义为悬臂梁,基于弹簧模型对探针受力进行建模；步骤3.2)运用欧拉-伯努利理论建立四阶常微分方程；步骤3.3)通过四次积分配合边界条件求解；步骤4)基于多曲率特征建立小批量样本,通过小批量梯度下降法优化软组织的拟弹簧系数；步骤4.1)构建拟弹簧系数的目标函数,以获取的多曲率特征作为训练集；步骤4.2)基于小批量梯度下降法构建优化公式；步骤2)中所述拟合挠度曲线为将步骤1)获取的多曲率特征采用三次多项式进行拟合作为针杆弯曲挠度,将针杆弯曲挠度看作组织变形量,针杆弯曲挠度ω-i(x)如公式(1)所示：ω-i(x)＝a-0+a-1x+a-2x～2+a-3x～3(1)式(1)中i为探针中预弯针芯的相对伸长量,a为挠度拟合系数,定义A为系数矩阵,A＝[a-0 a-1 a-2 a-3],x为探针进给量；步骤2)建立所述偏转弹簧模型将软组织受压变形增大径向压力的过程近似为弹簧模型,根据弹簧模型,将组织受压后载荷变化看作是弹簧模型的线性过程,而不受压的另一面视为载荷不变,得偏转面上某段柔性探针受压力如公式(2)：F-t＝Kω(x-n)(2)K为软组织拟弹簧系数,ω(x-n)为第n段针杆的弯曲挠度,x-n为第n段针杆的探针进给量；每段针杆受到的压力为随时间变化的载荷,因此某段柔性探针受压力如公式(3),其中A-i为针芯伸长量为i时的系数矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机械臂标定方法、装置、机械臂及存储介质
{Author}: 李焕宇;张子健;黄志俊
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市新昌县澄潭街道兴梅大道66号2幢3楼-1(住所申报)
{Subsidiary Author}: 浙江柳叶刀机器人有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119260739A
{Abstract}: 本申请公开了一种机械臂标定方法、装置、机械臂及存储介质,该机械臂标定方法包括：建立机械臂的X=X齐次变换矩阵方程；基于四元数乘法算法,将X=X齐次变换矩阵方程转换为=方程；基于叉乘算法,将=方程转换为矩阵乘法方程；基于四元数的性质和奇异值分解算法,确定以四元数表达式表示的目标矩阵的解,以确定相机坐标系与末端法兰坐标系之间的转换关系。由此,通过目标矩阵、四元数的性质以及奇异值分解算法,得到目标矩阵的解,可以有效提高标定相机坐标系与TCP坐标系之间的转换关系的准确性。
{Subject}: 1.一种机械臂标定方法,其特征在于,所述方法包括：建立所述机械臂的X=X齐次变换矩阵方程；其中,所述X=X齐次变换矩阵方程为基座坐标系、TCP坐标系、相机坐标系与参考阵列坐标系之间的变换关系；基于四元数乘法算法,将所述X=X齐次变换矩阵方程转换为=四元数微分方程；基于叉乘算法,将所述=四元数微分方程转换为矩阵乘法方程,以得到包含所述X=X齐次变换矩阵方程中X矩阵转换成四元数的标量以及X矩阵转转换成四元数的向量的目标矩阵；将所述目标矩阵转换为四元数表达式；基于四元数的性质以及奇异值分解算法,确定所述四元数表达式的解,以确定所述相机坐标系与所述末端法兰坐标系之间的转换关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁悬浮轴承PID控制器构造方法和系统
{Author}: 李静;高泽旭;项晓菲;范晨飞;纪柯柯;朱积坤
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119270625A
{Abstract}: 本发明公开了一种磁悬浮轴承PID控制器构造方法和系统,涉及磁悬浮轴承控制技术领域,包括：基于磁路安培环路定理和牛顿定律,建立目标磁悬浮轴承的第一数学模型；基于第一数学模型,建立目标磁悬浮轴承的位移传感器和功率放大器的第二数学模型；基于第二数学模型,构建增量式PID控制模块；基于改进的PINN神经网络对PID控制模块的控制参数进行训练,对PID控制模块的控制参数进行整定；改进的PINN神经网络包括结合遗传算法的PINN神经网络。本发明缓解了现有磁悬浮轴承控制系统在复杂工况下存在稳定性降低的技术问题。
{Subject}: 1.一种磁悬浮轴承PID控制器构造方法,其特征在于,所述方法包括：基于磁路安培环路定理和牛顿定律,建立目标磁悬浮轴承的第一数学模型；基于所述第一数学模型,建立所述目标磁悬浮轴承的位移传感器和功率放大器的第二数学模型；基于所述第二数学模型,构建增量式PID控制模块；基于改进的PINN神经网络对所述PID控制模块的控制参数进行训练,对所述PID控制模块的控制参数进行整定；所述改进的PINN神经网络包括结合遗传算法的PINN神经网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星轨道预测方法
{Author}: 刘濮源;唐文杰;朱峰;陈凯
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119271942A
{Abstract}: 本申请涉及一种卫星轨道预测方法。所述方法包括：根据卫星的质量和卫星与地球的距离构建卫星受到的重力表达式；根据牛顿第二定律和卫星受到的重力表达式构建卫星的加速度的微分方程；根据力学的保守力场特性对微分方程进行求解,计算重力势能函数和重力势能函数相对于时间的导数表达式,基于动能和重力势能相对于时间的导数的和为零的机械守恒定律对导数表达式进行转换,得到加速度的导数表达式；根据角动量守恒原理将加速度的导数表达式中的时间关系转换为径向位置关系,对径向位置关系进行积分,得到卫星的轨道方程。采用本方法能够实现卫星轨道预测。
{Subject}: 1.一种卫星轨道预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取卫星的质量和发射角；根据所述卫星的质量和卫星与地球的距离构建卫星受到的重力表达式；根据牛顿第二定律和所述卫星受到的重力表达式构建卫星的加速度的微分方程；根据力学的保守力场特性对所述微分方程进行求解,计算重力势能函数和所述重力势能函数相对于时间的导数表达式,基于动能和重力势能相对于时间的导数的和为零的机械守恒定律对所述导数表达式进行转换,得到加速度的导数表达式；根据角动量守恒原理将加速度的导数表达式中的时间关系转换为径向位置关系,对所述径向位置关系进行积分,得到卫星的轨道方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于限制扩散模型的电网灾变模拟仿真方法及系统
{Author}: 成文忠;吴小玲;张建军;王红燕;胡月星;韩俊秀;王义飞;任贤;张艳娟
{Author Address}: 030021 山西省太原市晋源区晋祠路三段160号电力学校内
{Subsidiary Author}: 国网山西省电力公司技能培训中心
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272453A
{Abstract}: 一种基于限制扩散模型的电网灾变模拟仿真方法及系统,方法包括：根据电网线路拓扑结构获取状态变量和电力系统的运行参量,构建电网的暂态微分模型；求解电网的暂态微分模型,根据求解结果计算目标预测值,构建电网暂态的限制扩散模型；构建神经网络模型生成预测值,以最小化预测值和目标预测值的距离为目标训练神经网络模型,使用训练好的神经网络模型进行限制扩散模型的逆扩散过程,完成电网灾变及恢复过程的仿真模拟；将训练好的神经网络模型调整参数后应用于拓扑结构更复杂的电网系统中。本发明可以简化计算过程,缩短计算时间,在精度上有显著提升,可以推广到更复杂的电网系统中,并且可解释性强,避免电网灾变及恢复过程黑盒化。
{Subject}: 1.一种基于限制扩散模型的电网灾变模拟仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,根据电网线路拓扑结构获取状态变量X和电力系统的运行参量Y,构建电网的暂态微分模型；步骤2,求解电网的暂态微分模型,根据求解结果计算目标预测值构建电网暂态的限制扩散模型；步骤3,构建神经网络模型生成预测值以最小化预测值和目标预测值的距离为目标训练神经网络模型,使用训练好的神经网络模型进行步骤2限制扩散模型的逆扩散过程,完成电网灾变及恢复过程的仿真模拟；所述方法还包括：将训练好的神经网络模型调整参数后应用于比步骤1的电网线路拓扑结构更复杂的电网系统中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非线性动力灾害深井地压监测预警方法及系统
{Author}: 张高飞;高峰;胡宾;田广耀;文启付;尹彦波
{Author Address}: 462500 河南省平顶山市舞钢市朱兰
{Subsidiary Author}: 河南安钢集团舞阳矿业有限责任公司;中南大学;安阳钢铁集团有限责任公司;河南钢铁集团有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272491A
{Abstract}: 本发明提供一种非线性动力灾害深井地压监测预警方法及系统,涉及地质工程及灾害预警技术领域,所述方法包括：根据突变理论、灰色理论、Verhulst模型理论、Verhulst反函数模式理论、非线性动力学理论,选取状态变量和控制变量,对变量和关键参数进行分析,以得到分析结果；根据分析结果,对岩体失稳性时间进行预测,以得到预测结果；根据预测结果,模拟岩体的变形发展至失稳的过程,以得到预测岩体失稳时间；将声发射时序、应力时序和位移时序作为观测序列,描述观测序列之间的动态关系,并使用反演理论,以确定反演参数；根据预测结果、预测岩体失稳时间和反演参数,评估岩体的稳定性,以得到预警结果。本发明可以实现对岩体稳定性状态的全面评估和预警。
{Subject}: 1.一种非线性动力灾害深井地压监测预警方法,其特征在于,所述方法包括：获取声发射信号、应力变化数据和位移变化数据；对采集到的原始数据进行预处理,以得到预处理数据；通过对预处理后的数据提取声发射事件率、声发射幅度、应力变化量和位移变化量,以获取关键参数；根据突变理论,选取状态变量和控制变量,对变量和关键参数进行分析,以得到分析结果；根据分析结果,对岩体失稳性时间进行预测,以得到预测结果；根据预测结果,模拟岩体的变形发展至失稳的过程,以得到预测岩体失稳时间；将声发射时序、应力时序和位移时序作为观测序列,描述观测序列之间的动态关系,并使用反演理论,以确定反演参数；根据预测结果、预测岩体失稳时间和反演参数,评估岩体的稳定性,以得到预警结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 注浆路基水-汽-热耦合仿真方法、系统、设备及介质
{Author}: 曹鼎峰;郭成超;王复明
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272504A
{Abstract}: 本发明涉及道路工程技术领域,尤其涉及一种注浆路基水-汽-热耦合仿真方法、系统、设备及介质,包括构建路基水-汽-热耦合几何模型；获取路基水-汽-热耦合过程的偏微分方程,并建立各物理场之间的相互关系；设置温度和水分边界条件；对路基水-汽-热耦合几何模型进行映射与自由三角形网格划分,得到网格化模型；选取初始数据,对网格化模型进行仿真求解,得到水-汽-热耦合仿真结果,以分析双层聚氨酯注浆保温结构对路基温度分布、冻融循环深度和水分迁移的影响。本发明通过对双层聚氨酯注浆保温结构路基在水-汽-热耦合作用下的全面模拟,量化分析聚氨酯保温层对路基性能的影响,为道路工程技术研究和路基优化提供了理论依据。
{Subject}: 1.一种注浆路基水-汽-热耦合仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：根据路基及双层聚氨酯注浆保温结构的物理尺寸和位置参数,构建二维轴对称的路基水-汽-热耦合几何模型；获取路基水-汽-热耦合过程的偏微分方程,并建立各物理场之间的相互关系；定义所述路基水-汽-热耦合几何模型中不同材料层的材料属性参数,并在所述路基水-汽-热耦合几何模型中设置温度和水分边界条件；利用映射与自由三角形网格对所述路基水-汽-热耦合几何模型进行网格划分,并对聚氨酯保温层及其周围区域进行网格加密,得到网格化模型；选取不同深度的土壤温度和未冻水含量作为初始数据,对所述网格化模型进行仿真求解,得到水-汽-热耦合仿真结果；根据水-汽-热耦合仿真结果,分析得到双层聚氨酯注浆保温结构对路基温度分布、冻融循环深度和水分迁移的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于YOLO V5的轻量化神经记忆常微分方程级联方法
{Author}: 何涛;余乐;苟博;熊健龙;曹越
{Author Address}: 610044 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119273933A
{Abstract}: 本发明公开了基于YOLO V5的轻量化神经记忆常微分方程级联方法,该方法包括：利用Backbone网络输出不同分辨率的特征图,通过NmODE模块的级联,特征图在每个NmODE模块之间反复融合,不同分辨率的特征图得到充分整合,既保留了精细的局部信息,又增强了全局上下文的表达能力,NmODE模块不仅接收上一个模块的输出作为输入,同时与Backbone网络的特征图进行融合,从而在每一层级联中进一步丰富特征表达,此外,在每个NmODE模块之后,通过增强聚合EF模块将NmODE输出的语义特征与当前级联的NmODE模块的当前输入再次融合。这一双路径的融合策略不仅增强了对多尺度目标物体的检测能力,还通过特征的交互与融合,显著提升了检测精度。
{Subject}: 1.基于YOLO V5的轻量化神经记忆常微分方程级联方法,其特征在于,该方法包括：步骤S1：输入图片经过数据增强,送入Backbone网络,Backbone由Focus结构和CSPDarknet53组成,不同尺度的YOLOV5模型Backbone的网络尺度不同,但输出相同尺度的三个不同分辨率的特征图,分别来自浅层、中层和深层网络,命名为P-3、P-4和P-5；步骤S2:NmODE模块基于神经记忆常微分方程,通过级联四个NmODE模块,聚合深层与浅层的特征,将当前NmODE模块的输出作为下一个NmODE模块的h(0)值输入,下一个NmODE模块再与backbone输出的特征进行聚合,其中每个模块接收前一个模块的输出并与深层特征图进行融合；步骤S3：通过增强聚合EF模块融合NmODE输出的语义特征以及NmODE的当前输入,增强聚合EF模块采用双路径结构,分别为主路径和辅助路径；第一条主路径加强融合NmODE输出的语义特征以及NmODE的当前输入；第二条辅助路径,再次融合NmODE的当前输入,主路径和辅助路径将输入转化为包含目标类别、位置和置信度三个维度的特征图输出,将辅助路径的预测结果与主路径的预测结果相加,实现特征融合和预测校正；步骤S4：三个增强聚合EF模块分别输出包含目标类别、位置和置信度三个维度的特征图,从左到右的三个特征图分别对应中、小、大目标的类别、位置和置信度预测,并进行loss计算实现网络参数的更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用扩散模型对对象的定制生成
{Author}: 潘佳纯;严汉书;冯佳时;廖俊豪
{Author Address}: 开曼群岛大开曼西湾路802号木槿道大楼邮政信箱31119
{Subsidiary Author}: 脸萌有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119273954A
{Abstract}: 提供了使用扩散模型来定制对象的生成的方法。扩散模型的一个或多个参数(例如,调节信号、网络权重或初始或起始噪声)可以通过反向传播过程而被优化,该反向传播过程可以通过基于伴随灵敏度法求解增广伴随常微分方程(ODE)来执行。定制扩散模型可以生成风格化对象,生成具有(多个)特定视觉效果的对象,以及提供对抗示例来审核对象生成系统的安全性。
{Subject}: 1.一种用于使用扩散模型来生成风格化对象的方法,所述方法包括：获得参考对象的参考风格表示；通过执行所述扩散模型的前向生成过程来生成一个或多个对象；确定所述对象中的每个对象相对于所述参考对象的风格损失；通过反向传播所述风格损失相对于所述扩散模型的网络权重的梯度来优化所述网络权重,以最小化所述风格损失并获得具有经优化的所述网络权重的定制扩散模型；以及使用具有经优化的所述网络权重的所述定制扩散模型来生成所述风格化对象,所述风格化对象具有与所述参考对象的风格相似的风格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于关断角动态方程的直流输电后续换相失败预测方法及优化方法
{Author}: 向红吉;方辉;马俊鹏;陈咏涛;文钟谊;冯唐垚;余亚南;雷智威;王顺亮;谭晶;张弘强;胡利宁;朱晟毅
{Author Address}: 401123 重庆市渝北区北部新区黄山大道中段80号办公综合楼
{Subsidiary Author}: 国网重庆市电力公司电力科学研究院;国网重庆市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119275822A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于关断角动态方程的直流输电后续换相失败预测方法及优化方法,该预测方法包括：基于LCC-HVDC逆变侧的关断角输出特性,得到LCC-HVDC逆变侧的关断角；基于逆变侧的定直流电流控制、低压限流控制、定关断角控制以及电流偏差控制,分析LCC-HVDC系统首次换相失败以及后续换相失败的过程；结合低压限流控制和定关断角控制的控制特性,通过分析首次换相失败恢复期间直流电流和触发超前角的动态特性,得到关于关断角的暂态非线性微分方程；基于关断角的暂态非线性微分方程,绘制不同的交流电压以及交流电压变化率下关断角的相图曲线,通过分析相图曲线得到预测后续换相失败发生的判据。本发明提高了系统的稳定性和运行可靠性。
{Subject}: 1.一种基于关断角动态方程的直流输电后续换相失败预测方法,其特征在于,包括：基于LCC-HVDC逆变侧的关断角输出特性,得到LCC-HVDC逆变侧的关断角；基于逆变侧的定直流电流控制、低压限流控制、定关断角控制以及电流偏差控制,分析LCC-HVDC系统首次换相失败以及后续换相失败的过程；结合低压限流控制和定关断角控制的控制特性,通过分析首次换相失败恢复期间直流电流和触发超前角的动态特性,得到关于关断角的暂态非线性微分方程；基于关断角的暂态非线性微分方程,绘制不同的交流电压以及交流电压变化率下关断角的相图曲线,通过分析相图曲线得到预测后续换相失败发生的判据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电网单相接地故障后对地参数实时测量算法
{Author}: 雷智荣;王志成;任小虎;张小宁;赵航;汪俊峰;党长富;李聪;贠保记
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区高新区锦业路69号创业研发园C区1号瞪羚谷D301室
{Subsidiary Author}: 西安西瑞控制技术股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN115184835B
{Abstract}: 本发明公开了一种配电网单相接地故障后对地参数实时测量算法,方案如下：1.对配电网三相电源电压以及零序电压进行实时采样,监测单相接地故障的发生与否,并在故障后进行选相操作。2.当配电网单相接地故障发生以后,向电网注入非工频特征信号,列写时域微分方程并利用三角函数公式将电压电流信号中的工频分量滤除,构建只含有特征分量的微分方程,通过拟合计算故障后配电网三相对地电容和过渡电阻。本发明所述的对地参数测量算法,不受配电网结构变化和消弧线圈支路参数已知与否的影响,能够反映并实时跟踪故障后配电网结构的变化,能够为有源电流消弧提供实时准确的补偿电流指令参考,进而实现配电网单相接地故障的快速熄弧。
{Subject}: 1.一种配电网单相接地故障后对地参数实时测量算法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：对三相电源电压和零序电压进行采样,监测单相接地故障的发生与否；步骤2：检测到单相接地故障发生后,通过有效消弧装置主动地向配电网中性点注入非工频特征信号,测量逆变器注入电流、消弧线圈支路电流及中性点电压,根据配电网的对地等效电路列写时域微分方程,利用数字滤波算法滤除所测电气量中的工频分量,构建只含有特征分量的微分方程,通过最小二乘拟合算法计算故障后配电网三相对地电容和过渡电阻；步骤3：根据步骤2得到的配电网对地参数：配电网各馈线对地电容之和C-∑、故障支路的过渡电阻R-f以及选相算法,计算有源逆变器向中性点注入的工频电流指令值,实现配电网接地故障电流的全补偿；所述步骤2中,检测到单相接地故障发生后,通过有源消弧装置主动向配电网中性点注入非工频特征信号,根据配电网的对地等效电路列写时域微分方程,具体表达式如下：上式中,i-0为系统零序电流,u-0为配电网中性点处的电压,u-f为系统等效零序电压源,C-∑为配电网各馈线对地电容之和,R-f为故障支路的过渡电阻；所述步骤2中,构建只含有非工频特征分量的微分方程的具体方法如下：第k个采样点的微分方程如下：第k+1个采样点的微分方程如下：第k-1个采样点的微分方程如下：其中,i-0(k),u-0(k)为第k个采样点电流、电压互感器的测量结果,U-f为系统等效零序电压源的幅值,ω为工频所对应的角频率,Δt为相邻采样点之间的时间间隔；i-0(k+1),u-0(k+1)为第k+1个采样点电压电流互感器的测量结果,i-0(k-1),u-0(k-1)为第k-1个采样点电压电流互感器的测量结果；将第k-1和第k+1个采样点的微分方程相加并除以2cos(ωΔt)可得：将上式与第k个采样点的微分方程做差得到只含有非工频分量的微分方程：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积的确定方法
{Author}: 孙杰;田宝钱;刘瑜;郑思敏;彭文;雷佳为;龚殿尧;袁国;张殿华
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119237488A
{Abstract}: 本发明提供一种轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积的确定方法,涉及热轧技术领域。首先采集热连轧带钢轧后冷却过程的关键生产工艺参数及带钢的几何参数和热物性参数；确定带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的取值范围,构成搜索空间；在搜索空间中随机选取多组带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的参数组合作为求解问题的可行解；将带钢沿长度方向划分为多个样本,并将轧后冷却过程的三维传热简化为沿厚度方向的一维传热问题,建立一维非稳态导热微分方程并求解获得所有带钢样本的终冷温度,并计算该组可行解的适应度；进而得到轧后冷却过程水冷对流换热系数及其对应的等效换热面积。
{Subject}: 1.一种轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积的确定方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：采集热连轧带钢轧后冷却过程的关键生产工艺参数及带钢的几何参数和热物性参数；步骤2：确定带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的取值范围,并构成搜索空间；步骤3：在搜索空间中随机选取多组带钢上下表面水冷对流换热系数和对应等效换热面积的参数组合作为求解轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积问题的可行解；步骤4：将带钢沿长度方向划分为多个样本,并将轧后冷却过程的三维传热简化为沿厚度方向的一维传热问题,建立一维非稳态导热微分方程并求解；步骤5：以步骤3中某一组可行解为边界条件,根据步骤4计算所有带钢样本的终冷温度,并计算该组可行解的适应度；步骤6：计算步骤3中所有可行解作为边界条件的适应度,并在适应度最小的那组可行解邻域范围内继续随机选取多组参数组合作为求解轧后冷却水冷对流换热系数及等效换热面积问题的可行解；步骤7：重复步骤5和步骤6,直至达到最大的搜索次数,得到适应度最小的那组可行解,进而得到轧后冷却过程水冷对流换热系数及其对应的等效换热面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于工业气体的智能化充装控制方法及系统
{Author}: 王帅
{Author Address}: 201315 上海市浦东新区康桥东路1365弄26号1楼东
{Subsidiary Author}: 赛悟德半导体科技(上海)股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119244931A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于工业气体的智能化充装控制方法及系统,属于气体充装控制技术领域。其中,该方法包括：获取放置台压力数据,预设放置台压力阈值,根据放置台压力数据和放置台压力阈值进行判断,根据判断结果做相应处理；预设清洗要求次数、保压测试比率、保压时长,根据储存总量和保压测试比率计算得到保压气体量,根据清洗要求次数、保压时长、保压气体量通过诊断模型计算得到诊断结果；对诊断结果进行判断,若诊断结果为测试合格,则执行充装操作；若诊断结果为测试不合格,则产生保压不合格报警信号；通过红外气体成像技术对气体储存罐进行泄露测试得到泄露测试结果。实现了特殊气体的智能化充装。
{Subject}: 1.一种基于工业气体的智能化充装控制方法,其特征在于,包括：S1：通过气体储存罐放置台的内置压力传感器获取放置台压力数据,预设放置台压力阈值,根据所述放置台压力数据和所述放置台压力阈值进行判断,若所述放置台压力数据大于所述放置台压力阈值,则获取气体储存罐的储存总量；若所述放置台压力数据不大于所述放置台压力阈值,则不做处理；S2：预设清洗要求次数、保压测试比率、保压时长,根据所述储存总量和所述保压测试比率通过计算得到保压气体量,根据所述清洗要求次数、所述保压时长、所述保压气体量通过诊断模型计算得到诊断结果；S3：对所述诊断结果进行判断,若所述诊断结果为测试合格,则执行充装操作；若所述诊断结果为测试不合格,则产生保压不合格报警信号；所述充装操作包括：S201：智能终端根据所述诊断结果产生自适应信号控制特殊气体供气阀门和所述气体储存罐的入口电子阀门打开,并通过压力传感器采集气罐内部压力数据,通过温度传感器采集气体温度数据,根据所述气罐内部压力数据和所述气体温度数据计算气罐内部储量；S202：根据所述气罐内部储量添加时间戳得到时序储量,将所述时序储量进行存储得到时序储量序列,根据所述时序储量序列通过预处理模型计算得到预处理序列,根据所述预处理序列通过灰色预测模型计算得到预测结果；S203：根据所述预测结果和所述储存总量进行判断,若所述预测结果小于所述储存总量,则重复步骤S201-S203；若所述预测结果大于等于所述储存总量,则所述智能终端产生自适应信号控制输气阀门和气体储存罐接口阀门关闭；所述灰色预测模型计算步骤为：根据所述预处理序列进行累加生成得到累加序列；根据所述累加序列进行紧邻生成得到紧邻序列；根据所述累加序列的准指数规律构建白化方程；根据所述白化方程和所述紧邻序列构建灰微分方程；根据所述白化方程和所述灰微分方程通过最小二乘法计算得到发展系数和灰色作用量；根据所述发展系数、所述灰色作用量、所述预处理序列通过预测公式计算得到所述预测结果；S4：通过红外气体成像技术对所述气体储存罐进行泄露测试得到泄露测试结果,并将所述泄露测试结果传输至人机交互界面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非对称换热的转盘表面传热系数测量方法
{Author}: 刘高文;明新迪;王彬年;林阿强;孔晓治
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119246607A
{Abstract}: 本发明一种非对称换热的转盘表面传热系数测量方法,属于航空发动机空气系统技术领域；方法步骤为：获取转盘两侧对应半径位置的壁面瞬时温度数据,及转盘两侧的换热温度数据；将所获得数据分别以时间为自变量进行拟合,得到实验壁温函数和实验换热温度函数；建立非对称热边界条件下转盘瞬态导热模型；在转盘瞬态导热模型中载入转盘一侧的实验换热温度函数与转盘另一侧的实验壁温函数,通过最优化理论迭代计算得到转盘一侧的的表面传热系数；同理得到转盘另一侧的表面传热系数。本发明方法可以在一次实验中同时获得转盘两侧的表面传热系数,降低了实验难度与实验成本。
{Subject}: 1.一种非对称换热的转盘表面传热系数测量方法,其特征在于具体步骤如下：获取转盘两侧对应半径位置的壁面瞬时温度数据,及转盘两侧的换热温度数据；将所述壁面瞬时温度数据和换热温度数据分别以时间为自变量进行拟合,分别得到实验壁温函数和实验换热温度函数；建立非对称热边界条件下转盘瞬态导热模型；在转盘瞬态导热模型中载入转盘一侧的实验换热温度函数与转盘另一侧的实验壁温函数,通过最优化理论迭代计算得到转盘一侧的的表面传热系数；在转盘瞬态导热模型中载入转盘一侧的实验壁温函数与转盘另一侧的实验换热温度函数,通过最优化理论迭代计算得到转盘另一侧的表面传热系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于芯片的电压波动补偿控制方法及系统
{Author}: 李建伟;王新泽;刘克帅
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村北大街127-1号1层1218室
{Subsidiary Author}: 北京炎黄国芯科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119248095A
{Abstract}: 本发明提供一种用于芯片的电压波动补偿控制方法及系统,涉及电压补偿技术领域,包括在多芯片系统的每个芯片上布置电压传感器和智能体,得到多芯片系统的分布式电压波动数据；根据分布式电压波动数据,生成表征多芯片系统整体电压分布的电压波动分布图,利用模型预测控制算法得到芯片级的电压补偿控制数据；利用基于共识机制的分布式优化算法,得到全局最优电压控制补偿数据,并利用在线学习算法对全局最优电压补偿控制数据进行自适应优化,根据优化后的全局最优电压补偿控制数据,控制各个芯片中的电源管理电路对芯片的供电电压进行调节,并通过智能功率管理策略最小化供电电压调节过程中的能量损耗,以实现多芯片系统的电压波动补偿。
{Subject}: 1.一种用于芯片的电压波动补偿控制方法,其特征在于,包括：在多芯片系统的每个芯片上布置电压传感器和智能体,利用所述电压传感器采集所在芯片的局部电压数据,并通过无线通信网络与相邻芯片上的电压传感器进行数据交互,利用基于卡尔曼滤波的多传感器信息融合算法将各个电压传感器采集到的局部电压数据进行融合,得到多芯片系统的分布式电压波动数据；根据所述分布式电压波动数据,生成表征多芯片系统整体电压分布的电压波动分布图,基于得到的电压波动分布图,利用自适应调度算法动态调整各个电压传感器的工作状态和数据上报频率,同时利用各个电压传感器上设置的智能体,基于所述电压波动分布图和各个电压传感器的当前工作状态,利用模型预测控制算法得到芯片级的电压补偿控制数据；利用基于共识机制的分布式优化算法,将各个智能体所得到的电压补偿控制数据进行迭代融合和更新,直至满足预设的迭代次数,得到全局最优电压控制补偿数据,并利用在线学习算法对所述全局最优电压补偿控制数据进行自适应优化,根据优化后的全局最优电压补偿控制数据,控制各个芯片中的电源管理电路对芯片的供电电压进行调节,并通过智能功率管理策略最小化供电电压调节过程中的能量损耗,以实现多芯片系统的电压波动补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于线性插值法的数据手套的姿态角检测方法
{Author}: 齐耀奎;杨军祥;孟华勇
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区永兴街道深南路199号天安数码城6幢604室
{Subsidiary Author}: 南通优品材料科技有限公司;南通海润新材料科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119248109A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于线性插值法的数据手套的姿态角检测方法,涉及姿态感知领域,该基于线性插值法的数据手套的姿态角检测方法包括以下步骤：通过预设在数据手套上的传感器组收集数据手套状态数据,根据收集的数据手套状态数据,对数据手套的状态进行识别和分类,数据手套的状态包括静止状态及运动状态；根据数据手套状态的识别结果,设定数据手套姿态角的权重,并对数据手套的姿态角进行测量计算；通过线性插值法对数据手套的姿态角进行补偿校正。本发明通过结合多种算法,实现了对数据手套状态的准确识别和分类,从而提高了姿态角检测的精度,能够有效地提高姿态追踪的准确性、连续性和实时性,非常适合在多种动态环境中使用。
{Subject}: 1.一种基于线性插值法的数据手套的姿态角检测方法,其特征在于,该基于线性插值法的数据手套的姿态角检测方法包括以下步骤：S1、通过预设在数据手套上的传感器组收集数据手套状态数据,所述传感器组由陀螺仪、加速度计和磁强计构成；S2、根据收集的数据手套状态数据,对数据手套的状态进行识别和分类,所述数据手套的状态包括静止状态及运动状态；S3、根据数据手套状态的识别结果,设定数据手套姿态角的权重,并对数据手套的姿态角进行测量计算；S4、通过线性插值法对数据手套的姿态角进行补偿校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法
{Author}: 张霞;谢正辉;戴秋丹
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北辰西路81号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院大气物理研究所
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249044A
{Abstract}: 本发明提供一种基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法,包括：收集土壤参数；修改Langmuir吸附函数,描述非饱和土壤溶液溶解性有机碳DOC浓度与可发生吸附/解吸附过程的MAOC密度之间的关系；建立土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度随时间变化的微分方程；建立单位体积土壤中溶液DOC和发生吸附/解吸附过程的MAOC微分方程的数值差分方程；对差分方程组进行联立求解；求取土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度以及总MAOC密度。本发明能保证计算时间步长里有机碳质量平衡,可用于土壤有机碳数值模型,进而提高该模型对土壤有机碳分解速度和碳库大小的模拟能力。
{Subject}: 1.基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法,其特征在于,该基于吸附函数的土壤矿物结合态有机碳计算方法包括：步骤1,收集土壤参数和数据；步骤2,修改Langmuir吸附函数,描述非饱和土壤溶液溶解性有机碳DOC浓度与可发生吸附/解吸附过程的MAOC密度之间的关系；步骤3,在土壤含水量保持不变的情况下,分别建立土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度随时间变化的微分方程,以描述各自碳库的质量平衡；步骤4,建立单位体积土壤中溶液DOC和发生吸附/解吸附过程的MAOC微分方程的数值差分方程；步骤5,对差分方程组进行联立求解；步骤6,求取新时刻土壤溶液DOC浓度和土壤发生吸附/解吸附过程的MAOC密度以及总MAOC密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理信息神经网络的直接空冷机组轴流风机群风场重建方法
{Author}: 阎高伟;冀丽涛;马素霞;程兰;李荣;肖舒怡
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249935A
{Abstract}: 本发明涉及冷端优化控制系统领域,尤其是一种基于物理信息神经网络的直接空冷机组轴流风机群风场重建方法。包括：S1在直接空冷机组轴流风机群附近布置多个风速和压力传感器,以机组轴流风机群风场各向风速和压力作为目标变量,采集轴流风机高速旋转时的样本数据；S2对样本数据进行数据预处理；S3确定轴流风机群区域满足的流体运动的微分方程,构建轴流风机群物理信息神经网络；S4利用S2中得到的预处理数据对轴流风机群物理信息神经网络模型进行训练；S5根据S4中训练好的轴流风机群物理信息神经网络模型,重构出直接空冷机组轴流风机群风场。本发明通过使用物理信息神经网络方法对直接空冷机组轴流风机群风场数据进行快速准确预测。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的直接空冷机组轴流风机群风场重建方法,其特征在于,包括：S1：在直接空冷机组轴流风机群附近布置多个风速和压力传感器,以机组轴流风机群风场各向风速和压力作为目标变量,采集轴流风机高速旋转时的样本数据；S2：对样本数据进行数据预处理,并构建训练数据矩阵,将数据矩阵划分为训练集和测试集；S3：确定轴流风机群区域满足的流体运动的微分方程,构建轴流风机群物理信息神经网络；S4：利用S2中得到的预处理数据对轴流风机群物理信息神经网络模型进行训练,并在训练过程中对反向传播梯度进行优化；通过最小化由物理学损失项和数据损失项共同组成的损失函数,以得到模型输入与各输出物理量之间的映射关系,对轴流风机风场参数进行快速预测；将测试集输入训练好的模型,对模型的准确性和泛化性进行评估；S5：根据S4中训练好的轴流风机群物理信息神经网络模型,重构出直接空冷机组轴流风机群风场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于压裂施工曲线实时反演气井产能的方法
{Author}: 罗志锋;彭鑫;张浩飞;夏鼎峰;张鸿嫒;杨彦驰;杨健伟
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249950A
{Abstract}: 本发明的目的是针对现有技术的空缺,创新性地利用压裂施工过程中的实时数据,包括施工压力、排量、砂浓度等,通过分析压裂施工曲线,快速评价地层的生产能力。与传统方法相比,本方法无需依赖长期的生产数据和复杂的地质模型,通过对压裂施工曲线的实时分析,可以在短时间内完成对气井产能的预测和对压裂效果的评估,提高了效率,克服了现有技术的不足,实现对气井产能的快速、准确评价,从而为油气田开发和生产提供强有力的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于压裂施工曲线实时反演气井产能的方法,其特征在于,依次包括以下步骤：S1.根据压裂施工曲线获得压裂气井的压裂施工参数；S2.基于实时排量注入数据及地层参数,利用KGD模型估算压裂过程中裂缝的几何尺寸；S3.建立压裂渗滤模型,分析地层线性流、裂缝线性流、双线性流的流动状态,描述压裂过程中裂缝的扩展和流体的流动行为；S4.在压裂渗滤模型的基础上求取气井产能方程,计算气井无阻流量,并根据渗透率对气井无阻流量进行修正,评估压裂效果；S5.判断气井无阻流量是否达到气井目标无阻流量,若未达到则确定后续压裂的压裂液排量,返回步骤S2、S4重新计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理信息神经网络的电子器件散热结构水平集拓扑优化方法及系统
{Author}: 王泽旭;王奕菲;郝梦龙;孙一苇
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119250015A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息神经网络的电子器件散热结构水平集拓扑优化方法及系统,本发明采用热传导模型来描述散热器与热源之间的热交换行为,并通过具体热传导物理现象确定相应的边界条件,根据水平集法提出适用于散热结构的拓扑优化数值模型,通过水平集的特征函数对材料的热物性插值等方法,获得基于插值材料的传热控制方程,设置以最小化平均温度或最小化平均温度方差等目标函数,采用连续伴随法推导出传热方程的伴随方程及灵敏度,通过物理信息神经网络对传热方程、伴随方程及反应扩散水平集方程进行求解,进而更新水平集函数。采用本发明提出的散热结构优化方法具有更大的设计自由度,能够有效地降低散热区域的温度。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的电子器件散热结构水平集拓扑优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：选定拓扑优化几何设计域与非设计域,确定热源的位置及大小、高导热材料热物性参数,建立二维散热结构模型；步骤2：根据热传导物理现象确定控制方程及相应边界条件,并根据散热器的性能提升需求选择优化目标函数及约束条件；步骤3：构建水平集函数及特征函数,利用材料插值模型根据设计变量对设计域材料的热物性进行插值,建立传热拓扑优化数学模型；步骤4：根据传热拓扑优化数学模型得到相应伴随方程及目标函数的灵敏度,采用反应扩散水平集方程对水平集函数进行求解；步骤5：构建深层神经网络模型,根据热传导偏微分方程、伴随热传导偏微分方程及反应扩散水平集方程分别构建相应的损失函数,采用机器学习优化算法对神经网络模型进行迭代训练,并通过迭代训练得到相应的温度场、伴随温度场及更新后的水平集函数分布；步骤6：当拓扑优化设计达到收敛条件后,判断散热结构的温度指是否符合设定要求,若符合则散热结构设计完成,若不符合则修改拓扑优化参数重复步骤1－步骤5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器及生产工艺优化方法
{Author}: 李国财;李俊伟;肖明亮;田胜利;郭鑫
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区张槎一路115号九座四、五、六层
{Subsidiary Author}: 佛山市欧立电子有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119252619A
{Abstract}: 本发明涉及光伏逆变变压器技术领域,特别是一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器及生产工艺优化方法。所述一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器包括硅钢片,多片所述硅钢片连接组合形成逆变变压器的磁路导通框架,多片所述硅钢片中嵌入有EI型工字骨架,所述EI型工字骨架呈工字形,所述EI型工字骨架中间部分开设有通孔,所述通孔用于安装磁芯材料,所述EI型工字骨架中间位置上卡置有两片U形环氧板卡片,而两片所述U形环氧板卡片拼接成一个矩形阻隔板整体。本发明能够实现根据变压器绕制需求任意调整变压器的初次级绕制幅宽的目的,有效减低绕组间的耦合,增加变压器的漏感达到滤除谐波的作用,以此降低逆变器空载电流和损耗。
{Subject}: 1.一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器,其特征在于：所述一种光伏用特殊骨架EI型逆变变压器包括硅钢片,多片所述硅钢片叠加连接组合形成逆变变压器的磁路导通框架,多片所述硅钢片中嵌入有EI型工字骨架,所述EI型工字骨架呈工字形,所述EI型工字骨架中间部分开设有通孔,所述通孔用于安装磁芯材料,所述EI型工字骨架中间位置上卡置有两片U形环氧板卡片,而两片所述U形环氧板卡片拼接成一个矩形阻隔板整体,使得EI型工字形骨架改变为王字形骨架。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新能源经柔直送出系统的多设备暂态交互作用分析方法
{Author}: 马锐;丁磊;汤凡;张宇栋;刘佳钰;梁晓斌;李鑫;傅实
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学;国家电网有限公司西南分部
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119253596A
{Abstract}: 本公开提供了新能源经柔直送出系统的多设备暂态交互作用分析方法,涉及新能源电力系统暂态稳定分析与判别技术领域,包括：构建系统非线性数学模型；基于系统非线性数学模型构建系统的微分方程,构建目标函数求取微分方程的非稳平衡点；基于非稳平衡点,确定故障下系统主导非稳平衡点；基于主导非稳平衡点及系统雅可比矩阵,计算不同状态变量对主导非稳平衡点的参与因子,根据参与因子的大小,量化分析不同环节或设备参与系统暂态动态的参与程度,确定主导暂态同步的环节或设备,量化分析不同环节或设备之间的相互作用大小。本公开的能够切实提高新能源经柔直送出系统的多设备暂态交互作用强度量化计算的能力。
{Subject}: 1.新能源经柔直送出系统的多设备暂态交互作用分析方法,其特征在于,包括：根据新能源经柔直送出系统的拓扑结构以及相关参数,构建系统非线性数学模型,系统非线性数学模型包括新能源设备的非线性数学模型及柔直设备的非线性数学模型；基于系统非线性数学模型构建系统的微分方程,以系统的微分方程为约束条件,以电压差和电流差的平方和最小为目标构建目标函数,求取系统的微分方程的非稳平衡点；基于所述非稳平衡点、系统雅可比矩阵及故障后系统轨迹,从非稳平衡点中确定故障下系统的主导非稳平衡点；基于主导非稳平衡点及系统雅可比矩阵,计算不同状态变量对主导非稳平衡点的参与因子得到各状态变量的参与因子,根据各状态变量的参与因子的大小,量化分析不同环节或设备参与系统暂态动态的参与程度,根据不同环节或设备参与系统暂态动态的参与程度确定主导暂态同步的环节或设备,从而量化分析不同环节或设备之间的相互作用大小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑容量限制的虚拟同步机并网系统惯量阻尼优化配置方法
{Author}: 杨苓;许钊洋;刘文迪;罗嘉豪;朱涤凡;李杰文;廖钧濠;何奇峻
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区东风东路729号大院
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119253673A
{Abstract}: 本发明公开一种考虑容量限制的虚拟同步机并网系统惯量阻尼优化配置方法,包括以下步骤：首先,建立三台虚拟同步机的微分方程,并接入九节点系统,得到三台虚拟同步机的动态响应曲线；然后,在考虑三台虚拟同步机总容量限制的条件下,设计优化虚拟同步机动态性能的目标函数；最后,利用白鲸优化算法寻优迭代,得到三台虚拟同步机最优的惯量和阻尼配置。本发明在考虑容量限制的条件下,以虚拟同步机的动态性能为优化目标,使用白鲸优化算法寻优迭代得到三台虚拟同步机各自的最优惯量与最优阻尼,有助于加快虚拟同步机对系统扰动的响应速度,显著提升了虚拟同步机的动态性能。
{Subject}: 1.考虑容量限制的虚拟同步机并网系统惯量阻尼优化配置方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：建立三台虚拟同步机的微分方程,并接入九节点系统,得到三台虚拟同步机的动态响应曲线；S2：在考虑三台虚拟同步机总容量限制的条件下,设计优化虚拟同步机动态性能的目标函数；S3：利用白鲸优化算法寻优迭代,得到三台虚拟同步机最优的惯量和阻尼配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析方法
{Author}: 郑凯旋;陶诗阳;丁洁;王炜;彭香琴;雷蕾;陈岩贽;温勇;刘晓文;王洪涛
{Author Address}: 510535 广东省广州市黄埔区瑞和路18号
{Subsidiary Author}: 生态环境部华南环境科学研究所(生态环境部生态环境应急研究所)
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN118709465B
{Abstract}: 本发明提供了一种实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析方法,包括：基于导流管的长度、渗透系数、过水断面积以及导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头确定导流管的引水流量；构建基于求解渗流问题的有限元方程组,并根据有限元方程组确定系数矩阵公式；在目标PC-PRB模型中引入导流管后,基于SOR迭代求解方法,根据系数矩阵公式进行水流计算；水流计算包括构建稳定流条件下的导流管进水节点的有限元方程以及非稳定流条件下的导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头；基于水流计算,考虑单点注入情景和面状注入情景,对系数矩阵公式的参数进行调整,以实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析。本发明能够实现管道的自动导水功能。
{Subject}: 1.一种实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析方法,其特征在于,包括：基于导流管的长度、渗透系数、过水断面积以及导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头确定所述导流管的引水流量；构建基于求解渗流问题的有限元方程组,并根据所述有限元方程组确定系数矩阵公式；在目标PC-PRB模型中引入所述导流管后,基于SOR迭代求解方法,根据所述系数矩阵公式进行水流计算；所述水流计算包括构建稳定流条件下的导流管进水节点的有限元方程以及非稳定流条件下的导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头；基于所述水流计算,考虑单点注入情景和面状注入情景,对所述系数矩阵公式的参数进行调整,以实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析；基于所述水流计算,考虑单点注入情景和面状注入情景,对所述系数矩阵公式的参数进行调整,以实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析,包括：构建水运动问题的微分方程和污染物迁移问题的微分方程；所述水运动问题的微分方程的公式为：；所述污染物迁移问题的微分方程的公式为：；其中,H为待求水头；E为贮水系数；K-(x)、K-(y)分别为第一渗透系数分量和第二渗透系数分量；b为含水层厚度；t为时间变量；C为待求污染物浓度；R-d为滞留因子；n为有效孔隙度；D-(x)、D-(y)分别为第一水动力弥散系数分量和第二水动力弥散系数分量；u-(x)、u-(y)分别为第一地下水流速分量和第二地下水流速分量；C-(b)为注入水Q所含污染物浓度；k为一级反应速率常数；A为注入区面积；(x－x-(b), y－y-(b))为脉冲函数；为脉冲函数,当(x, y)A时,=1；当(x, y) A时,=0；在所述单点注入情景中,分别根据水运动问题的微分方程和污染物迁移问题的微分方程的新增项建立注水点的有限元方程,并根据所述注水点的有限元方程调整系数矩阵；在所述面状注入情景中,分别根据水运动问题的微分方程和污染物迁移问题的微分方程的新增项建立注水点的有限元方程,并根据所述注水点的有限元方程调整系数矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车联网驾驶状态监控方法及系统
{Author}: 陈凡;朱启文;周亚凤;蒋安丽;陈梓赫
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大学城文澜路99号
{Subsidiary Author}: 南京信息职业技术学院;南京源然人工智能科技有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119218227A
{Abstract}: 本发明公开了一种车联网驾驶状态监控方法及系统,包括：步骤一,实时采集驾驶状态数据,所述驾驶状态数据包括驾驶员的行为数据以及环境数据；步骤二,在车载边缘计算节点,对采集的多源异构数据进行预处理；步骤三,将融合后的数据输入到变分自编码器中,所述变分自编码器在提取驾驶状态数据的低维隐变量表示时,通过优化变分下界,推断出隐变量分布；步骤四,将推断出的隐变量输入到分数阶微分方程模型中,得到驾驶状态的预测值；步骤五,在多个车载边缘节点上进行联邦学习,在保护数据隐私的同时实现全局模型的协同优化；本发明通过求解纳什均衡实现多智能体的分布式协同决策,提高了系统的适应性和鲁棒性,可显著提高交通安全性和驾驶体验。
{Subject}: 1.一种车联网驾驶状态监控方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,在车辆中设置多种传感器,用于实时采集驾驶状态数据,所述驾驶状态数据包括驾驶员的行为数据以及环境数据；步骤二,在车载边缘计算节点,对采集的多源异构数据进行预处理,预处理包括数据清洗、数据归一化和数据融合；步骤三,将融合后的数据输入到变分自编码器中,所述变分自编码器在提取驾驶状态数据的低维隐变量表示时,通过优化变分下界,推断出隐变量分布；步骤四,将推断出的隐变量输入到分数阶微分方程模型中,所述分数阶微分方程模型描述驾驶状态的动态变化规律,通过求解分数阶微分方程,得到驾驶状态的预测值,反映驾驶员的生理和行为状态；步骤五,在多个车载边缘节点上进行联邦学习,通过加密的梯度聚合和差分隐私算法,在保护数据隐私的同时实现全局模型的协同优化；步骤六,基于博弈模型,构建驾驶员-车辆-环境的动态交互过程模型,所述驾驶员-车辆-环境的动态交互过程模型采用HJB方程,通过求解HJB方程,在动态环境中实现参与者之间的协同优化,使参与者获得在复杂的驾驶场景中的最优决策驾驶数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降雨径流变化分析方法、系统、计算机及存储介质
{Author}: 赵嘉;刘卫林;吕莉;肖丽英;高红民;韩龙哲;谢飞
{Author Address}: 330000 江西省南昌市高新区天祥大道289号
{Subsidiary Author}: 南昌工程学院
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119226745A
{Abstract}: 本发明提供一种降雨径流变化分析方法、系统、计算机及存储介质,该方法包括以下步骤：根据流域大数据,构建基于深度残差学习的特征提取模型；提取流域特征因子,以构建流域特征因子库；构建马尔科夫逻辑网,以挖掘降雨径流变化的驱动因素进行知识表示。通过将深度学习的灰色神经网络与残差学习方法相结合,构建基于深度残差学习的流域大数据特征提取模型,实现流域特征因子的准确获取,通过构建马尔科夫逻辑网结合流域特征因子库,实现降雨径流变化的驱动因素的准确分析,揭示流域降雨径流关系变化规律,为洪水演进过程精确模拟和制定精细防洪方案提供重要参考。
{Subject}: 1.一种降雨径流变化分析方法,其特征在于,包括以下步骤：根据流域大数据,构建基于深度残差学习的特征提取模型,并建立模型的深度残差学习微分方程及时间响应公式；计算所述特征提取模型输出的误差值,以基于所述误差值根据误差反向传播和附加动量法对所述特征提取模型的权值进行实时更新和调整；通过模型精度和后验差比值确定流域特征因子提取深度,提取流域特征因子,以构建流域特征因子库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理机制的干旱事件综合评估方法
{Author}: 畅建霞;周凯;杨贵斌;张璐;郭琴
{Author Address}: 710048 陕西省西安市金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227969A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理机制的干旱事件综合评估方法,包括：S100：利用日尺度干旱事件识别方法提取干旱事件；S200：获取干旱事件的日干旱强度及对应的时间长度,按日干旱强度降序排列并绘制时间域平均干旱强度与时间长度的关系曲线；基于该关系曲线获得时间系数；S300：获取干旱事件的格点干旱强度及对应的覆盖面积,按格点干旱强度降序排列并绘制空间域平均干旱强度与覆盖面积的关系曲线；基于该关系曲线获得空间系数；S400：根据时间系数和空间系数,评估所提取干旱事件的综合强度。
{Subject}: 1.一种基于物理机制的干旱事件综合评估方法,其特征是,包括：S100：利用日尺度干旱事件识别方法提取干旱事件；S200：获取干旱事件的日干旱强度及对应的时间长度,按日干旱强度降序排列并绘制时间域平均干旱强度与时间长度的关系曲线；基于该关系曲线获得时间域平均干旱强度和所对应时间长度的自然对数的散点分布,对散点分布进行线性回归拟合,取线性回归线斜率的相反数为时间系数a,取线性回归线的截距为,代表时间长度等于1时的理论时间域平均干旱强度；S300：获取干旱事件的格点干旱强度及对应的覆盖面积,按格点干旱强度降序排列并绘制空间域平均干旱强度与覆盖面积的关系曲线；基于该关系曲线获得空间域平均干旱强度和所对应覆盖面积的自然对数的散点分布,对散点分布进行一元线性回归拟合,取一元线性回归拟合线的相反数作为空间系数b,取一元线性回归拟合线的截距为,代表覆盖面积为1时的理论空间域平均干旱强度；S400：根据时间系数a和空间系数b,采用评估所提取干旱事件的综合强度F(n,s),其中,n表示干旱事件的时间长度,s表示干旱事件的覆盖面积,代表时空域平均干旱强度；的计算方法如下：将干旱事件期间n的格点日干旱强度降序排列,取覆盖面积s内所有格点日干旱强度的平均值,即时空域平均干旱强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电缆通道状态感知方法、系统、存储介质及设备
{Author}: 聂永杰;陈道远;王科;项恩新;王家云;徐肖伟;刘红文;李航;汪家银;熊顺利
{Author Address}: 650000 云南省昆明市经济技术开发区云大西路105号
{Subsidiary Author}: 云南电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227001A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种电缆通道状态感知方法,所述方法包括：实时采集电缆通道运行状态的若干个特征参数；对所述若干个特征参数进行降维处理,获取融合特征向量；构建神经网络模型,确定对应的偏微分方程和损失函数；根据所述融合特征向量对所述神经网络模型进行训练,直至所述对应的损失函数满足阈值条件；基于训练完成的神经网络模型确定待检测电缆通道的运行状态。本发明通过结合实时数据采集、数据降维与融合、神经网络模型构建与训练的技术手段,实现了对电缆通道运行状态的高效、准确感知,为电缆系统的安全稳定运行提供了有力保障。
{Subject}: 1.一种电缆通道状态感知方法,其特征在于,所述方法包括：实时采集电缆通道运行状态的若干个特征参数；对所述若干个特征参数进行降维处理,获取融合特征向量；构建神经网络模型,确定对应的偏微分方程和损失函数；根据所述融合特征向量对所述神经网络模型进行训练,直至所述对应的损失函数满足阈值条件；基于训练完成的神经网络模型确定待检测电缆通道的运行状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机械系统在随机振动影响下的失效预警方法
{Author}: 程海;郑建国;王俊虎
{Author Address}: 100025 北京市朝阳区八里庄东里1号CN08-E
{Subsidiary Author}: 安世亚太科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227524A
{Abstract}: 本发明公开了一种机械系统在随机振动影响下的失效预警方法,属于机械系统预警评估技术领域,解决了现有机械系统在随机振动影响下的失效预警方法存在的速度慢、精度不高的问题。该方法包括：根据机械系统所受到的随机振动过程,获取振动状态数据；基于所述振动状态数据求取振动状态的转移概率密度函数的数值解,以构建样本集；并利用样本集训练并测试得到用于神经网络模型；获取机械系统在随机振动影响下均匀采样的各采样时间的振动状态,并将各采样时间及其振动状态分别输入测试通过的神经网络模型,预测输出各采样时间的振动状态对应的转移概率密度函数的取值,以绘制转移概率密度函数的分布图,据此实现随机振动影响下的失效预警。
{Subject}: 1.一种机械系统在随机振动影响下的失效预警方法,其特征在于,所述方法包括：根据机械系统所受到的随机振动过程,获取振动状态数据；所述振动状态数据包括振动初始状态、振动状态的失效阈值、振动状态的漂移函数和方差函数；基于所述振动状态数据求取振动状态的转移概率密度函数的数值解；并基于所述转移概率密度函数的数值解,构建神经网络模型训练的样本集；并利用所述样本集训练并测试得到用于实时求解振动状态的转移概率密度函数的神经网络模型；获取机械系统在随机振动影响下均匀采样的各采样时间的振动状态,并将各采样时间及其振动状态分别输入测试通过的所述神经网络模型,由所述神经网络模型预测输出各采样时间的振动状态对应的转移概率密度函数的取值,以绘制转移概率密度函数的分布图；根据所述转移概率密度函数的分布图,实现随机振动影响下的失效预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电容和电感元件特性的状态空间方程离散方法
{Author}: 盛浩云;王志伟;陈国勇;汪光森;余志坚;熊又星
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市解放大道717号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军工程大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227620A
{Abstract}: 本发明涉及实时仿真领域中电路状态空间方程求解技术领域,公开了一种于电容和电感元件特性的状态空间方程离散方法,包括如下步骤：A)建立电路的状态空间微分方程；B)建立电容和电感元件的特性方程,确定电路中每个电容和电感元件使用的数值积分方法,使用数值积分方法得到离散时域的特性方程；C)结合步骤B)的离散时域特性方程和步骤A)的状态空间微分方程,得到电路的状态空间离散方程；D)循环仿真。本发明基于电容和电感元件特性的状态空间方程离散方法,通过独立离散每个电容和电感元件的特性方程并优化状态空间方程的离散过程,提高了电路系统实时仿真的速度和精度。
{Subject}: 1.一种基于电容和电感元件特性的状态空间方程离散方法,其特征在于：包括如下步骤：A)建立电路的状态空间微分方程；B)建立电容和电感元件的特性方程,确定电路中每个电容和电感元件使用的数值积分方法,使用数值积分方法得到离散时域的特性方程；C)结合所述步骤B)的离散时域特性方程和所述步骤A)的状态空间微分方程,得到电路的状态空间离散方程；D)循环仿真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据分析的蔬菜栽培环境优化系统及方法
{Author}: 郑凯月
{Author Address}: 262700 山东省潍坊市寿光市圣城街道杨家村851号
{Subsidiary Author}: 郑凯月
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119228573A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于大数据分析的蔬菜栽培环境优化系统及方法,属于农业智能化管理领域。包括：实时采集气候、土壤和水质等环境数据,并对其进行预处理；将预处理后的数据分类存储,并通过多节点同步和数据索引实现高效管理；使用多元回归模型、高阶偏微分方程和深度学习算法对历史数据和实时数据进行建模和训练,生成环境与作物生长的预测模型；基于该模型生成优化决策,并通过自动化控制系统实时执行与调整。该发明有效提高了蔬菜产量和品质,并减少了因环境波动导致的损失。
{Subject}: 1.一种基于大数据分析的蔬菜栽培环境优化方法,其特征在于,所述方法包括：S100、实时采集并预处理环境数据,上传分析结果；S200、分类存储数据,多节点同步,创建数据索引；S300、建模训练,实时数据分析,动态优化模型；基于存储的历史数据和实时数据,使用多元回归模型、高阶偏微分方程和深度学习算法进行建模和训练,生成环境与作物生长的预测模型；利用训练完成的模型,对实时数据进行分析,生成作物生长状态的初步预测值,并通过动态预测模型进行调整；根据生成的新数据和实际执行效果,对预测模型进行调整和优化,确保模型适应环境条件的变化；S400、生成优化决策,自动执行控制,实时反馈调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航变长度转轴及转动角度的全姿态解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197506A
{Abstract}: 本发明公开了一种惯性导航变长度转轴及转动角度的全姿态解算方法,包括：解算得到θ-0、ρ-(x0)、ρ-(y0)和ρ-(z0)；确定t-k时刻捷联式惯性系统的本体相对导航坐标系的角速度基于微分方程,解算得到θ-k、ρ-(xk)、ρ-(yk)和ρ-(zk)；根据θ-k、ρ-(xk)、ρ-(yk)、ρ-(zk)和进行更新解算,得到θ-(k+1)、ρ-(xk+1)、ρ-(yk+1)和ρ-(zk+1)；根据θ-(k+1)、ρ-(xk+1)、ρ-(yk+1)和ρ-(zk+1),进行坐标变换矩阵更新,得到基于更新后的坐标变换矩阵进行速度更新和位置更新。本发明所述方法以加速度计和陀螺仪输出信息作为变长度转轴及转动角度的运动学方程的输入信息,通过积分解算,实现载体相对导航坐标系的坐标变换矩阵的实时更新,在解算过程中不出现奇异值,求解结果唯一,保证了本体坐标系相对导航坐标系的全姿态、高精度的要求。
{Subject}: 1.一种惯性导航变长度转轴及转动角度的全姿态解算方法,其特征在于,包括：根据加速度计和陀螺仪输出的t-0时刻的视加速度和角速度,解算得到θ、ρ-x、ρ-y和ρ-z在t-0时刻的初值：θ-0、ρ-(x0)、ρ-(y0)和ρ-(z0)；其中,θ表示本体坐标系绕变长度转轴的转动角度,ρ-x、ρ-y和ρ-z分别表示变长度转轴在导航坐标系X轴、Y轴和Z轴的分量；变长度转轴且和为四元数的三个基向量；根据陀螺仪输出的t-k时刻的角速度,确定t-k时刻捷联式惯性系统的本体相对导航坐标系的角速度基于微分方程,解算得到θ、ρ-x、ρ-y和ρ-z四个参数在t-k时刻的值：θ-k、ρ-(xk)、ρ-(yk)和ρ-(zk)；根据θ-k、ρ-(xk)、ρ-(yk)、ρ-(zk)和进行更新解算,得到θ、ρ-x、ρ-y和ρ-z四个参数更新后的值：θ-(k+1)、ρ-(xk+1)、ρ-(yk+1)和ρ-(zk+1)；根据θ-(k+1)、ρ-(xk+1)、ρ-(yk+1)和ρ-(zk+1),进行坐标变换矩阵更新,得到更新后的坐标变换矩阵基于更新后的坐标变换矩阵进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息门控循环求解速度势场的系统、方法及应用
{Author}: 聂婕;别鹏飞;宋宁;梁新月;叶敏;温琦
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203795A
{Abstract}: 本发明属于机器学习技术领域,公开了基于物理信息门控循环求解速度势场的系统、方法及应用,所述系统包括在不同服务器上并行运算的物理信息门控循环单元,所述物理信息门控循环单元包括高维时空域分解模块、后向时间片关联模块、双神经网络求解模块；通过本发明合理利用时间关联信息,对于划分好的高速场和低速场,通过不同的服务器分别完成计算后再组合为完整的速度势场,通过本发明实现快速的流速预测。
{Subject}: 1.基于物理信息门控循环求解速度势场的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、mBL方程规范化：首先对流体的速度势场进行空间划分,然后根据速度势场的规则形状对mBL方程进行规范化,通过设置规范化后的mBL方程的方程系数、初始条件和边界条件,得到具有规则形状的速度势场；步骤S2、高维时空域分解：对于输入的整体速度势场先进行时间域分解,获得以时间为序列的速度势场,然后进行空间域分解,获得以时间为序列的高速场和以时间为序列的低速场；步骤S3、时间片后向关联计算：将经过步骤S2的步骤处理后构建好的时间序列数据,沿时间轴方向对时间序列数据按时间步进行划分,输入门控循环单元,使用门控循环单元实现不同时间片物理信息的后向传递,每个门控循环单元的输入包括两部分：本时间片的输入数据和前一时间片后向传递的隐藏状态,经过门控循环单元计算,得到时间片个数的输出,最后将所有的输出合并为时间序列输出；步骤S4、双神经网络求解,并计算损失：首先通过一个额外的深度神经网络对每个时间步的速度势场进行求解,并计算损失；然后计算步骤S3门控循环单元对速度势场进行求解时每个时间片的损失,将每个时间片的损失加和,得到整体损失；最后将深度神经网络和门控循环单元两者的损失加权求和,得到总数据损失；步骤S5、高速场、低速场并行计算求解整体速度势场：对于划分好的高速场和低速场,通过不同的服务器分别完成计算后再组合为完整的整体速度势场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含同步发电机与虚拟同步机的电力系统参数规划方法
{Author}: 杨苓;罗嘉豪;刘文迪;许钊洋;李杰文;朱涤凡;连晨曦;李毅博
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区东风东路729号大院
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119209500A
{Abstract}: 本发明公开一种含同步发电机与虚拟同步机的电力系统参数规划方法,包括以下步骤：S1：构建同步发电机的微分方程数学模型；S2：构建虚拟同步机的微分方程数学模型；S3：将同步发电机与虚拟同步机接入系统,构建含同步发电机与虚拟同步机的电力系统微分方程数学模型；S4：基于最小系统惯量与阻尼支撑需求,利用算术算法设计同步发电机与虚拟同步机的最优惯量和最优阻尼。本发明在保障最小系统惯量与阻尼支撑需求的前提下,通过算术算法获取各个机组的最优惯量和最优阻尼配置,降低机组之间参数耦合所带来的负面影响,提升系统的动态性能。
{Subject}: 1.一种含同步发电机与虚拟同步机的电力系统参数规划方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：构建同步发电机的微分方程数学模型；S2：构建虚拟同步机的微分方程数学模型；S3：将同步发电机与虚拟同步机接入系统,构建含同步发电机与虚拟同步机的电力系统微分方程数学模型；S4：基于最小系统惯量与阻尼支撑需求,利用算术算法设计同步发电机与虚拟同步机的最优惯量和最优阻尼。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 评估跟网型变流器低电压穿越暂态同步稳定性方法及系统
{Author}: 余佳微;郭琦;朱益华;涂亮;张丹;曾丕江;李想;程旻
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;云南电网有限责任公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119209698A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统稳定性分析技术领域,尤其涉及评估跟网型变流器低电压穿越暂态同步稳定性方法及系统。获取低电压穿越期间系统参数,建立描述系统暂态过程的微分方程；计算系统在非稳平衡点处的正实数特征根及对应的左特征向量,根据左特征向量,得到系统在非稳平衡点附近的稳定域边界的线性表达式；计算系统稳定平衡点到稳定域边界的距离,根据暂态稳定评估指标值评估系统的暂态稳定性。本发明能够有效地比较不同参数下系统暂态同步稳定性强弱,为跟网型变流器并网系统设计提供可靠的优化建议,避免了构造复杂的能量函数和大量的实时仿真计算,通过本发明方法步骤计算出系统的暂态稳定指标值进行暂态稳定评估,具有较高的准确性和快速性。
{Subject}: 1.评估跟网型变流器低电压穿越暂态同步稳定性方法,其特征在于：包括,获取低电压穿越期间系统参数,建立描述系统暂态过程的微分方程；计算系统在非稳平衡点处的正实数特征根及对应的左特征向量,根据左特征向量,得到系统在非稳平衡点附近的稳定域边界的线性表达式；计算系统稳定平衡点到稳定域边界的距离,根据暂态稳定评估指标值评估系统的暂态稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双馈风电机组的暂态同步动态特征建模方法
{Author}: 胡彬;许国东;占领;年珩;杨靖;张书涵
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;运达能源科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN116738914B
{Abstract}: 本发明公开了一种双馈风电机组的暂态同步动态特征建模方法,该方法在暂态同步时间尺度下将双馈风机机组等效为跟网型变流器以简化分析,根据简化前后的模型验证暂态磁链影响,从而验证了简化模型的合理性,进一步基于相角动态表达式定性描述了暂态同步特征,并基于暂态微分方程准确表征动态响应波形,完善了暂态同步时间尺度下双馈风电失稳边界的分析方法,为提升双馈风电大扰动下的暂态同步稳定性提供参考。
{Subject}: 1.一种双馈风电机组的暂态同步动态特征建模方法,包括如下步骤：(1)在暂态同步时间尺度下将双馈风电机组等效为基于跟网型变流器的简化模型；(2)基于简化模型采用以下相角动态表达式定性描述双馈风电机组的暂态同步特征；δ＝∫[K-(pp)(-U-(GCP)sinδ+R-gI-q+ω-(PLL)L-gI-d+L-gI-q′)+K-(ip)∫(-U-(GCP)sinδ+R-gI-q+ω-(PLL)L-gI-d+L-gI-q′)]其中：U-(GCP)为远端交流电网的电压幅值,K-(pp)和K-(ip)分别为锁相环中PI环节的比例系数和积分系数,δ为锁相环输出角度θ-(PLL)与远端交流电网电压相角θ-(GCP)的相角差即δ＝θ-(PLL)-θ-(GCP),R-g为电网电阻,L-g为电网电感,I-d和I-q分别为公共耦合点处的d轴电流分量和q轴电流分量,I-q'为q轴电流分量I-q的微分结果,ω-(PLL)为锁相环的输出角频率；(3)基于暂态同步特征采用以下暂态微分方程准确表征跟网型变流器相角和锁相环输出频率的动态响应波形；其中：x-1和x-2是暂态微分方程的两个状态变量分别对应为跟网型变流器相角和锁相环输出角频率,上标'表示微分算符,δ为锁相环输出角度与远端交流电网电压相角的相角差,U-(fault)为故障下远端交流电网的电压幅值,K-(pp)和K-(ip)分别为锁相环中PI环节的比例系数和积分系数,L-g为电网电感,ω-g为电网角频率,I-d～(ref)为公共耦合点处的d轴电流参考值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 导板三维模型与上颌窦结构配准方法、装置、终端及介质
{Author}: 张辉;黄湘雅;张伦齐;蔡敏;杨蕊琦;曾凯
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区陵园西路56号
{Subsidiary Author}: 中山大学附属口腔医院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN118967766B
{Abstract}: 本发明申请提供了一种导板三维模型与上颌窦结构配准方法、装置、终端及介质,方法包括：获取导板三维模型和上颌窦结构扫描数据；提取曲率分布；对曲率大于阈值的区域进行密集采样,对小于等于阈值的区域进行稀疏采样,得到特征点集；提取局部几何信息和局部纹理特征,得到复合特征向量；利用第一复合特征向量和第二复合特征向量进行特征匹配得到配准结果。本发明申请分别对导板三维模型和上颌窦结构扫描数据进行采样,得到特征点集,提取局部几何信息和局部纹理特征,从而利用得到的复合特征向量得到配准结果,复合特征向量包含了从几何形态到纹理变化的综合信息,实现了细节处的配准,有效提高了配准精度。
{Subject}: 1.一种导板三维模型与上颌窦结构配准方法,其特征在于,包括：获取导板三维模型和上颌窦结构扫描数据；提取所述导板三维模型和所述上颌窦结构扫描数据的曲率分布；根据所述导板三维模型的曲率分布,对曲率大于第一阈值的区域进行密集采样,对曲率小于等于所述第一阈值的区域进行稀疏采样,得到第一特征点集；根据所述上颌窦结构扫描数据的曲率分布,对曲率大于第二阈值的区域进行密集采样,对曲率小于等于所述第二阈值的区域进行稀疏采样,得到第二特征点集；其中,所述第一阈值和第二阈值均为预设的曲率阈值；通过多尺度分析,提取得到所述第一特征点集中各第一特征点的局部几何信息,以及所述第二特征点集中各第二特征点的局部几何信息；采集所述导板三维模型的局部纹理特征和所述上颌窦结构扫描数据的局部纹理特征；根据各第一特征点的局部几何信息和所述导板三维模型的局部纹理特征,生成各第一特征点的第一复合特征向量；根据各第二特征点的局部几何信息和所述上颌窦结构扫描数据的局部纹理特征,生成各第二特征点的第二复合特征向量；利用所述第一复合特征向量和所述第二复合特征向量进行特征匹配,得到配准结果；所述提取所述导板三维模型和所述上颌窦结构扫描数据的曲率分布,包括：对所述导板三维模型和所述上颌窦结构扫描数据分别转换为导板曲面模型和上颌窦曲面模型,进而获得所述导板曲面模型和上颌窦曲面模型中各点的坐标信息和表面法向量信息；获取所述导板曲面模型和所述上颌窦曲面模型的主曲率；根据所述导板曲面模型的主曲率以及各点的坐标信息和表面法向量信息,得到所述导板三维模型的曲率分布；根据所述上颌窦曲面模型的主曲率以及各点的坐标信息和表面法向量信息,得到所述上颌窦结构扫描数据的曲率分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型薄壁轴承分段式保持架动力学行为分析方法
{Author}: 张文虎;于高帅;姜艳红;徐俊;谢锐杰;田恒;刘何;李港;郭帅
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市涧西区西苑路48号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学;中浙高铁轴承有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203394A
{Abstract}: 本发明公开了一种大型薄壁轴承分段式保持架动力学行为分析方法,首先建立轴承坐标系；其次根据轴承各元件的运动约束条件计算得到各元件间相对运动速度；然后求解输出轴承元件间的作用力并建立轴承各元件的非线性动力学微分方程组；最后利用GSTIFF变步长积分算法求解动力学微分方程组,若误差在收敛误差内且达到设定时长,输出分段式保持架的动力学特性分析结果。本发明考虑轴承中保持架分段的情况,建立多体动力学分析模型,基于纯动力学理论,考虑滚动体位于保持架完整兜孔和半兜孔的情况,分析滚动体和保持架的碰撞和接触力,实现对分段式保持架动力学行为的研究分析。
{Subject}: 1.一种大型薄壁轴承分段式保持架动力学行为分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取轴承的初始条件,建立轴承坐标系；S2、确定轴承各元件的位置和运动参数,根据轴承各元件的运动约束条件进行分析,得到各元件间的相对运动速度；S3、求解输出轴承元件间的作用力,其中包括：滚动体与完整兜孔间的作用力以及滚动体与半兜孔间的作用力；S4、建立轴承各元件的非线性动力学微分方程组,包括完整兜孔间滚动体的平衡方程组、两分段式保持架半兜孔间滚动体的平衡方程组、保持架平衡方程组以及外圈平衡方程组；S5、根据轴承动力学理论,利用GSTIFF变步长积分算法求解非线性动力学微分方程组；S6、判断动力学方程组的误差是否满足收敛误差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种弹簧型钢筋接头及实施方法
{Author}: 陈继展;李赛芳;张坚;金旭挺;叶炜
{Author Address}: 325000 浙江省温州市鹿城区南汇街道瓯鹿幸福里3幢901室
{Subsidiary Author}: 温州锦鸿工程管理有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119195407A
{Abstract}: 本发明公开了一种弹簧型钢筋接头及实施方法,主要涉及一种节能生态型桥梁建设领域,该弹簧型钢筋接头包括多根圆周分布在钢筋混凝土柱外围的主筋,每根主筋均由上主筋、下主筋,以及分别连接上、下主筋的弹簧或连接器构成,而弹簧包括中部的密节段和位于密节段两端的疏节段,每根主筋上的弹簧的内侧外壁均由环形箍筋固定,每根主筋上的弹簧的疏节段两端点处均由环形固定筋固定,再在该弹簧型钢筋接头外架立模板并浇筑水泥混凝土；因此,根据上述结构设计,本发明具有构造简单、安全经济、价格合理、性能可靠、施工方便、生态环保等使用优点,其结合相应的实施方法,还具有较高的经济效益、节能减排效益和社会效益。
{Subject}: 1.一种弹簧型钢筋接头,其特征在于,包括多根主筋(2),该多根主筋圆周分布在钢筋混凝土柱(1)外围,每根主筋(2)均由上主筋(21)、下主筋(22)以及分别连接上、下主筋的弹簧(3)或多个连接器(4)构成,所述的弹簧(3)包括中部的密节段(31)和位于密节段两端的疏节段(32),每根主筋(2)上的弹簧(3)内侧外壁均由环形箍筋(24)固定,每根主筋(2)上的弹簧(3)的疏节段(32)两端点处均由环形固定筋(23)固定,再在该弹簧型钢筋接头外架立模板并浇筑水泥混凝土。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于车用燃气轮机的悬置设计方法及装置
{Author}: 董明明;袁泽
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203376A
{Abstract}: 本申请公开了一种适用于车用燃气轮机的悬置设计方法及装置,涉及车辆隔振领域。该方法包括：获取燃气轮机的惯性参数；采用弹性中心法,根据惯性参数确定振动解耦的刚度求解约束条件；基于机械振动理论进行模态分析以及振动响应特性分析,确定动力学微分方程,采用设计要求等级的标准路面谱激励,计算叶片与壁面间的相对位移表达式,确定保证结构安全的刚度求解约束条件；根据振动解耦的刚度求解约束条件和保证结构安全的刚度求解约束条件,确定安全刚度范围；在安全刚度范围内,选取一组最合适的刚度组合并进行校核,然后进行非线性刚度匹配,得到匹配数据。本申请解决了车用燃气轮机振动工况下易发生结构损坏的问题,提高应用可靠性。
{Subject}: 1.一种适用于车用燃气轮机的悬置设计方法,其特征在于,所述适用于车用燃气轮机的悬置设计方法包括：获取燃气轮机的惯性参数；所述惯性参数包括：悬置点位置坐标和燃气轮机质心坐标；所述惯性参数是基于动力总成惯性参考坐标系确定的；所述动力总成惯性参考坐标系以燃气发生器转子轴线和齿轮箱后机与压气机进气机安装面的交点为坐标原点O,顺气流方向为X轴正向,竖直方向为Z轴,且X轴、Y轴与Z轴构成右手坐标系；采用弹性中心法,根据所述惯性参数确定振动解耦的刚度求解约束条件；基于机械振动理论进行模态分析以及振动响应特性分析,确定动力学微分方程；基于所述动力学微分方程,采用设计要求等级的标准路面谱激励,计算叶片与壁面间的相对位移表达式,并确定保证结构安全的刚度求解约束条件；根据振动解耦的刚度求解约束条件和保证结构安全的刚度求解约束条件,确定燃气轮机悬置各点安全刚度范围；在所述安全刚度范围内,选取一组满足预设需求的刚度组合并进行校核,得到设计刚度值；根据所述设计刚度值进行非线性刚度匹配,得到匹配数据；所述匹配数据是用于确定车用燃气轮机的悬置设计的参数数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大数据驱动的智能键合金丝系统性能预测方法及系统
{Author}: 李盛伟;李妍琼
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道兴东社区71区新政厂房A栋202
{Subsidiary Author}: 深圳中宝新材科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203785A
{Abstract}: 本发明涉及材料科学与工程领域,揭露了一种大数据驱动的智能键合金丝系统性能预测方法,包括：构建键合金丝的金丝物理模型,定义键合金丝的数据驱动网络架构,确定键合金丝的数据驱动模型；定义智能键合金丝系统的GANs网络,分析键合金丝的金丝特征元组,对金丝物理模型和数据驱动模型进行训练,得到训练金丝物理模型和训练数据驱动模型；分析训练金丝物理模型和训练数据驱动模型的物理模型性能和驱动模型性能,将训练金丝物理模型和训练数据驱动模型进行耦合,得到混合金丝分析模型；捕捉键合金丝的性能因子依赖关系,利用混合金丝分析模型分析键合金丝的潜在性能系数,构建所述键合金丝的性能分析报告。本发明可提高键合金丝的性能分析效果。
{Subject}: 1.一种大数据驱动的智能键合金丝系统性能预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取智能键合金丝系统的系统性能分析需求,根据所述系统性能分析需求,采集所述智能键合金丝系统的历史键合金丝数据,通过所述系统性能分析需求分析所述智能键合金丝系统对应键合金丝的物理量,基于所述物理量,利用所述历史键合金丝数据分析所述键合金丝的物理特性,其中,所述物理特性包括材料属性、热力学行为以及力学性能；根据所述物理特性定义所述键合金丝的物理微分方程,并通过所述物理微分方程构建所述键合金丝的金丝物理模型,定义所述键合金丝的数据驱动网络架构,并通过所述数据驱动网络架构,确定所述键合金丝的数据驱动模型；定义所述智能键合金丝系统的GANs网络,并通过所述GANs网络和所述历史键合金丝数据,分析所述键合金丝的金丝特征元组,通过所述金丝特征元组对所述金丝物理模型和所述数据驱动模型进行训练,得到训练金丝物理模型和训练数据驱动模型；分析所述训练金丝物理模型和训练数据驱动模型的物理模型性能和驱动模型性能,当所述物理模型性能和驱动模型性能符合预设的物理模型性能阈值和驱动模型性能,将所述训练金丝物理模型和训练数据驱动模型进行耦合,得到混合金丝分析模型；采集所述键合金丝的金丝实时数据,通过所述金丝实时数据,利用预设的注意力函数捕捉所述键合金丝的性能因子依赖关系,基于所述性能因子依赖关系和所述金丝实时数据,利用所述混合金丝分析模型分析所述键合金丝的潜在性能系数,基于所述潜在性能系数,构建所述键合金丝的性能分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有效提高多维对流扩散问题计算效率的边界型数值方法
{Author}: 黄美;孟祥源;欧阳晓平;王博学;李垚迪;程滟婷
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202489A
{Abstract}: 本发明属于优化数值方法计算效率的领域,特别涉及一种耦合交替算法的边界型计算方法。以二维对流扩散方程为例,该数值计算方法的主要思想是：1、对所求解的二维问题进行局部一维离散；2、利用梯度变量将微分方程降阶；3、通过积分推导出相邻两节点处浓度和浓度梯度的关系,进而得到任意一个节点与边界节点之间的变量关系；3、先按照一维问题的思路,求解其中一个方向上的结果；再将其作为新的初始条件,求解下一个方向上的结果。所述方法能够在保证计算精度的情况下,极大地提高计算效率,同时还具有占用计算机内存小的特点,且适用于三维问题,有利于处理大规模网格的数值模拟问题,对实际工程应用具有重要意义。
{Subject}: 1.在已知边界条件和初始条件后,基于一种边界型方法和局部一维法的耦合算法,快速精确地实施求解,其特征在于将二维问题分裂为两个一维问题,后又利用梯度变量分别将两个一维微分方程降阶,并通过积分推导出单一方向上相邻两节点处变量之间的关系,进而得到任意一个节点与边界节点上变量之间的关系,在依次求解两个方向上的变量后,最终实现目的。所述方法在计算过程中具体按以下步骤实现:步骤1,应用局部一维法,将一个二维问题转化为两个一维问题；步骤2,利用新引入的梯度变量分别对两个一维对流扩散方程进行降阶,将一个含有一个变量、两个自变量的二阶偏微分方程,变成一个含有两个变量、两个自变量的一阶偏微分方程组；步骤3,分别对两个方向上的方程组进行积分处理,对方程组内的两个等式分别关于时间和空间进行积分,以得到两变量在时间及空间上的关系：确定时间步长Δt和空间步长Δx、Δy,t为时间步数,利用上标k,k+1,k+2……k+t表示各节点处的时间维度；步骤4,对于第一个方向,认为初始时刻(0时刻)的变量值为初始值量,通过积分运算可以得到k+t/2时刻相邻节点处浓度和浓度梯度的关系；步骤5,对于第二个方向,认为初始时刻(k+t/2时刻)的变量值为初始值,通过积分运算可以得到k+t时刻相邻节点处浓度和浓度梯度的关系；步骤6,最终通过反复重复步骤4和步骤5,实现最终时刻的变量求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于SDE和GPR的高速公路交通流风险识别方法及系统
{Author}: 余小晴;代贵淇;虞安军;刘志远;童蔚苹;余佳;张晨洋
{Author Address}: 330025 江西省南昌市西湖区朝阳洲中路367号
{Subsidiary Author}: 江西赣粤高速公路股份有限公司;东南大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119207094A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于SDE(Stochastic Differential Equation)和GPR(Gaussian Process Regression)的高速公路交通流风险识别方法及系统,有效考虑了观测数据中的随机性和不确定性。该方法基于随机微分方程(SDE)和高斯过程回归(GPR),通过SDE捕捉交通流量数据的漂移和扩散估计,结合GPR实现基于贝叶斯后验推断的离群点检测。为提高实用性,引入基于统计检验的灵活阈值设置,平衡模型拟合与检测复杂性。与传统SDE方法相比,本发明的SDE-GPR方法展现出更强的鲁棒性,更适合交通系统复杂性,实验表明,本发明具有优于GPR的回归性能和更低的误报率。本发明为交通流数据的离群点检测提供了更先进、更准确的方法,为实时交通状况监控与管理开辟新途径。
{Subject}: 1.一种基于SDE和GPR的高速公路交通流风险识别方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)数据采集,包括用于高速公路道路断面监测的卡口数据和高速公路事故数据；(2)对步骤(1)采集的断面监测数据进行分析和预处理,获得交通流量数据,建立高斯先验分析,得到高斯均值与方差；从事故数据中提取事故特征,所述事故特征用于计算修正系数用来调整检测阈值；(3)对步骤(2)中处理过的交通流量数据建立随机微分方程模型,计算扩散函数和漂移函数,实现考虑随机性的交通流数据预测和分析；(4)应用鲸鱼优化算法对步骤(3)建立的随机微分方程模型进行超参数优化,所述超参数包括高斯核函数的均值和方差；(5)使用步骤(4)训练得到的模型进行风险检测,通过生成自举样本,对检测数据计算统计检验阈值,实现有效控制虚警率；(6)对步骤(4)训练得到的模型计算漂移估计,并与步骤(5)的检验阈值进行比较,判断数据的异常与否。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航四角度全姿态导航解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197504A
{Abstract}: 本发明公开了一种惯性导航四角度全姿态导航解算方法,包括：解算得到θ-0、α-0、β-0和γ-0；确定t-k时刻捷联式惯性系统的本体相对导航坐标系的角速度基于微分方程,解算得到θ-k、α-k、β-k和γ-k；根据θ-k、α-k、β-k、γ-k和进行更新解算,得到θ-(k+1)、α-(k+1)、β-(k+1)和γ-(k+1)；根据θ-(k+1)、α-(k+1)、β-(k+1)和γ-(k+1),进行坐标变换矩阵更新,得到更新后的坐标变换矩阵基于更新后的坐标变换矩阵进行速度更新和位置更新。本发明所述方法以加速度计和陀螺仪输出信息作为四角度运动学方程的输入信息,通过积分解算,实现载体相对导航坐标系的坐标变换矩阵的实时更新,在解算过程中不出现奇异值,求解结果唯一,保证了本体坐标系相对导航坐标系的全姿态、高精度的要求。
{Subject}: 1.一种惯性导航四角度全姿态导航解算方法,其特征在于,包括：根据加速度计和陀螺仪输出的t-0时刻的视加速度和角速度,解算得到θ、α、β和γ四个角度在t-0时刻的初值：θ-0、α-0、β-0和γ-0；其中,θ表示本体坐标系绕转轴的转动角度,α表示转轴与导航坐标系X轴的夹角,β表示转轴与导航坐标系Y轴的夹角,γ表示转轴与导航坐标系Z轴的夹角；根据陀螺仪输出的t-k时刻的角速度,确定t-k时刻捷联式惯性系统的本体相对导航坐标系的角速度基于微分方程,解算得到θ、α、β和γ四个角度在t-k时刻的值：θ-k、α-k、β-k和γ-k；根据θ-k、α-k、β-k、γ-k和进行更新解算,得到θ、α、β和γ四个角度更新后的值：θ-(k+1)、α-(k+1)、β-(k+1)和γ-(k+1)；根据θ-(k+1)、α-(k+1)、β-(k+1)和γ-(k+1),进行坐标变换矩阵更新,得到更新后的坐标变换矩阵基于更新后的坐标变换矩阵进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地下电站节能风道气流参数计算方法及系统
{Author}: 缪智昕;龚波;袁赟;胡晓静
{Author Address}: 200434 上海市虹口区逸仙路388号
{Subsidiary Author}: 上海勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203568A
{Abstract}: 本发明涉及地下电站节能风道技术领域,公开了一种地下电站节能风道气流参数计算方法及系统,方法包括：单风道等周长模型和含有中间隔墙的双风道等周长模型,基于分析气流和风道壁面的传热过程结合圆柱坐标,应用传热学和热力学基本公式建立地下电站风道气流参数计算的数学模型；对数学模型进行时间和空间上的离散来建立离散计算模型；利用离散计算模型对风道气流参数进行逐时动态计算。本发明通过分析气流与壁体之间的传热、岩体的蓄放热及气流参数的变化特征与相互之间关系,建立了一种通用、快速及精确的单风道和双风道地下电站风道气流参数计算模型,对风道气流参数逐时动态计算,得到逐时岩体内部变化、岩体与气流对流换热气流参数变化。
{Subject}: 1.一种地下电站节能风道气流参数计算方法,其特征在于,包括：将地下拱形风道模型转为等周长的圆柱模型,所述等周长的圆柱模型包括：单风道等周长模型和含有中间隔墙的双风道等周长模型,作为地下电站风道气流参数变化的物理模型；基于分析气流和风道壁面的传热过程结合圆柱坐标,应用传热学和热力学基本公式建立地下电站风道气流参数计算的数学模型；对数学模型进行时间和空间上的离散来建立离散计算模型；利用所述离散计算模型对风道气流参数进行逐时动态计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析方法
{Author}: 胡常福;夏侯腾嵩;罗文俊;李丽;贾航
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203611A
{Abstract}: 本发明公开了一种非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析方法,首先以受均布荷载作用下的非对称拱桥为研究对象,基于Euler-Bernoulli梁理论和虚功原理,推演得到非对称拱桥面内几何非线性平衡方程,然后通过引入拱脚非对称程度系数γ,推演得到非对称拱桥面内几何非线性位移近似解析；之后基于虚功原理推演了非对称拱桥的屈曲后平衡微分方程,得到了两种边界条件下非对称拱桥发生分支点屈曲的内力条件及临界荷载近似解析；最后通过非线性跃越屈曲临界荷载对应其失稳时屈曲行为曲线中极值点的特性,推导得到非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载的近似解析。本发明方法能够有效降低工程人员对非对称拱桥结构面内几何非线性的求解工作量。
{Subject}: 1.一种非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、以受均布荷载作用下非对称拱桥为研究对象,得到直角坐标系下非对称拱桥的结构面内非线性应变-位移表达式；步骤S2、基于所得直角坐标系下非对称拱桥的结构面内非线性应变-位移表达式结合虚功原理,推演受均布荷载作用下非对称拱桥的结构面内几何非线性平衡微分方程；步骤S3、根据所得非对称拱桥的结构面内几何非线性平衡微分方程,引入拱脚非对称程度系数γ,使用变分法简化积分过程,推演得到无铰拱和两铰拱的非对称拱桥非线性平衡路径中竖向位移近似解析；步骤S4、根据所得无铰拱和两铰拱的非对称拱桥非线性平衡路径中竖向位移近似解析,进一步得到无铰拱和两铰拱的非对称拱桥的无量纲荷载与无量纲荷载参数间的关系式；步骤S5、基于非线性分支点屈曲轴力不变原则,推演得到非对称拱桥非线性分支点屈曲平衡微分方程,并进一步根据非对称拱桥发生分支点屈曲的内力条件得到临界荷载近似解析；步骤S6、基于非线性跃越屈曲临界荷载对应其失稳时屈曲行为曲线中极值点的特性,推演得到非对称拱桥非线性跃越屈曲临界荷载近似解析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种半球谐振陀螺的角速度测量方法、系统及设备
{Author}: 王长元;杨松普;韩志强;唐明浩;游金川
{Author Address}: 300130 天津市红桥区丁字沽一号路268号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七〇七研究所
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197488A
{Abstract}: 本发明涉及陀螺仪控制及检测技术领域,尤其涉及一种半球谐振陀螺的角速度测量方法、系统及设备。建立半球谐振陀螺的控制模型；将陀螺静止在测试平面上,向激励电极施加控制电压,测量陀螺的输出,使其处于正常工作状态；对半球谐振陀螺的角度控制回路施加控制力,使振型角周期运动,半球谐振陀螺处于旋转调制状态；对幅值控制回路施加扰动根据施力标度模型,得到实时施力标度估计；根据实时施力标度估计,获得实时外界角速度输入。本发明通过实时检测相关控制回路的施力标度,剔除所施加的角速度输入,进而能追踪外界角度变化,达到了提升谐振陀螺精度的技术效果。
{Subject}: 1.一种半球谐振陀螺的角速度测量方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：建立半球谐振陀螺的控制模型,获得角速度检测回路方程和幅值控制回路方程；S2：将半球谐振陀螺放在测试平面上,向激励电极施加控制电压,使得所述半球谐振陀螺处于正常工作状态；S3：对所述半球谐振陀螺的角度控制回路施加控制力,使得所述半球谐振陀螺的阵型角周期运动,处于旋转调制模式状态；S4：对所述幅值控制回路施加扰动,根据所述幅值控制回路方程,得到实时施力标度估计；S5：将所述实时施力标度估计代入到所述角速度检测回路方程计算,得到实时角速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种构网变流器的耦合摆映射模型及其暂态轨迹刻画方法
{Author}: 张弘毅;吕振宇;梅诚;周炳楠;周子易
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区宁海路122号
{Subsidiary Author}: 南京师范大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203845A
{Abstract}: 本发明公开了一种构网变流器的耦合摆映射模型及其暂态轨迹刻画方法,本发明以多构网型变流器并网暂态稳定性分析为目标,将传统构网型变流器功频模型映射至经典耦合摆模型,并通过耦合摆的动力学运动方程来刻画构网型变流器在扰动后的状态量暂态轨迹,从而分析大扰动下多构网型变流器的暂态稳定性。该方法将构网型变流器控制模型与机械摆系统运动模型进行对比,创新性地将构网型变流器并网暂态稳定性问题转化为机械系统的运动稳定性问题,从而避免构造复杂的Lyapunov函数,同时可将耦合摆系统的分析方法用于电气系统,为电气系统的稳定性分析提供新思路。
{Subject}: 1.一种构网变流器的耦合摆映射模型及其暂态轨迹刻画方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1,建立单一构网变流器功频控制模型；步骤S2,建立单一构网变流器功频模型的单摆映射模型；步骤S3,建立多构网变流器并联系统的耦合摆映射模型；步骤S4,建立多构网变流器并联系统的暂态轨迹刻画方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航单位转轴及转动角度的全姿态解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197505A
{Abstract}: 本发明公开了一种惯性导航单位转轴及转动角度的全姿态解算方法,包括：解算得到θ-0、ξ-(x0)、ξ-(y0)和ξ-(z0)；确定t-k时刻捷联式惯性系统的本体相对导航坐标系的角速度基于微分方程,解算得到θ-k、ξ-(xk)、ξ-(yk)和ξ-(zk)；根据θ-k、ξ-(xk)、ξ-(yk)、ξ-(zk)和进行更新解算,得到θ-(k+1)、ξ-(xk+1)、ξ-(yk+1)和ξ-(zk+1)；根据θ-(k+1)、ξ-(xk+1)、ξ-(yk+1)和ξ-(zk+1),进行坐标变换矩阵更新,得到基于更新后的坐标变换矩阵进行速度更新和位置更新。本发明所述方法以加速度计和陀螺仪输出信息作为单位转轴及转动角度运动学方程的输入信息,通过积分解算,实现载体相对导航坐标系的坐标变换矩阵的实时更新,在解算过程中不出现奇异值,求解结果唯一,保证了本体坐标系相对导航坐标系的全姿态、高精度的要求。
{Subject}: 1.一种惯性导航单位转轴及转动角度的全姿态解算方法,其特征在于,包括：根据加速度计和陀螺仪输出的t-0时刻的视加速度和角速度,解算得到θ、ξ-x、ξ-y和ξ-z四个参数在t-0时刻的初值：θ-0、ξ-(x0)、ξ-(y0)和ξ-(z0)；其中,θ表示本体坐标系绕单位转轴的转动角度,ξ-x、ξ-y和ξ-z分别表示单位转轴在导航坐标系X轴、Y轴和Z轴的分量；单位转轴且和为四元数的三个基向量；根据陀螺仪输出的t-k时刻的角速度,确定t-k时刻捷联式惯性系统的本体相对导航坐标系的角速度基于微分方程,解算得到θ、ξ-x、ξ-y和ξ-z四个参数在t-k时刻的值：θ-k、ξ-(xk)、ξ-(yk)和ξ-(zk)；根据θ-k、ξ-(xk)、ξ-(yk)、ξ-(zk)和进行更新解算,得到θ、ξ-x、ξ-y和ξ-z四个参数更新后的值：θ-(k+1)、ξ-(xk+1)、ξ-(yk+1)和ξ-(zk+1)；根据θ-(k+1)、ξ-(xk+1)、ξ-(yk+1)和ξ-(zk+1),进行坐标变换矩阵更新,得到更新后的坐标变换矩阵基于更新后的坐标变换矩阵进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑涡激振动的深水无隔水管钻井钻柱安全分析方法
{Author}: 毛良杰;郑强;黄鑫;付强;朱军龙
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203840A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑涡激振动的深水无隔水管钻井钻柱安全分析方法,包括以下步骤：S1.根据相关参数对深水无隔水管钻井钻柱进行模拟,模拟实际钻井过程中钻柱的振动情况；S2.建立海水段钻柱力学模型,并计算在不同影响因素下海水段钻柱的动力学特性；S3.建立泥线边界,并将海水段钻柱参数作为地层段钻柱的初始参数；S4.计算考虑钻柱-井壁接触、钻头-地层耦合作用下的地层段钻柱动力学特性；S5.根据动力学特性对钻柱进行分析；S6.预测钻柱安全情况。本发明同时考虑了海洋环境载荷以及地层的作用,得到了无隔水管钻井钻柱整体的动力学特性,为保证后期无隔水管钻井钻柱安全提供理论性指导。
{Subject}: 1.一种考虑涡激振动的深水无隔水管钻井钻柱安全分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.根据相关参数对深水无隔水管钻井钻柱进行模拟,模拟实际钻井过程中钻柱的振动情况；S2.建立海水段钻柱力学模型,并计算在不同影响因素下海水段钻柱的动力学特性；S3.建立泥线边界,并将海水段钻柱参数作为地层段钻柱的初始参数；S4.计算考虑钻柱-井壁接触、钻头-地层耦合作用下的地层段钻柱动力学特性；S5.根据动力学特性对钻柱进行分析；S6.预测钻柱安全情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于轮胎侧偏刚度估计的智能汽车稳定性控制系统
{Author}: 郑宏宇;李晓龙
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119189987A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于轮胎侧偏刚度估计的智能汽车稳定性控制系统,包括驾驶员-车辆-道路综合信息获取模块、控制变量期望值计算模块、目标稳定力矩计算模块和力矩分配方式选择模块。本发明利用驾驶员-车辆-道路综合信息获取模块所采集的信息,计算轮胎侧偏刚度突变因子并选择性开启基于深度确定性策略梯度算法的轮胎侧偏刚度动态估计器,进而准确计算控制变量期望值,再利用自适应模糊积分滑模算法计算目标稳定力矩,并根据三种因子数值大小和力矩分配方式选择规则确定力矩分配模式。本发明能够根据轮胎侧偏刚度的突变程度,适时地估计轮胎侧偏刚度,保证电动汽车横向稳定性控制效果。
{Subject}: 1.一种基于轮胎侧偏刚度估计的智能汽车稳定性控制系统,其特征在于,该系统面向四轮轮毂电机驱动电动汽车,包括驾驶员-车辆-道路综合信息获取模块、控制变量期望值计算模块、目标稳定力矩计算模块和力矩分配方式选择模块；所述驾驶员-车辆-道路综合信息获取模块,用于获取保持车辆横向稳定性所需的驾驶员操作信息、车辆部件使用与行驶状态信息和道路情况信息；所述驾驶员操作信息包括方向盘转角和驾驶员对方向盘的握持力；所述车辆部件使用与行驶状态信息包括轮胎扁平率、轮胎气压、轮胎温度、轮胎磨损深度、轮胎侧偏刚度出厂标定值、电池荷电状态、电机功率因数、纵向车速、整车质量、横摆角速度、质心侧偏角和前轮转角；所述道路情况信息包括路面附着系数、道路曲率和路面不平整度；所述控制变量期望值计算模块,利用非线性二自由度车辆模型运动微分方程计算期望横摆角速度ω-(r-d)和期望质心侧偏角β-d；所述非线性二自由度车辆模型运动微分方程基于轮胎侧偏刚度突变因子K-(tcs)建立；所述轮胎侧偏刚度突变因子K-(tcs),用于判断是否开启基于深度确定性策略梯度算法的轮胎侧偏刚度动态估计器；所述基于深度确定性策略梯度算法的轮胎侧偏刚度动态估计器,设计输入状态变量s和输出动作变量a为：式中,v-x为纵向车速；δ-f为前轮转角；F-z为轮胎接地点处所受的垂直载荷；α为轮胎侧偏角；R-(tire)为轮胎基本特征与使用状态反映系数；μ为路面附着系数；C-(est)为轮胎侧偏刚度估计值；所述轮胎基本特征与使用状态反映系数R-(tire)的计算公式为：式中,P为当前轮胎气压；P-0为正常轮胎气压,取值为2.2bar；T为当前轮胎温度；T-0为正常轮胎温度,取值为40℃；D为当前轮胎磨损深度；D-0为正常轮胎磨损深度,取值为1.6mm；τ为当前轮胎结构类型表征系数,若当前轮胎为普通斜交轮胎,则取值为1,若当前轮胎为子午线轮胎,则取值为2；τ-0为普通斜交轮胎结构类型表征系数,取值为1；F为当前轮胎扁平率；F-0为参考轮胎扁平率,取值为60％；κ-1、κ-2、κ-3、κ-4和κ-5为权重系数,具体取值通过仿真和试验确定；所述基于深度确定性策略梯度算法的轮胎侧偏刚度动态估计器,设计奖励函数R为：式中,C-0为轮胎侧偏刚度出厂标定值；σ(s)为所述输入状态变量s的标准差；s-i为所述输入状态变量s的第i个分量；μ-i为所述输入状态变量s的第i个分量的均值；σ-i为所述输入状态变量s的第i个分量的标准差；p为惩罚项幂次,取值为2；λ-1和λ-2为权重系数,具体取值通过仿真和试验确定；所述目标稳定力矩计算模块,用于计算保持车辆横向稳定性所需的附加横摆力矩；所述附加横摆力矩基于自适应模糊积分滑模算法得到；所述自适应模糊积分滑模算法,其中模糊算法的输入为车辆运行反馈系数Q-(vof)和驾驶员操作反馈系数Q-(dof),输出为积分滑模面的积分项系数c；所述力矩分配方式选择模块,根据驱动电机状态因子S-m、动力电池状态因子S-b和横向失稳程度表征因子S-(us),并结合力矩分配方式选择规则,确定力矩分配模式；所述力矩分配模式,具体共分为五种模式：分布式电机驱动力矩分配模式、分布式电机驱-制动力矩分配模式、分布式电机驱-制动和液压制动联合力矩分配模式、分布式电机驱动和液压制动联合力矩分配模式和液压差动制动力矩分配模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHODS AND SYSTEMS FOR SOLVING A STOCHASTIC DIFFERENTIAL EQUATION USING A HYBRID COMPUTER SYSTEM
{Author}: Vincent Emanuel Elfving;Annie Emma Paine;Oleksandr Kyriienko
{Author Address}: Amsterdam NL
{Subsidiary Author}: PASQAL NETHERLANDS B.V.
{Date}: 2024-12-26
{Notes}: US2024428067
{Abstract}: A method for solving a stochastic differential equation includes receiving by a classical computer a partial differential equation describing dynamics of a quantile function QF associated a stochastic differential equation defining a stochastic process as a function of time and variable(s) and the QF defining a modelled distribution of the stochastic process; executing by the classical computer a first training process for training neural network(s) to model an initial quantile function, the neural network(s) being trained by a special purpose processor based on measurements of the stochastic process; executing by the classical computer a second training process wherein the neural network(s) are further trained based on the QFP equation for time interval(s) to model the time evolution of the initial quantile function; and, executing by the classical computer a sampling process including generating samples of the stochastic process using the quantile function, the generated samples representing solutions of the SDE.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHODS AND SYSTEMS FOR MODEL BASED OPTIMAL LONGITUDINAL PATH PLANNER
{Author}: Justin YURKANIN
{Author Address}: Blacksburg VA US
{Subsidiary Author}: TORC Robotics, Inc.
{Date}: 2024-12-26
{Notes}: US2024425073
{Abstract}: A method may include obtaining, from a kinematic vehicle model including a differential equation, by one or more processors associated with an autonomous vehicle, one or more candidate trajectories that satisfy one or more constraints relating to movement of the vehicle. The method may include iteratively updating, by the one or more processors, a score of each of the one or more candidate trajectories. The method may include determining, by the one or more processors among the one or more candidate trajectories, a target trajectory having a score that is greater than a threshold. The method may include executing, by the one or more processors, the target trajectory to cause the vehicle to move in the candidate trajectory.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算旋翼机体耦合响应及稳定性的递推卷积法
{Author}: 朱艳;凌爱民;孙凤楠;王司文;邢龙涛;程起有;冯志壮;钱峰;李贞坤;代志雄;刘晨;袁曦
{Author Address}: 333001 江西省景德镇市航空路6-8号
{Subsidiary Author}: 中国直升机设计研究所
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN114091179B
{Abstract}: 本发明提供了一种计算旋翼机体耦合响应及稳定性的递推卷积法,包括：建立旋翼机体耦合动力学分析模型；基于旋翼机体耦合动力学分析模型,导出微分方程,以0响应线化上述微分方程的系数阵,形成线性方程并降阶为一阶标准方程形式；基于一阶标准方程得到齐次解和强迫响应稳态解；基于状态转移阵的周期积分计算一周时间点的状态转移阵；计算状态转移阵的特征值,基于特征值判断旋翼与机体耦合的稳定性；若状态转移阵的特征值小于1,旋翼与机体耦合响应满足收敛要求的情况下,计算右端激励项一个周期值,再计算第一周卷积积分响应；基于第一周卷积积分的响应、状态转移阵和激励项的周期性,采用递推卷积积分计算方法,计算第二周卷积积分响应。
{Subject}: 1.一种计算旋翼机体耦合响应及稳定性的递推卷积法,其特征在于：所述方法包括：建立旋翼机体耦合动力学分析模型；基于所述旋翼机体耦合动力学分析模型,导出微分方程,以0响应线化上述微分方程的系数阵,形成线性方程并降阶为一阶标准方程形式,该方程中包含系数矩阵：质量阵M(Ψ)、阻尼阵C(Ψ)、刚度阵K(Ψ)和右端激励项F(Ψ)；基于所述一阶标准方程得到齐次解和强迫响应稳态解；其中,所述齐次解表示为状态转移阵形式,所述强迫响应稳态解表示为卷积积分形式；基于状态转移阵的周期积分计算一周时间点的状态转移阵；计算状态转移阵的特征值,基于所述特征值判断旋翼与机体耦合的稳定性；若状态转移阵的特征值小于1,旋翼与机体耦合响应满足收敛要求的情况下, 计算右端激励项一个周期值,再计算第一周卷积积分响应；基于第一周卷积积分的响应、状态转移阵和激励项的周期性,采用递推卷积积分计算方法,计算第二周卷积积分响应；其中,所述建立旋翼机体耦合动力学分析模型,包括：建立旋翼桨叶结构动力学及气动力模型；建立机体结构动力学及气动力模型；将所述旋翼桨叶结构动力学及气动力模型和所述机体结构动力学及气动力模型耦合得到所述旋翼机体耦合动力学分析模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于超切平面的多机系统暂态稳定性评估方法、系统、终端设备及存储介质
{Author}: 李顺;许洪胜;付聪;占萌;包博;韩淼;张水平;张亚耀;杨韵;刘琦;潮铸;陈奕兴;谢祥中;栾添瑞;涂炼;樊玮;易杨
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区梅花路75号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司电力调度控制中心;华中科技大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180143A
{Abstract}: 本发明公开了基于超切平面的多机系统暂态稳定性评估方法、系统、终端设备及存储介质,所述方法通过根据多机系统的状态量构建多机系统的微分代数方程组,根据多机系统的微分代数方程组计算得到多机系统的平衡点及其雅各比矩阵,进而确定一类非稳平衡点及其雅各比矩阵,根据一类非稳平衡点的雅各比矩阵计算超切平面方程,通过超切平面方程和故障轨迹对多机系统的非线性特性进行分析计算多机系统的故障临界切除时间,并根据故障临界切除时间评估多机系统的暂态稳定性,提高多机系统暂态稳定性评估的准确性,保证多机系统稳定运行,解决了时域仿真法因缺乏对多机系统的非线性特性的分析导致多机系统的暂态稳定性评估结果的准确性低的问题。
{Subject}: 1.基于超切平面的多机系统暂态稳定性评估方法,其特征在于,包括：根据多机系统的状态量建立多机系统的微分方程组和代数方程组,并根据所述微分方程组和所述代数方程组进行求解确定多机系统的若干个平衡点；对所述微分方程组和所述代数方程组添加扰动,并计算多机系统每个平衡点的雅各比矩阵；将每个平衡点的雅各比矩阵进行分解,得到每个平衡点分解后的雅各比矩阵,根据每个平衡点分解后的雅各比矩阵确定若干个一类非稳平衡点；计算每个一类非稳平衡点的雅各比矩阵,并对每个一类非稳平衡点的雅各比矩阵进行分解,得到每个一类非稳平衡点分解后的雅各比矩阵；根据每个一类非稳平衡点分解后的雅各比矩阵确定每一个一类非稳平衡点的超切平面；将与多机系统的连续故障轨迹最先相交超切平面作为目标超切平面,根据目标超切平面与多机系统的连续故障轨迹相交的时间点,确定故障临界切除时间；根据所述故障临界切除时间的时长确定多机系统暂态稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合常微分方程和时间引导扩散生成的序列推荐方法
{Author}: 付浩言;秦志达;杨诗晓;张颢耀;李爽;黄天羽
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119179813A
{Abstract}: 本发明提供一种结合常微分方程和时间引导扩散生成的序列推荐方法,首先模拟了交互数据的连续时间进化过程,并构建了用户特定序列图和跨序列进化图,前者用于捕捉个人用户偏好的变化,后者侧重于探索时间感知的项目表示；其次,应用时间引导扩散生成来填充和扩充进化图,以减轻数据的稀疏性；最后,使用基于双通道图的神经ODE学习器来获取特定时间的用户兴趣；因此,本发明能够提高推荐结果与用户的匹配度。
{Subject}: 1.一种结合常微分方程和时间引导扩散生成的序列推荐方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：根据用户集合中的每一个用户s-m在设定时间段内选择的历史项目构建用户集合对应的用户特定序列图G-(us)和用户集合对应的跨序列演化图G-(cs),其中,用户特定序列图G-(us)是所有用户子图的集合,M为用户集合中的用户个数,用户s-m的用户子图中的节点为用户s-m所选择的历史项目,若两个历史项目为相邻项目,则两个项目对应的节点之间存在边,且边的权重为两个项目在用户s-m的选择中作为相邻项目出现的次数；G-(cs)中的节点为用户集合中所有用户所选择的历史项目,若两个历史项目为相邻项目,则两个项目对应的节点之间存在边,且边的权重为两个项目在所有用户的选择中作为相邻项目出现的次数；S2：采用时序图注意力机制分别获取跨序列演化图G-(cs)和用户特定序列图G-(us)中各节点的注意力编码表示e-(cs)和e-(us)；S3：将各节点的注意力编码表示e-(cs)和e-(us)输入训练好的时间引导扩散模型,分别得到跨序列演化图G-(cs)和用户特定序列图G-(us)的增强图和S4：将跨序列演化图G-(cs)对应的增强图作为双通道图神经网络ODE的一个通道的输入,将用户特定序列图G-(us)对应的增强图作为双通道图神经网络ODE的另一个通道的输入,由双通道图神经网络ODE输出跨序列演化图G-(cs)和用户特定序列图G-(us)各节点的最终表示和S5：将跨序列演化图G-(cs)和用户特定序列图G-(us)的各节点的最终表示和分别送入一个解码器再合并,得到各用户的序列表征h-s：其中,Decoder表示采用Transformer方法进行解码的解码器,||·||表示L2正则化；S6：根据各用户的序列表征h-s与最终表示的和值计算各历史项目的预测分数S7：从各用户的序列表征h-s中提取待推荐用户k的表示并从预测分数中获取待推荐用户k对所有项目的分数将中最大的前P个项目推荐给待推荐用户k。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于特征主导控制的磁悬浮轴承控制器构造方法
{Author}: 李静;高泽旭;项晓菲;纪柯柯;朱积坤;陈军;张社政
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学;江苏讯智捷能源环保有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119177982A
{Abstract}: 在磁悬浮轴承的控制领域中,本发明提供一种基于特征主导控制的磁悬浮轴承控制器构造方法,包括：磁悬浮轴承数学模型构建；位移传感器和功率放大器的数学模型构建；磁悬浮轴承运动力学分析；PID控制器构建；改进PINN神经网络构建；基于强化学习的模型预测控制器构建；主导控制器构建；三种控制算法的因子系数选择与调节,基于五自由度混合磁悬浮轴承中定转子间隙与电磁力间的数学模型和磁悬浮转子的运动力学特征,借助由PID控制器、PINN神经网络控制器和基于强化学习的模型预测控制器所组成的特征主导控制器对磁悬浮轴承进行镇定矫正,能够实现更为精确和稳定的控制效果。
{Subject}: 1.一种基于特征主导控制的磁悬浮轴承控制器构造方法,其特征在于,包括：根据磁悬浮原理、磁路安培环路定理、牛顿定律和磁悬浮轴承内部部件的静态数学关系,建立磁悬浮轴承的微分方程；建立位移传感器数学模型、功率放大器数学模型,并对所述磁悬浮轴承的微分方程转换为拉普拉斯模型得到磁悬浮轴承差动控制模型；根据磁悬浮轴承内部部件的静态数学关系,对磁悬浮轴承进行从加速启动、减速至稳定运行的运动力学分析,得到运动力学模型,所述运动力学模型包括磁悬浮轴承启动阶段、磁悬浮轴承减速阶段和磁悬浮轴承波动阶段；根据所述磁悬浮轴承差动控制模型和所述运动力学模型,构建增量式PID控制模块；基于所述增量式PID控制模块,构建并训练PINN神经网络模块；基于所述磁悬浮轴承差动控制模型和所述运动学模型,采用希尔德雷斯二次规划方法对控制输入电流进行约束,得到携带运输的带约束的MPC控制器,其中,所述MPC控制器基于经典强化学习算法Q-Learning实时整定MPC控制器的预测时域和控制时域；将所述增量式PID控制模块、所述PINN神经网络模块和所述MPC控制器成于特征主导控制器中,对所述增量式PID控制模块、所述PINN神经网络模块和所述MPC控制器分别选取因子系数；分别对所述增量式PID控制模块的因子系数、所述PINN神经网络模块的因子系数和所述MPC控制器的因子系数进行调节,完成所述增量式PID控制模块、所述PINN神经网络模块和所述MPC控制器的主导控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能化供电系统数据综合管理方法及系统
{Author}: 刘国瑞;郭贺宏;任宇路;卢建生;李剑;谢鸿博;闫美凤;侯鹏鑫;苏彦;王祎;王一飞;康一鸣;乔梦琛;李隆耀;周少华
{Author Address}: 030000 山西省太原市槐园区武洛街10号国网山西省电力公司研发楼
{Subsidiary Author}: 国网山西省电力公司营销服务中心
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180371A
{Abstract}: 本发明涉及供电控制技术领域,且公开了智能化供电系统数据综合管理方法及系统,包括步骤S01：对历史电力需求数据进行采集；步骤S02：构建电力需求预测模型,对电力需求数据进行预测；步骤S03：获取最优供电量；步骤S04：获取传统能源与备选能源的供电组合,计算效益指数,并基于遗传算法获取最佳供电组合；步骤S05：将最佳供电组合数据回传至供电系统,对供电系统的供电量与供电方式进行调节控制；步骤S06：进行实时监测,对异常负荷数据进行标记,传输至后台数据中心并进行预警；通过设有步骤S02、步骤S04以及步骤S05,在达到减轻对传统能源的依赖、合理利用新能源与可再生能源的目的下,对供电系统的供电情况进行调节控制使效益最大化。
{Subject}: 1.智能化供电系统数据综合管理方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：对供电系统中各时间段的历史电力需求数据进行采集,将各时间段记为t1、t2、t3……tn,将各时间段的电力需求数据记为S-(t1)、S-(t2)、S-(t3)……S-(tn)；步骤S02：构建电力需求预测模型,对未来T个时间段的电力需求数据进行预测；步骤S03：基于步骤S02中预测的电力需求数据,获取最优供电量；步骤S04：基于步骤S03中获取的最优供电量,获取传统能源与备选能源的供电组合,计算所有供电组合的效益指数,并基于遗传算法获取最佳供电组合,同时得出最佳供电组合的效益指数；步骤S05：将步骤S04中的最佳供电组合数据回传至供电系统,对供电系统的供电量与供电方式进行调节控制；步骤S06：对供电系统的供电负荷进行实时监测,对异常负荷数据进行标记,传输至后台数据中心并进行预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于光伏并网发电的电能质量评估方法
{Author}: 冯笑;李温静;林晓康;高丽媛;张杨华;李春阳;董腾飞;张沛尧;刘玉民;崔明涛;常宇昊;马红月;严函明;明萌
{Author Address}: 361000 福建省厦门市软件园二期观日路36号402室
{Subsidiary Author}: 国网信通亿力科技有限责任公司;国网信息通信产业集团有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN116777669B
{Abstract}: 本发明具体涉及一种基于光伏并网发电的电能质量评估方法,其方法包括步骤：获取历史的电能相关数据组；将每任意的两个电能质量评估指标与电能质量评估客户满意值x之间建立函数关系(y,z),通过历史的电能质量评估指标、电能质量评估客户满意值统计数据组建立第一个电能质量评估指标函数、第二个电能质量评估指标函数与电能质量评估客户满意值之间的综合微分方程组,计算该综合微分方程组的特解,然后确定每一个电能质量评估指标的相对权重,然后将所有的电能质量评估指标的相对权重统一归一化处理获得每一个电能质量评估指标的权重,根据每一个电能质量评估指标的权重输入每一个电能质量评估指标数值获得电能质量评估客户满意值。
{Subject}: 1.基于光伏并网发电的电能质量评估方法,其特征在于,包括步骤有,获取历史的电能质量评估指标、电能质量评估客户满意值统计数据组；将每任意的两个电能质量评估指标与电能质量评估客户满意值x之间建立函数关系y,z,其中的y为对应电能质量评估客户满意值x的第一个电能质量评估指标函数值,其中的z为对应电能质量评估客户满意值x的第二个电能质量评估指标函数值；通过历史的电能质量评估指标、电能质量评估客户满意值统计数据组建立第一个电能质量评估指标函数、第二个电能质量评估指标函数与电能质量评估客户满意值之间的综合微分方程组,计算该综合微分方程组的特解,然后确定每一个电能质量评估指标的相对权重,然后将所有的电能质量评估指标的相对权重统一归一化处理获得每一个电能质量评估指标的权重,根据每一个电能质量评估指标的权重输入每一个电能质量评估指标数值获得电能质量评估客户满意值；建立第一个电能质量评估指标函数、第二个电能质量评估指标函数与电能质量评估客户满意值之间的综合微分方程组,具体包括有建立综合微分方程组：dy/dx＝ay+bz,dz/dx＝cy+ez；其中的a、b、c、e均为确定的常数,x为电能质量评估客户满意值,y为对应电能质量评估客户满意值x的第一个电能质量评估指标函数值,其中的z为对应电能质量评估客户满意值x的第二个电能质量评估指标函数值,dy、dx、dz均为对应的变量的微分；计算该综合微分方程组的特解,具体包括有对综合微分方程组进行消元得到一个常系数线性微分方程,然后计算该常系数线性微分方程通解,然后计算得到整个方程组通解,然后从历史的电能质量评估指标、电能质量评估客户满意值统计数据组获得至少一组条件数值带入到整个方程组通解得到对应的特解；所述确定每一个电能质量评估指标的相对权重,具体包括有计算得到每一个电能质量评估指标函数对电能质量评估客户满意值特解之后,令电能质量评估客户满意值为一个标准数值,计算对应的电能质量评估指标函数数值,该对应的电能质量评估指标函数数值即该电能质量评估指标的相对权重。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种限流消谐装置的动态响应特性的确定方法
{Author}: 周秀;白金;潘亮亮;田天;常文治;杨海涛;邵苠峰;陈江波;俞华;王生杰;杨定乾;蒋芮;高婷玉;王理丽;陈青松;刘垚;何丹东;曲利民;许敏虎;刘宏;张福荣;许广虎;张鹏程;戴龙成;路宏勇;于家英
{Author Address}: 750001 宁夏回族自治区银川市金凤区黄河东路716号
{Subsidiary Author}: 国网宁夏电力有限公司电力科学研究院;国网安徽省电力有限公司电力科学研究院;中国电力科学研究院有限公司;国网山西省电力公司电力科学研究院;国网新疆电力有限公司电力科学研究院;国网青海省电力公司电力科学研究院;国网黑龙江省电力有限公司电力科学研究院;国网宁夏电力有限公司石嘴山供电公司;国网宁夏电力有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119166958A
{Abstract}: 本发明提供了一种限流消谐装置的动态响应特性的确定方法,属于限流消谐装置技术领域,包括：首先设定初始条件进行实验测试,获取包括限流电流、消谐电压、温升等在内的实验数据。通过多次变更初始条件,生成全面的限流消谐数据。然后建立涵盖电气、机械、热、磁等特性的动态响应特性方程组,将实验数据进行拟合,得到解析解和数值范围解。最后将解析解作为动态响应特性表达式,数值范围解作为约束条件,建立限流消谐装置的动态响应特性模型,用于性能评估和优化设计。本发明的方法解决现有的限流消谐装置的动态响应特性模型通常采用简化模型或经验公式进行设计和评估,难以准确反映装置在复杂电网环境下的实际表现的技术问题。
{Subject}: 1.一种限流消谐装置的动态响应特性的确定方法,其特征在于,包括以下步骤：S10、设定初始条件,对限流消谐装置的实验测试,获取实验数据,所述初始条件包括系统电压、系统频率、故障类型、故障持续时间、环境温度和初始磁通,所述实验数据包括限流电流、消谐电压、温升、位移、振动、谐波含量、响应时间和能量损耗；S20、多次变更初始条件,得到限流消谐装置的实验测试的实验数据,并将每组实验条件和对应的实验数据合并为限流消谐数据；S30、建立包含所述限流消谐数据中全部参数的限流消谐装置的动态响应特性方程组,包括电气特性方程、机械特性方程、热特性方程、磁特性方程、阻抗特性方程、能量转换方程、谐波特性方程以及动态稳定性方程；S40、将所述限流消谐数据对所述动态响应特性方程组进行拟合,得到拟合后的方程组；S50、对拟合后的方程组进行解析求解,得到限流消谐装置动态响应特性的解析解；S60、采用数值方法对拟合后的方程组进行求解,得到动态响应特性的数值范围解；S70、将所述解析解作为限流消谐装置的动态响应特性表达式,将所述数值范围解作为动态响应特性表达式的约束条件,建立限流消谐装置的动态响应特性模型,用于设备性能评估和优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法
{Author}: 赵建飞;覃相钊;梁忠民;王家驹;庞麦田;叶可佳;王军;李彬权;胡义明
{Author Address}: 210098 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118798053B
{Abstract}: 本发明属于水文模型参数优化技术领域,具体公开了一种基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法,步骤包括：参数学习神经网络构建,常微分方程组正向数值求解,水文模型参数反向传播更新以及水文模型参数迭代优化。本发明所述方法将神经网络嵌入到微分形式水文模型结构中,结合流域水文过程的物理机制与深度学习算法的数据挖掘能力,形成基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法,降低了模型参数的不确定性、并提高了模型模拟精度。本发明解决了解决微分形式水文模型获取模型参数全局最优和稳定解的难题。
{Subject}: 1.一种基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1,参数学习神经网络构建：收集应用流域的下垫面属性数据,具体为：A＝{a-i| i＝1, 2, …, n} (1)式(1)中：A为流域下垫面属性数据；a-i为流域的第i个属性值；n为流域下垫面属性个数；构建用于学习水文模型参数与流域下垫面属性之间关系的神经网络N,用以学习水文模型参数与流域下垫面属性之间的关系,其输入为流域下垫面属性数据A,输出值的范围为0～1；记迭代次数为k,在第k次迭代时,神经网络参数θ的参数初值记为θ-(k,0),基于神经网络N和流域下垫面属性数据A,通过下式(2)将神经网络N的输出转换为水文模型参数δ的参数值δ-k：δ-k＝(δ-(max)-δ-(min))·N(A； θ-(k,0))+δ-(min) (2)式(2)中：k是迭代次数,为非负整数；δ-k为水文模型参数值；δ-(max)为水文模型参数的上限值；δ-(min)为水文模型参数的下限值；N为神经网络；θ-(k,0)为第k次迭代时神经网络参数初值；步骤2,常微分方程组正向数值求解：将步骤1得到的水文模型参数值δ-k代入水文模型的常微分方程组中,设定水文模型状态变量初始值和流域水文气象输入数据,采用常微分方程求解器对水文模型的常微分方程组进行正向数值求解,得到流量模拟数据；步骤3,神经网络参数反向传播更新：基于流域出口断面的流量观测数据、步骤2得到的流量模拟数据,计算损失函数值,然后计算该损失函数值相对于步骤1中神经网络参数θ的梯度,通过反向传播对神经网络参数θ进行更新,得到神经网络参数更新值θ-(k,0)；步骤4,水文模型参数迭代优化：基于步骤1中的神经网络N和流域下垫面属性数据A、步骤3得到的神经网络参数更新值θ-(k+1,0),计算得到水文模型参数更新值δ-(k+1)；使用δ-(k+1)替换上次迭代过程中计算得到的水文模型参数更新值δ-k,作为步骤2的输入,将迭代次数k加1,完成一次完整的迭代过程；重复迭代过程,直至损失函数值收敛,此时的水文模型参数更新值δ-k即为最优的水文模型参数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于故障点迭代修正的配电网短路故障测距方法及系统
{Author}: 俞小勇;欧世锋;李克文;谢国汕;吴丽芳;张碧芸;秦丽文;朱子明;杨雄杰
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165289A
{Abstract}: 本发明公开了基于故障点迭代修正的配电网短路故障测距方法及系统,涉及配电网短路故障测距技术领域,解决了故障测距结果不够精确的问题。本发明简化了故障距离的计算过程,通过合理假设将故障距离作为唯一变量建立了简单的测距微分方程,避免了复杂的联立方程组求解,更便于工程应用。而且本发明采用迭代计算方法,不仅简化了计算过程,而且可以纠正假设中带来的误差,通过多次迭代可以确保较高的测距精度。方法适用范围广泛,不仅可用于单相接地故障,也可用于相间短路接地故障,工程应用价值高。此外,本发明采用故障电压变化量计算测距结果,能够消除负荷电流对测距精度的影响,有利于提高计算精度。
{Subject}: 1.一种基于故障点迭代修正的配电网短路故障测距方法,其特征在于：包括,采集配电网在正常运行时和故障发生后各相的第一参数；根据故障测距装置判断故障类型和故障相别,并根据第一参数计算对应故障相别的第二参数；根据第二参数构建单相接地故障的测距方程和相间接地故障的测距方程；根据第一参数和第二参数设定故障点电压变化量和故障距离的初始值；修正故障点电压变化量和故障距离的值,得到第一故障距离和第一故障点电压变化量；将第一故障点电压变化量代入测距方程,求出第二故障距离,将第一故障距离代入测距方程,求出第二故障点电压变化量；判断测距结果是否收敛,若是则结束进程,若否,则返回修正故障点电压变化量和故障距离的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于线性动力算子的域适应物理信息网络的NOx预测方法
{Author}: 阎高伟;曹力丰;马素霞
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119168126A
{Abstract}: 本发明涉及NOx预测领域,尤其是一种基于线性动力算子的域适应物理信息网络的NOx预测方法。包括S1获取火电厂机组的历史工况数据和当前工况数据,然后进行数据清洗,对清洗后的数据集进行特征选择；S2将S1中获得的历史工况数据和当前工况数据输入线性动力算子神经网络模型；S3对S2中的历史工况和当前工况下隐藏层状态变量进行分布对齐,构建域适应损失函数；S4根据煤燃烧过程中NOx生成机理建立微分方程模型,将微分方程模型通过前向欧拉法进行离散化构造物理信息正则化项,对S2中的神经网络进行物理约束；S5对S2中的线性动力算子神经网络模型进行训练,并将S1获得的当前工况数据输入训练好的模型中,得到最终的NOx预测值。
{Subject}: 1.一种基于线性动力算子的域适应物理信息网络的NOx预测方法,其特征在于,包括：S1：获取火电厂机组的历史工况数据和当前工况数据,然后进行数据清洗,对清洗后的数据集进行特征选择；S2：将S1中获得的历史工况数据和当前工况数据输入线性动力算子神经网络模型,得到历史工况和当前工况下隐藏层状态变量和,并计算线性动力算子神经网络模型最终预测值,构建真实值与预测值的损失函数；S3：对S2中的历史工况和当前工况下隐藏层状态变量和进行分布对齐,构建域适应损失函数；S4：根据煤燃烧过程中NOx生成机理建立微分方程模型,将微分方程模型通过前向欧拉法进行离散化构造物理信息正则化项,对S2中的神经网络进行物理约束；S5：根据S2-S4中的、和对S2中的线性动力算子神经网络模型进行训练,并将S1获得的当前工况数据输入训练好的模型中,得到最终的NOx预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的肺结节医学影像智能诊断方法及装置
{Author}: 刘可伋;刘单
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区国定路777号
{Subsidiary Author}: 刘可伋
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119169381A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于深度学习的肺结节医学影像智能诊断方法及装置,解决了现有技术中存在的检测模型所需花费的成本大、模型检测的准确率差、泛化能力差等问题。通过基于U-net网络架构或K-net网络架构的CNN模型,对肺结节图像数据进行分割处理,将分割处理后得到的图像进行特征提取,并根据提取得到特征进行分类,形成肺结节的分类结果,实现对于肺结节的高效检测。同时基于偏微分方程实现了对存在风险的肺结节发展趋势的有效预测。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的肺结节医学影像智能诊断方法,其特征在于,具体包括如下步骤：步骤S1、获取CT图像数据DATA1；步骤S2、通过神经网络模型对所述图像数据DATA1进行分割处理,形成分割处理后的图像数据DATA2；步骤S3、将DATA2输入特征提取网络模型,通过特征提取网络模型提取图像数据DATA2的特征,形成特征数据DATA3；步骤S4、根据特征数据DATA3输出肺结节分类数据DATA4；步骤S5、根据步骤S1-步骤S4中的数据DATA1-DATA4,生成诊断报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于IVYA-PINN的重型燃气轮机过程特性智能建模方法
{Author}: 黄从智;曹潇剑;谭祥帅
{Author Address}: 102206 北京市昌平区北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167047A
{Abstract}: 本发明公开一种基于IVYA-PINN的重型燃气轮机过程特性智能建模方法,实现对重型燃气轮机过程特性精准建模。该方法以某重型燃气轮机实际运行数据为基础,分析重型燃气轮机运行特性,获取各个部件的物理微分方程,为物理信息神经网络提供物理损失项。通过斯皮尔曼相关性分析,选择神经网络的输入输出变量,基于PRformer网络建立输入输出变量之间的关系,将数据损失与物理损失作为总损失函数,指导网络进行参数更新。通过常青藤算法对各损失项的权重系数寻优,有效地平衡不同的损失部分,保障模型满足物理规律的同时,强化了模型的可解释性和泛化能力。本发明为解决重型燃气轮机过程特性精准建模问题提供了一种方案和思路。
{Subject}: 1.一种基于IVYA-PINN的重型燃气轮机过程特性智能建模方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1：对重型燃气轮机进行机理分析,分析各个部件中的微分方程,为物理信息神经网络提供物理约束；步骤2：采用斯皮尔曼相关系数对输入变量进行相关性分析,选取建模所需输入输出变量,采集相应的历史运行数据；步骤3：对采集的数据进行数据降噪、缺失值填补、标准化处理；步骤4：训练物理信息神经网络模型,将数据驱动误差与物理驱动误差联合作为网络的损失函数,指导网络参数更新,建立重型燃气轮机模型；步骤5：采用常青藤算法对损失函数中各损失项的权重系数进行自动寻优,提高模型的融合物理知识和实际数据的能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时空特征融合的多站点水质预测方法
{Author}: 朱家明;刘德志;林璇;周礼刚;邵静怡;黄林生
{Author Address}: 230039 安徽省合肥市肥西路3号
{Subsidiary Author}: 安徽大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119168176A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于时空特征融合的多站点水质预测方法,与现有技术相比解决了水质预测精准度低的缺陷。本发明包括以下步骤：多站点水质基础数据的获取及预处理；对水域水质数据进行特征筛选；构建模型；模型的训练；水质预测结果的获得。本发明从因果、空间、语义三个角度对多站点水质指标数据进行建模,对于复杂的水域场景,考虑到更多相关因素；基于神经常微分方程,对水质传播过程提供一种更具可解释性的建模方案,并相较于传统的神经常微分建模,使用多跳传播的方式,提升信息的利用率与传播率。
{Subject}: 1.一种基于时空特征融合的多站点水质预测方法,其特征在于,包括以下步骤：11)多站点水质基础数据的获取及预处理：获取流域内水质数据以及各站点之间的物理拓扑邻接矩阵并进行预处理；12)对水域水质数据进行特征筛选：采用皮尔逊相关系数以及互信息系数对区域水质数据中的特征进行筛选得到多站点水质指标数据；13)构建模型：利用稀疏图神经网络构造模块、时域卷积模块、基于多跳传播的神经常微分方程以及基于自注意力机制的特征重构模块来构建模型；14)模型的训练：利用多站点水质指标数据使用梯度下降算法对时域卷积模块、基于多跳传播的神经常微分方程、基于自注意力机制的特征重构模块进行参数优化,使用近似点梯度下降算法来对稀疏图神经网络构造模块中的多元稀疏因果图的参数进行稀疏性约束及优化,梯度下降算法与近似点梯度下降算法交替执行直到模型收敛；15)水质预测结果的获得：将水域内各检测站点所检测的水质指标以及各站点物理拓扑邻接矩阵通过爬虫算法爬取,使用拉格朗日插值法对水质指标数据缺失值进行填充,将填充后的水质指标和物理拓扑邻接矩阵输入训练后的模型,进行水质实时预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于分数阶神经网络的锂电池建模方法
{Author}: 计金生;范芝贵;范彬彬
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区湖光路1299号电商园1幢7060
{Subsidiary Author}: 合肥壬寅科技发展有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165363A
{Abstract}: 本发明涉及锂电池建模技术领域,尤其涉及一种基于分数阶神经网络的锂电池建模方法。所述方法包括以下步骤：对锂电池进行电化学阻抗谱处理,得到预处理阻抗数据；获取锂电池结构和材料数据；根据预处理阻抗数据进行SEI膜结构动态分析,得到SEI膜生长过程动态数据；根据SEI膜生长过程动态数据进行分数阶阻抗模型构建,得到分数阶阻抗模型参数；对分数阶阻抗模型参数进行参数物理意义分析,得到参数物理意义数据。本发明通过更准确地描述锂电池内部的分数阶特性,提高了模型的精度,通过对SEI膜生长过程进行分数阶建模,克服了传统整数阶模型难以准确刻画该过程的局限,引入微观信息增强了模型的解释性和适用性。
{Subject}: 1.一种基于分数阶神经网络的锂电池建模方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：对锂电池进行电化学阻抗谱处理,得到预处理阻抗数据；获取锂电池结构和材料数据；根据预处理阻抗数据进行SEI膜结构动态分析,得到SEI膜生长过程动态数据；根据SEI膜生长过程动态数据进行分数阶阻抗模型构建,得到分数阶阻抗模型参数；步骤S2：对分数阶阻抗模型参数进行参数物理意义分析,得到参数物理意义数据；根据锂电池结构和材料数据进行微观尺度模拟,得到微观尺度模拟数据；对微观尺度模拟数据以及参数物理意义数据进行参数映射关系表生成,得到参数映射关系表；根据参数映射关系表进行等效电路模型生成,得到分数阶等效电路模型；步骤S3：根据分数阶等效电路模型进行分数阶状态空间表达式建立,得到分数阶状态空间表达式；步骤S4：根据分数阶状态空间表达式进行网络结构选择,得到神经网络结构数据；根据神经网络结构数据进行分数阶算子嵌入分析,得到分数阶算子嵌入数据；根据神经网络结构数据以及分数阶算子嵌入数据进行分数阶神经网络生成,得到分数阶神经网络数据；步骤S5：对分数阶神经网络数据进行分数阶网络参数训练,得到初始分数阶神经网络模型；对初始分数阶神经网络模型进行模型性能指标优化,得到分数阶神经网络模型；将分数阶神经网络模型部署至锂电池管理系统的硬件平台上,以实现锂电池管理作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于声波-粘弹性波耦合方程的正演模拟方法
{Author}: 刘光照;宋鹏;谭军;毛士博;夏冬明;姜秀萍;赵波
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165532A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于声波-粘弹性波耦合方程的正演模拟方法,属于地震勘探领域。首先给定一个震源子波,并建立速度模型,给定常规一阶速度-应力粘弹性波方程,由已知的应力张量、压力场以及偏应力张量和负的法向正应力分量的平均值计算出压力分量关系式,之后将所述方程代入到上述压力分量关系式中并对时间求导数,得到压力偏微分方程,下一步将所述方程带入到应力张量、压力场以及偏应力关系中并结合压力偏微分方程推导出声波-粘弹性波耦合方程,将地震子波和速度模型带入,得到各分量的正演波场以及地震记录。实验表明相对于常规的声波-弹性波耦合方程,本发明方法对地震波场具有明显的振幅衰减效应,且更加符合地震波在地下传播的真实情况。
{Subject}: 1.一种基于声波-粘弹性波耦合方程的正演模拟方法,其特征在于,第一步、给定一个震源子波,并建立速度模型；第二步、给定一阶速度-应力粘弹性波方程,由已知的应力张量、压力场以及偏应力张量和负的法向正应力分量的平均值计算出压力分量关系式；第三步、将一阶速度应力-粘弹性波方程代入到所述压力分量关系式中并对时间求导数,得到压力偏微分方程；第四步、将一阶速度应力-粘弹性波方程带入到应力张量、压力场以及偏应力关系中并结合压力偏微分方程推导出声波-粘弹性波耦合方程；第五步、基于第四步中的所述声波-粘弹性波耦合方程,将地震子波和速度模型带入,利用空间十阶进行正演模拟得到各分量的正演波场以及地震记录。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对淀粉样蛋白相关成像异常的在计算机上运行的预测
{Author}: R·阿尔迪亚;H·P·格林;N·A·马泽尔
{Author Address}: 瑞士巴塞尔
{Subsidiary Author}: 豪夫迈·罗氏有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119173951A
{Abstract}: 本申请识别提供给或被考虑提供给受试者的在治疗中的活性成分的剂量。基于所述活性成分的所述剂量来预测局部β淀粉样蛋白的水平。基于局部β淀粉样蛋白的经预测的去除来预测T-2加权液体衰减反转恢复(FLAIR)图像上表现为高信号强度的淀粉样蛋白相关成像异常(ARIA)(ARIA-E)的严重程度,其中预测ARIA-E的严重程度包括预测血管壁紊乱的程度。输出与经预测的ARIA-E严重程度相对应的结果。
{Subject}: 1.一种计算机实现方法,其包括：识别提供给或被考虑提供给受试者的在治疗中的活性成分的剂量；基于所述活性成分的所述剂量来预测局部β淀粉样蛋白的水平；基于局部β淀粉样蛋白的经预测的去除来预测T2加权液体衰减反转恢复(FLAIR)图像上表现为高信号强度的淀粉样蛋白相关成像异常(ARIA)(ARIA-E)的严重程度,其中预测ARIA-E的严重程度包括预测血管壁紊乱的程度；以及输出与经预测的ARIA-E严重程度相对应的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超声黏弹性测量方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈昕;马中骏;陈冕;林浩铭;陈思平
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119138926A
{Abstract}: 本申请公开了一种超声黏弹性测量方法、装置、设备及介质,涉及剪切波弹性成像领域。该方法包括建立非均匀黏弹性波动方程；将非均匀黏弹性波动方程编码为损失函数,并构建物理信息神经网络；物理信息神经网络包括时空神经网络和空间神经网络；时空神经网络用于预测流函数；非均匀黏弹性波动方程根据输出的流函数获得质点竖直方向振动速度；空间神经网络用于预测剪切模量和黏度；损失函数根据质点竖直方向振动速度、剪切模量和黏度计算总损失；将待测对象的多帧质点竖直方向振动速度作为数据监督,输入物理信息神经网络获得待测对象的剪切模量空间分布和黏度空间分布。本申请能够准确估计剪切模量空间分布和黏度空间分布,提高弹性预测精度。
{Subject}: 1.一种超声黏弹性测量方法,其特征在于,包括：建立非均匀黏弹性波动方程；所述非均匀黏弹性波动方程表征质点竖直方向振动速度与流函数的关系；将非均匀黏弹性波动方程编码为损失函数,构建物理信息神经网络；所述物理信息神经网络包括时空神经网络和空间神经网络；所述时空神经网络用于预测流函数；非均匀黏弹性波动方程用于根据输出的流函数,获得质点竖直方向振动速度；所述空间神经网络用于预测剪切模量和黏度；所述损失函数用于根据质点竖直方向振动速度、剪切模量和黏度计算总损失；根据待测对象的连续多帧超声射频信号,确定待测对象的多帧质点竖直方向振动速度；将待测对象的多帧质点竖直方向振动速度作为数据监督,输入所述物理信息神经网络,获得待测对象的剪切模量空间分布和黏度空间分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于偏微分方程学习网络的图像去噪方法、设备及终端
{Author}: 王斌;赵鎏勃;赵楚媚;郭盛林
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN114742717B
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种基于偏微分方程学习网络的图像去噪方法、设备及终端,包括：图像去噪数据集获取与输入,通过偏微分方程学习网络,输出预测去噪图像时间序列,与真实去噪图像时间序列对比得到损失,最小化损失来训练参数,然后将随机积分理论引入,构建改进的数值求解器用于计算偏微分方程的解,最终网络输出图像去噪数据集对应偏微分方程以及方程的解,然后将训练好的网络与去噪后处理模块结合用于图像去噪,得到去噪结果。本发明能够解决基于偏微分方程图像去噪算法参数调节困难问题,以及改进了现有数值求解器的误差问题,提升解的精度,最后利用去噪后处理模块的图像解构操作,可以得到更具有竞争力的去噪结果。
{Subject}: 1.一种基于偏微分方程学习网络的图像去噪方法,其特征在于,所述基于偏微分方程学习网络的图像去噪方法包括：图像去噪数据集获取与输入,通过偏微分方程学习网络,输出预测去噪图像时间序列,与真实去噪图像时间序列对比得到损失,最小化损失来训练参数,然后将随机积分理论引入,构建改进的数值求解器用于计算偏微分方程的解,最终网络输出图像去噪数据集对应偏微分方程以及方程的解,然后将训练好的网络与去噪后处理模块结合用于图像去噪,得到去噪结果；所述基于偏微分方程学习网络的图像去噪方法具体包括：(1)图像去噪数据集的获取和输入：获取图像去噪数据集,将图像去噪数据集中的时间序列数据逐一依次输入偏微分方程学习网络；(2)构建并训练偏微分方程学习网络：偏微分方程学习网络由多个Block组成,图像去噪时间序列数据通过多个Block,每个Block都输出预测去噪图像时间序列与真实去噪图像时间序列进行比较,计算损失函数对损失函数进行梯度下降最小化,完成一次参数训练,多个Block进行分层训练；(3)通过改进数值求解器得到输出：训练完成后,将参数输出得到图像去噪数据集对应的偏微分方程形式,以及通过引入随机积分理论的改进数值求解器的偏微分方程解；(4)利用偏微分方程学习网络和去噪后处理模块进行图像去噪：将需要去噪的噪声图像输入训练好的偏微分方程学习网络,然后通过去噪后处理模块,最后输出去噪后的干净图像；所述偏微分方程学习网络的Block结构包括：第一步,计算偏微分方程候选项库偏微分项：已知偏微分方程是包含未知函数偏微分的方程,其通用形式为：其中t表示时间,x和y表示空间,...是偏微分项,应用切比雪夫多项式插值法求Block输入数据的偏微分项,作为偏微分方程候选项库的一部分；第二步,构建偏微分方程候选项库：在候选项库中还加入了图像的边缘特征,经过对多个边缘算子进行对比,使用边缘停止函数表示,其中k为常数；将候选项库中的偏微分项和边缘特征项进行排列组合,加入候选项库中,候选项库构建完成；第三步,通过改进数值求解器得到Block的输出：候选项库与网络参数相乘进行计算得到然后引入随机积分理论,构建新的数值求解公式,最终得到Block的输出其中计算公式为：其中N(0,1)是标准正态分布的一个随机数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医氧空压机故障预测方法及系统
{Author}: 刘利达;李秀;郭新
{Author Address}: 250000 山东省济南市市中区共青团路25号绿地中心2807
{Subsidiary Author}: 山东润一智能科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150144A
{Abstract}: 本发明涉及数据处理领域,本发明涉及一种医氧空压机故障预测方法及系统。其中的方法包括：采集医氧空压机的压力数据,并获取各个压力数据点的噪声表现程度；依据采集的压力数据生成一阶累加序列,并依据压力数据点的噪声表现程度计算一阶累加序列中各个累加值的可信度,依据所述一阶累加序列生成相邻均值序列,依据所述相邻均值序列建立灰色微分方程,进而依据所述灰色微分方程获取原始压力数据的预测值；响应于所述预测值超出压力数据的预设范围,判定医氧空压机出现异常。采用本发明的方法可有效提高对医氧空压机的故障预测的准确度。
{Subject}: 1.一种医氧空压机故障预测方法,其特征在于,包括：采集医氧空压机的压力数据,并获取各个压力数据点的噪声表现程度,所述噪声表现程度依据压力数据点局部范围内的规律性计算,所述规律性越高,噪声表现程度越低；依据采集的压力数据生成一阶累加序列,并依据压力数据点的噪声表现程度计算一阶累加序列中各个累加值的可信度,累加值的可信度与对应的压力数据点的噪声表现程度成负相关；依据所述一阶累加序列生成相邻均值序列,其中,相邻均值序列中第k个均值的计算表达式为：；式中,表示第k-1个累加值的可信度,表示第k个累加值的可信度,表示第k个累加值,表示第个累加值；依据所述相邻均值序列建立灰色微分方程,进而依据所述灰色微分方程获取原始压力数据的预测值；响应于所述预测值超出压力数据的预设范围,判定医氧空压机出现异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于3D技术的建筑安全可视化应急方法及系统
{Author}: 李东;王伟;朱红建;柯文雄;叶芳毅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区南山街道兴海大道3046号香江金融大厦1908、1909、1910、1911
{Subsidiary Author}: 深圳市中瑞恒管理策划有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150573A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于3D技术的建筑安全可视化应急方法及系统,涉及建筑安全安全可视化与应急方法领域,包括：基于建筑内部的实时烟雾监测数据创建三维气流模型,对烟雾的3D气流动态扩散分布进行模拟；集成多风险因素对烟雾的危害性进行评估,将评估结果与气流动态扩散分布模拟结果结合,生成实时3D风险地图；基于实时3D风险地图自定义视图与风险预警等级着色,对烟雾扩散路径区域的风险进行多维度预警标注；基于多维度预警标注后的实时3D风险地图,动态规划疏散路径；将3D风险地图与动态规划选择的疏散路径发送至救援人员可视化终端,对建筑内部被困人员进行逃生指挥。
{Subject}: 1.基于3D技术的建筑安全可视化应急方法,其特征在于,包括：基于建筑内部的实时烟雾监测数据创建三维气流模型,对烟雾的3D气流动态扩散分布进行模拟；集成多风险因素对烟雾的危害性进行评估,将评估结果与气流动态扩散分布模拟结果结合,生成实时3D风险地图；基于实时3D风险地图自定义视图与风险预警等级着色,对烟雾扩散路径区域的风险进行多维度预警标注；基于多维度预警标注后的实时3D风险地图,动态规划疏散路径；将3D风险地图与动态规划选择的疏散路径发送至救援人员可视化终端,对建筑内部被困人员进行逃生指挥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低频电磁波传播高波数模拟方法及系统
{Author}: 周保良;陈金华;李勇;于魏清;林飞;岳彩新;周晓红;刘治兵;张计璨;徐海峰;王德玲;赵彭;李强;张阳光;张冲;杨磊
{Author Address}: 235099 安徽省淮北市东山路150号
{Subsidiary Author}: 中煤科工集团淮北爆破技术研究院有限公司;中煤科工集团重庆研究院有限公司;重庆大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119149878A
{Abstract}: 本发明涉及电磁波模拟技术领域,具体涉及一种低频电磁波传播高波数模拟方法及系统,包括基于高波数Helmholtz方程,确定对应的高波数Helmholtz方程的参数特征；根据确定的高波数Helmholtz方程的参数特征,确定出对应的电磁场波动方程,以及设置电磁场波动方程所对应的边界条件；对确定的电磁场波动方程进行离散,形成离散后的电磁场波动方程；将电磁场波动方程以及边界条件所对应的偏微分方程转化为非局部积分形式,并将转化后的电磁场波动方程以及边界条件进行离散,并构建对应的线性方程组；对构建的线性方程组进行求解,并输出对应的求解域各个位置的振幅值。
{Subject}: 1.一种低频电磁波传播高波数模拟方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、基于高波数Helmholtz方程,确定对应的高波数Helmholtz方程的参数特征；所述参数特征包括方向位移x和y、振幅u、求解域的长L和宽H、波数k以源项f(x,y)；S2、根据确定的高波数Helmholtz方程的参数特征,确定出对应的电磁场波动方程,以及设置电磁场波动方程所对应的边界条件；S3、基于预设的网格间距,对确定的电磁场波动方程进行离散,形成离散后的电磁场波动方程；S4、根据离散后的电磁场波动方程,以及对应的边界条件,将电磁场波动方程以及边界条件所对应的偏微分方程转化为非局部积分形式,并将转化后的电磁场波动方程以及边界条件进行离散,并构建对应的线性方程组；S5、对构建的线性方程组进行求解,并输出对应的求解域各个位置的振幅值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于融合图卷积门控神经微分方程的偶发性交通异常检测方法
{Author}: 臧笛;赵佳怡;龙佰超;崔哲;朱宏;张军旗;程久军;唐克双
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119152682A
{Abstract}: 本发明属于智能交通领域,针对交通偶发性异常问题提出一种基于融合图卷积门控神经微分方程的偶发性交通异常检测方法。包括以下步骤：步骤1、基于数据集时间周期信息生成时间嵌入,节点的空间信息生成空间嵌入以及邻近的历史信息生成历史信息嵌入,拼接之后得到异质性的节点时空嵌入；等等。通过应用本发明提出的交通异常检测方法,城市交通管理部门可以更加高效地识别和应对突发交通事件,从而大幅提升城市交通系统的应变能力和适应性。本研究的成果将为未来的智能城市交通管理系统奠定坚实的基础,具有广泛的应用前景和重要的社会意义。
{Subject}: 1.一种基于融合图卷积门控神经微分方程的偶发性交通异常检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、基于数据集时间周期信息生成时间嵌入,节点的空间信息生成空间嵌入以及邻近的历史信息生成历史信息嵌入,拼接之后得到异质性的节点时空嵌入；步骤2、通过连续的门控循环单元捕捉时间特征,并利用动态图卷积和超图卷积模块实现时空数据的协同建模；采用指数滑动平均算法平滑隐状态更新,确保模型在保持高拟合能力的同时具备良好的泛化能力；最终,将计算得到的时空特征输入重构模块以重构正常交通模式；步骤3、根据原始的交通数据和重构结果计算异常分数score,并将异常分数进行归一化；基于训练集的异常分数,采用实时交通异常检测算法自适应地确定不同区域的异常阈值,并根据该阈值检测并标记路网中的偶发性异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图卷积的自适应高维流体动力方程的流速预测方法
{Author}: 聂婕;时津津;宋宁;赵恩源;王瑞;耿浩冉
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN114692523B
{Abstract}: 本发明属于流体动力场预测技术领域,公开了一种基于图卷积的自适应高维流体动力方程的流速预测方法,首先利用图卷积神经网络的高维流体动力方程空间结构模型,建立离散化网格,利用图卷积神经网络为网格中的各个网格点构建自适应空间结构关系；然后基于有限差分的微分方程数值方法,经空间结构模型计算,预测输出各个网格点的空间结构系数；进而计算空间导数；最后基于高维流体动力方程的物理求解过程,最终得到高维流体动力方程的最终数值解。
{Subject}: 1.基于图卷积的自适应高维流体动力方程的流速预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、将流体的节点x-n处粗粒度的速度函数值输入图卷积神经网络的高维流体动力方程空间结构模型,该模型通过建立离散化网格,利用图卷积神经网络为网格中的各个网格点构建自适应空间结构关系；步骤S1中构建自适应空间结构关系时,获取每个节点自身的特征信息,并从每个节点的所有邻居节点处获取该节点的特征信息,构建图结构关系,包括：1)为一维流体动力方程构建图结构关系拿Burgers方程为例,Burgers方程是应用于流体力学领域的模拟激波传播和反射的非线性偏微分方程,Burgers的一维空间方程如下所示：令通量已知训练数据集中有T-1个时间层,每一层有M-1个网格点,每个网格点上有其速度信息,将M-1个网格点下采样得到m-1个网格点；模型训练时,先将第一层的m-1个网格点的速度值作为输入,损失loss是通过训练得到的下一时间层的速度值与下一时间层速度值的真解计算MAE得到,当该层训练好后,再去训练下一层；通过构建离散化网格的图结构,将空间网格点作为图的顶点,设计不同网格点两两之间的关系权重作为图的边,建立所有网格点的空间结构关系；具体如下：建立空间结构关系时,对每一层的所有m-1个网格点建立一个空间结构关系,每个网格点的速度值由上一层周围2k个网格点的速度值以及该点处的速度值表示,每个网格点都有速度信息,因此由每个网格点的速度得到输入特征矩阵X,X形状为(m-1,1)；由于每个网格点由周围2k个点来表示,即该点左边k个点和右边k个点；对于前三个点即P-1,P-2,P-3左边不足k个点,因此这三个点用右边k个点以及该点左边所有点来表示,建立空间结构关系；通过建立空间结构关系可得到邻接矩阵A,通过邻接矩阵可得到以及的度矩阵公式为其中,I是单位矩阵,将X、代入公式(2),对每个网格点的速度信息进行聚合,然后预测得到有限差分系数并计算空间差分与时间导数；此外,图卷积神经网络的层与层之间的传播方式为：其中,H是每一层的特征矩阵,由每一层的所有网格点的速度得到,对于输入层的话,H就是X；σ是非线性激活函数,这样做既充分利用了网格点的速度信息及其之间的关系,也增强了网格点之间的关联；S2、基于有限差分的微分方程数值方法,经空间结构模型计算,预测输出各个网格点的空间结构系数S3、将步骤S2预测得到的任一网格点网格点x-n的空间结构系数与x-n周围点的x-(n-k),…,x-(n+k)粗粒度值进行结合,也就是x-n点以及与x-n相邻的左边k个点和右边k个点,计算x-n处的空间导数,即x-n处速度值随空间演变后的解；S4、基于高维流体动力方程的物理求解过程,即计算通量后利用通量计算x-n处的时间导数,即x-n处速度值随时间演变后的解,最终得到高维流体动力方程的最终数值解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于结构优化的方法和装置
{Author}: 朱军;程泽;刘松铭;苏航;郝中楷;应铖阳
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司;清华大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119156620A
{Abstract}: 本公开内容提供了一种用于优化对象的结构的计算机实现的方法。该方法包括：由神经边界算子(NBO)接收结构参数,其中,结构参数用于描述对象的边界形状,并且NBO被训练为将对象的边界形状的结构参数映射到偏微分方程(PDE)的解的近似,PDE被公式化为表征与对象相关的物理系统；由NBO从结构参数生成状态变量,其中,状态变量对应于PDE的解并且用于描述与对象相关的物理系统的物理状态；基于状态变量来计算优化目标值；以及基于优化目标值来更新结构参数。
{Subject}: 1.一种用于优化对象的结构的计算机实现的方法,包括：由神经边界算子(NBO)接收结构参数,其中,所述结构参数用于描述所述对象的边界形状,并且所述NBO被训练为将所述对象的边界形状的结构参数映射到偏微分方程(PDE)的解的近似,所述PDE被公式化为表征与所述对象相关的物理系统；由所述NBO利用正向传递从所述结构参数生成状态变量,其中,所述状态变量对应于所述PDE的所述解并且用于描述与所述对象相关的所述物理系统的物理状态；基于所述状态变量来计算优化目标值；以及基于所述优化目标值来更新所述对象的所述结构参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Superresolution and consistency constraints to scale up deep learning models
{Author}: Fearghal O'Donncha;Ambrish Rawat;Sean A. McKenna;Mathieu Sinn
{Author Address}: Armonk NY US
{Subsidiary Author}: International Business Machines Corporation
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: US12169776
{Abstract}: Techniques of facilitating deep learning model rescaling by computing devices. In one example, a system can comprise a processor that executes computer executable components stored in memory. The computer executable components can comprise: a rescaling component; and a forecasting component. The rescaling component can determine a scaling ratio that maps low mesh resolution predictive data output by a partial differential equation (PDE)-based model for a sub-domain to high-resolution observational or ground-truth data for a domain comprising the sub-domain. The forecasting component can generate high mesh resolution predictive data for the domain with a machine-learning model using input data of the PDE-based model and the scaling ratio.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合函数型数据分析和核极限学习机的运动想象脑电信号分类方法
{Author}: 侯韫晖;沈娜;文浩
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119112214A
{Abstract}: 本发明公开了一种结合函数型数据分析和核极限学习机的运动想象脑电信号分类方法,该方法是一种结合函数型数据分析和麻雀搜索算法优化核极限学习机(SSA-KELM)的MI-EEG信号四分类问题辨识方法。首先对采集到的MI-EEG信号进行预处理,根据单个运动想象持续时间建立数据样本,然后通过FIR滤波获取多通道、多样本的α波段的功率谱密度(PSD)与频率关系曲线。根据函数型数据分析(FDA)的基本理论,利用B样条对所有PSD-频率曲线按脑电极通道逐一进行函数化平滑处理,进而利用函数型主成分分析(FPCA)和主微分分析(PDA)获取每个样本的特征参数,然后将所有样本的特征参数合并进行归一化处理。选取训练样本占比,随机选取训练样本,利用SSA-HELM进行聚类训练,然后对测试样本进行类别预测。本发明所提出的MI-EEG信号多元特征参数提取方法具有清晰的数学和物理意义,主要涉及矩阵运算,计算规模小,容易嵌入芯片。
{Subject}: 1.一种结合函数型数据分析和核极限学习机的运动想象脑电信号分类方法,其特征在于,包括以下步骤：1、利用8通道以上高精度脑电信号采集设备,进行MI-EEG信号采集；根据脑电信号预处理技术要求,对采集到的MI-EEG信号进行预处理；2、根据单个运动想象持续时间建立数据样本,通过FIR滤波器获取多通道、多样本的α波段的功率谱密度PSD-频率关系曲线；3、根据函数型数据分析FDA的基本理论,对所有PSD-频率关系曲线进行函数化平滑处理；4、利用函数型主成分分析FPCA获取每个数据样本的主成分得分,称之为主成分得分特征值；5、利用函数型主微分分析PDA获取每个样本的主微分得分,称之为主微分得分特征值；6、合并每个样本的主成分得分特征值和主微分得分特征值,并将所有样本的特征参数进行归一化处理；7、随机选取训练样本和测试样本,利用麻雀搜索算法优化核极限学习机SSA-HELM进行聚类训练；8、对待分类样本进行类别预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维弹性体芯材的夹芯板振动计算方法
{Author}: 张彤彤;王纬波;吴文伟;李永胜;李泓运
{Author Address}: 214082 江苏省无锡市滨湖区山水东路222号
{Subsidiary Author}: 中国船舶科学研究中心;深海技术科学太湖实验室
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN116882247B
{Abstract}: 本申请公开了一种三维弹性体芯材的夹芯板振动计算方法,涉及结构振动技术领域,该方法包括：将夹芯板的芯材等效为三维弹性体,建立芯材的运动微分方程并得到芯材位移方程；将夹芯板的面板等效为薄板,建立面板的中性面位移方程；建立芯材与面板接触面上位移连续的边界条件,联立各个方程计算得到夹芯板的振动运动方程组,进而对夹芯板进行振动计算。本申请的计算方法对芯材不作简化性假设,考虑到芯材对面板的法向挤压,可综合体现夹芯板丰富的振动模式,显著提高了夹芯板在各个频段振动的振动计算结果准确度。
{Subject}: 1.一种三维弹性体芯材的夹芯板振动计算方法,其特征在于,所述夹芯板振动计算方法包括：建立夹芯板中的三维弹性体材料的芯材的运动微分方程,并基于所述芯材的运动微分方程得到芯材位移方程,所述芯材位移方程指示振动中芯材的位移与模态阶数的函数关系且所述芯材位移方程中包含待定系数；所述芯材位移方程为：其中,为所述芯材位于坐标(x,y,z)处的微元在x方向的位移,为所述芯材位于坐标(x,y,z)处的微元在y方向的位移,为所述芯材位于坐标(x,y,z)处的微元在z方向的位移,i取值为1或2,γ＝1-2μ,ω＝2πf,ω为振动圆频率,f为振动频率,μ为所述芯材的泊松比,ρ为所述芯材的密度,G为所述芯材的剪切模量,α＝2(1-μ),X-m(x)＝sin(η-mx),Y-n(y)＝sin(ν-ny),X′-m(x)为X-m(x)的导数,Y′-n(y)为Y-n(y)的导数,η-m＝mπ/a,ν-n＝nπ/b,a、b分别为所述夹芯板在x方向和y方向上的尺寸,m、n为模态阶数,A-(mn)、B-(mn)、C-(mn)、D-(mn)、E-(mn)、F-(mn)均为第(m,n)阶模态下的待定系数,所述基于所述芯材的运动微分方程得到芯材位移方程,包括：基于所述芯材采用三维弹性体材料的特征构建所述芯材的运动微分方程,表达式为：构建以模态阶数及其对应的待定系数表示的位移函数的表达式为：确定振动中芯材的位移与位移函数满足的关系式为：将振动中芯材的位移与位移函数满足的关系式以及位移函数的表达式代入所述芯材的运动微分方程的表达式中,得到所述芯材位移方程；其中,为二维拉普拉斯算子,t为时间参数；所述构建以模态阶数及其对应的待定系数表示的位移函数的表达式包括：构建以级数形式表示的位移函数的表达式为：基于所述芯材采用三维弹性体材料的特征,确定位移函数满足如下关系式：求解得到：确定所述位移函数的表达式中的通解和f-(mn)(z)的表达式为：将通解和f-(mn)(z)的表达式代入所述位移函数的表达式中,得到以模态阶数及其对应的待定系数表示的位移函数的表达式；将所述夹芯板中位于所述芯材两侧的两侧面板分别等效为薄板,对于每个所述面板,基于薄板假设建立所述面板的中性面位移方程,每个面板的中性面位移方程指示振动中所述面板的中性面的位移与所述面板的模态位移的函数关系,所述面板的模态位移与模态阶数相关,每个面板的中性面是所述面板中既不受拉力也不受压力的虚拟平面；每一个面板的模态位移包括所述面板在虚拟三维坐标系oxyz的x、y、z三个方向上在对应模态阶数下的模态位移,z方向是垂直于所述夹芯板所在平面的法向方向,x方向和y方向在所述夹芯板所在平面上相互垂直且xoy平面位于所述芯材的中面上；以所述芯材与每一侧的面板接触形成的界面上的位移连续作为边界条件,根据所述芯材位移方程和对应一侧面板的中性面位移方程,确定所述芯材位移方程中的待定系数与两侧面板的模态位移之间的函数关系；根据所述芯材位移方程结合所述芯材位移方程中的待定系数与两侧面板的模态位移之间的函数关系,分别得到所述芯材与每一侧面板之间的界面的剪应力和法向应力与两侧面板的模态位移之间的函数关系；将两个界面的剪应力和法向应力分别与两侧面板的模态位移之间的函数关系代入两侧面板的法向振动运动方程以及两侧面板的面内振动运动方程,得到所述夹芯板的振动运动方程组,所述夹芯板的振动运动方程组指示所述夹芯板受到的外载荷向量与两侧面板的模态位移之间的函数关系；利用所述夹芯板的振动运动方程组对所述夹芯板进行振动计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧船舶异构网络中恶意软件传播的最优控制方法
{Author}: 刘贵云;李君强;梁忠伟;钟晓静;程乐峰;刘晓初
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN114945175B
{Abstract}: 本发明公开了一种智慧船舶异构网络中恶意软件传播的最优控制方法,包括以下步骤：构建网络状态节点图；获取相应的异构微分方程表达式；建立优化目标的成本函数；定义协态变量；求解微分方程对应的控制结果。本发明提出的智慧船舶异构网络模型,考虑了结合时滞状态的水面水下无线传感网络的异构模型,通过构建相关的微分方程来模拟网络中节点状态的转换,分析并研究恶意软件在智慧船舶网络中的扩散性态,以至于求解出最优化成本的控制参数。网络中节点状态分为一般易感、一般受恶意软件感染、低能量易感以及低能量受恶意软件感染状态四种。根据网络中对恶意软件治疗控制的方法,同时考虑控制治疗的成本,构建出最小化优化成本的目标函数。
{Subject}: 1.一种智慧船舶异构网络中恶意软件传播的最优控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、构建网络状态节点图将智慧船舶传感器无标度网络中的网络节点划分为n个子群,分别表示不同度的节点子群,子群满足以下关系：,其中表示节点度为的节点总和占全部节点的数量比例,因此有,而,其中,、、分别是节点度为k的感染节点、低能的易感染节点、低能的感染节点的对应比例,对于,表示在节点度为k的节点子群中,易感节点占全部节点数的比例,由于无线网络的脆弱性,易感节点容易遭受来自感染节点的攻击与感染,并转化为感染节点进一步扩散感染,参数t代表的含义是某一个时刻t下的各个量的大小,代表的是时间,在中,定义：,其中,是遭受感染节点时的感染率,,表示网络的平均度,而p(j)表示度j的节点在网络出现的频率,因此表示一个度为k的易感节点成功连接到节点度为j的感染节点的概率；假设水下节点之间的通讯存在平均时延；S2、获取相应的异构微分方程表达式由上述对节点定义与功能的解释,并根据转移关系原理列出下列微分表达式：；S3、建立优化目标的成本函数根据庞德里亚金极大值原理,引入一种基于治疗成本代价最优化的恶意软件控制方案,对与进行优化处理,因此,微分表达式改为：；从成本与控制效果之间权衡,建立以下目标函数,并设立相关的哈密顿函数,以达到目标函数的最小化处理：；,,分别为对感染节点与低能量感染节点实施治疗的成本系数,其中拉格朗日函数为：；S4、定义协态变量设；根据成本函数,构建哈密顿函数：；其中定义为对应的协态变量；S5、求解微分方程并求得控制结果步骤S4中设立的协态变量需要满足以下三个方程：状态方程：,其中为对的偏导数；优化条件：,,其中为对的偏导数,,则有：,；协态变量微分方程：；可得协态变量微分方程如下：；从优化目标函数得知,在控制最后的时刻无对应的状态变量的优化目标,因此横截条件为,；最终由上述协态变量以及由优化条件,最优控制的治疗方案求得：；。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种隧道卸压排水环外注浆渗透扩散半径计算方法及系统
{Author}: 蒋亚龙;段赟;林付根;徐长节;林钊睿;耿大新;石钰锋
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118885709B
{Abstract}: 本发明涉及隧道工程技术领域,尤其是一种隧道卸压排水环外注浆渗透扩散半径计算方法及系统,所述方法包括如下步骤：构建砂土层孔隙率的偏微分方程；基于所述偏微分方程得到所述砂土层孔隙率的函数表达式；建立浆液渗透扩散的注浆正压空间分布方程；构造所述浆液渗透扩散的排水负压空间分布方程；依据所述注浆正压空间分布方程和排水负压空间分布方程得到环外注浆渗透扩散半径的计算表达式。本发明将相关注浆参数及地质参数代入计算表达式得到卸压排水条件下环外注浆渗透扩散半径的理论值,并且考虑了实际工程中卸压排水因素对浆液渗透扩散的影响,减少了误差,解决了工程应用中对于注浆时间和注浆量控制存在盲目性的问题,为实际应用提供参考。
{Subject}: 1.一种隧道卸压排水环外注浆渗透扩散半径计算方法,其特征在于,包括如下步骤：构建砂土层孔隙率的偏微分方程；基于所述偏微分方程得到所述砂土层孔隙率的函数表达式；建立浆液渗透扩散的注浆正压空间分布方程；构造所述浆液渗透扩散的排水负压空间分布方程；依据所述注浆正压空间分布方程和排水负压空间分布方程得到环外注浆渗透扩散半径的计算表达式；所述构建砂土层孔隙率的偏微分方程,包括：利用泰勒级数展开质点质量的物质导数；依据所述物质导数得到第一砂土骨架质量平衡方程、水质量平衡方程和第一浆液固体颗粒质量平衡方程；构建所述砂土层孔隙率与砂土骨架体积百分含量关系式；基于所述第一砂土骨架质量平衡方程得到第二砂土骨架质量平衡方程；根据所述砂土层孔隙率与砂土骨架体积百分含量关系式和第二砂土骨架质量平衡方程得到所述砂土层孔隙率的第一偏微分方程；基于所述第一偏微分方程结合质量交换系数的线性滤过定律表达式得到所述砂土层孔隙率的第二偏微分方程；所述基于所述偏微分方程得到所述砂土层孔隙率的函数表达式,包括：根据流量守恒原理得到浆液流速和所述砂土层孔隙率之间的第一函数方程；依据浆液中固体颗粒的体积分数定义式对所述第一浆液固体颗粒质量平衡方程进行转化得到第二浆液固体颗粒质量平衡方程；将所述线性滤过定律表达式、第二偏微分方程和第一函数方程代入所述第二浆液固体颗粒质量平衡方程得到所述砂土层孔隙率的第二函数方程；基于所述第二函数方程结合环外注浆浆液半球形渗透的边界条件方程和初始条件方程得到所述砂土层孔隙率的函数表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空心薄钢壳-混凝土组合索塔截面双层滑移计算方法
{Author}: 张圣建;李攀;武建立;梁桓伟;潘华;许春荣;赵灿晖;林昱;陈成;贺江平;季卫红
{Author Address}: 450000 河南省郑州市自贸试验区郑州片区(郑东)祥盛街11号豫法东苑6号楼1单元7层14室
{Subsidiary Author}: 河南省黄河高速公路有限公司;中交公路规划设计院有限公司;西南交通大学;中交第二航务工程局有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN117709112B
{Abstract}: 本发明提出一种空心薄钢壳-混凝土组合索塔截面双层滑移计算方法,属于桥梁工程技术领域,以解决现有技术中组合索塔滑移计算方法复杂的问题；本发明首先获取索塔截面在常规轴压比下截面受弯极限状态下的钢壳应变混凝土应变；然后获取取考虑滑移时钢壳处的滑移应变；之后获取钢壳处的滑移应变微分方程,并对两个微分方程进行通解；最后引入边界条件并基于通解后的微分方程得到最终的受拉侧钢壳处的滑移应变表达式。本发明中,区别于传统组合梁计算滑移的方法,组合索塔的截面中的钢壳由于自身厚度小,可忽略其自身的弯曲,简化了公式复杂程度,提高了计算效率。
{Subject}: 1.一种空心薄钢壳-混凝土组合索塔截面双层滑移计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获取不考虑滑移时索塔截面在常规轴压比下截面受弯极限状态下的受拉侧钢壳应变ε-s、受压侧钢壳应变ε-n、与受拉侧钢壳相连的受拉侧混凝土应变ε-(sc)以及与受压侧钢壳相连的受压侧混凝土应变ε-(nc)；步骤2：基于步骤1中的受拉侧钢壳应变ε-s、受压侧钢壳应变ε-n、受拉侧混凝土应变ε-(sc)及受压侧混凝土应变ε-(nc)获取考虑滑移时受拉侧钢壳处的滑移应变γ-s和受压侧钢壳处的滑移应变γ-n；步骤3：分别获取受拉侧钢壳处的滑移应变γ-s和受压侧钢壳处的滑移应变γ-n的微分方程,分别对两个微分方程进行通解；步骤4：引入边界条件并基于两个通解后的微分方程得到最终的受拉侧钢壳处的滑移应变γ-s和受压侧钢壳处的滑移应变γ-n表达式；所述步骤1具体包括以下步骤：步骤1.1：基于钢壳的厚度与组合索塔截面的宽度计算得到钢壳自身的轴向刚度ks,其表达式为：k-s＝E-sbt(I)其中,E-S为钢壳的弹性模量,b为组合索塔截面的宽度,t为钢壳的厚度；步骤1.2：基于组合索塔截面的材料、尺寸参数获得组合索塔截面的轴向刚度k-c和抗弯刚度k-(cI),其表达式为：其中,E-C为组合索塔截面的换算弹性模量,h为组合截面的高度,b-k为在组合索塔截面空心部分的宽度,h-k为在组合索塔截面空心部分的高度；步骤1.3：基于式(II)并结合平截面假定计算不考虑滑移时索塔截面在常规轴压比下截面受弯极限状态,并建立此时的截面曲率φ,其表达式为：其中M为截面的极限弯矩,I-(c0)是极限状态下截面实际的抗弯惯性矩；步骤1.4：分别计算常规轴压比下截面受弯极限状态下的受拉侧钢壳应变ε-s、受压侧钢壳应变ε-n、受拉侧混凝土应变ε-(sc)及受压侧混凝土应变ε-(nc),其表达式如下：其中N-(sc)为当组合索塔截面分离受拉侧钢壳时剩余隔离体所受轴力,N-(nc)为当组合索塔截面分离受压侧钢壳时剩余隔离体所受轴力,T-s受拉侧钢壳所承担的拉力,N-n是受压侧钢壳所承担的压力,y-s和y-n分别是受拉、压侧混凝土距中性轴的距离；所述步骤2具体包括以下步骤：步骤2.1：基于钢壳与混凝土之间的剪力连接件刚度,定义在微元体dx内的滑移应变γ表达式,公式如下：其中,τ为微元体dx内钢壳与混凝土间的剪应力,K为微元体dx内剪力连接件的刚度；步骤2.2：定义微元段内受拉侧钢壳处的滑移应变γ-s和受压侧钢壳处的滑移应变γ-n,表达式如下：其中γ-s为受拉侧钢壳处的滑移应变,γ-n为受压侧钢壳处的滑移应变；所述步骤3具体包括以下步骤：步骤3.1：根据微段内组合梁轴力的平衡关系,建立微元段内N-(nc)、T-s、N-n及N-(sc)的平衡关系式,分别为：其中T-s为受拉侧钢壳所受拉力；N-n受压侧钢壳所受压力；N-(sc)、N-(nc)分别是除受拉、压侧钢壳之外截面的总轴力；τ-s、τ-n分别是受拉、压侧钢壳与混凝土间的层间剪应力；步骤3.2：将索塔结构简化为一端固定而另一端受轴力N和水平剪力P的悬臂梁,其长度为L,以固定端为原点,悬臂梁上各截面的曲率表示为：步骤3.3：联立式(Ⅴ)(Ⅵ)(Ⅶ)(Ⅷ)得到滑移应变的微分方程：其中K-s和K-n分别为受拉、压侧钢壳的剪力连接件刚度；步骤3.4：对式(IX)的两个方程分别进行通解,得到：其中C为任意常数,由边界条件决定；所述步骤4具体包括以下步骤：步骤4.1：获取悬臂梁的边界条件,即剪力P所作用点处的截面不受弯矩,其钢壳与混凝土间的剪应变应为0,表达式如下：步骤4.2：将式(XI)代入式(X),得到完整的拉压两侧滑移表达式为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种洁净室压差自适应控制方法、装置、设备及介质
{Author}: 吴晓宇;赵俊;郜新广;高玉丹;冯坤
{Author Address}: 250000 山东省济南市槐荫区经七路843号泰山大厦22层B-01室
{Subsidiary Author}: 山东中大工程科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119123611A
{Abstract}: 本申请涉及压差控制领域,尤其是涉一种洁净室压差自适应控制方法、装置、设备及介质。方法包括：本申请通过实时获取送风量数据和回风量数据,能够准确反映洁净室当前的空气流动状态,基于这些数据确定的最大压差风量,可以更精确地反映洁净室内部压力变化的需求。通过建立基础压差风量波动值对应的第一漏风量波动函数,也即通过考虑洁净室密封情况造成的漏风量,能够考虑并适应洁净室内部可能存在的微小压力波动,从而提高洁净室压差控制的精确性。
{Subject}: 1.一种洁净室压差自适应控制方法,其特征在于,包括：获取当前洁净空间的送风量数据、回风量数据以及当前洁净空间允许的基础压差风量波动值；建立所述基础压差风量波动值对应的第一漏风量波动函数；基于所述送风量数据以及所述回风量数据,确定所述当前洁净空间对应的最大压差风量；基于所述第一漏风量波动函数以及所述最大压差风量,确定所述当前洁净空间对应的第一漏风量；基于所述第一漏风量以及所述最大压差风量,确定所述当前洁净空间对应的第二漏风量,并基于所述第二漏风量控制漏风量缝隙阀的开度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 偏微分方程数据处理方法、系统、存储介质、设备及应用
{Author}: 王斌;刘吉悦;王颖;张建龙;李尧青;刘子铭
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN112784205B
{Abstract}: 本发明属于从数据中学习系统隐含的偏微分方程处理技术领域,公开了一种偏微分方程数据处理方法、系统、存储介质、设备及应用,利用注意力机制对时空间数据采样；利用先验知识和基函数表示法构建微分项备选库；由多个单层回归网络组成深度网络学习备选库中微分项对应系数；损失函数中加入正则化,通过稀疏回归减少干扰项,得到最终的偏微分方程。本发明能够充分地利用观测数据的空间和时间信息,减少模型所需数据量,在保证效率的同时提升学习到的偏微分方程的精度；解决传统的通过人工经验和实验验证来学习系统隐含的偏微分方程的方法效率太低,易受人的主观因素影响,且难以找到复杂系统背后的机制的问题。
{Subject}: 1.一种偏微分方程数据处理方法,其特征在于,所述偏微分方程数据处理方法包括：利用注意力机制对时空间数据采样；利用先验知识和基函数表示法构建微分项备选库；由多个单层回归网络组成深度网络学习备选库中微分项对应系数；损失函数中加入正则化,通过稀疏回归减少干扰项,得到最终的偏微分方程；由偏微分方程进行的图像处理包括利用热扩散方程进行的图像去噪数据和利用GAC模型进行的水平集图像分割数据；所述偏微分方程数据处理方法构建微分项备选库,包含未知函数的偏导数或偏微分的方程称为偏微分方程,偏微分方程的通用形式表示为：u-t(t,x,y)＝F(x,y,u,u-x,u-y,u-(xx),u-(xy),u-(yy),…),(x,y)∈R～2,t∈[0,T]；其中t表示时间,x和y表示空间,偏微分方程u-t是微分项x,y,u,u-x,u-y,u-(xx),u-(xy),u-(yy),...的的函数；将偏微分方程表示为如下的形式：ω-t＝Θ(ω,u,v)ξ；其中Θ表示由各个微分项ω,u,u组成的矩阵,ξ表示微分项的系数,即先构造微分项的候选库,再学习出每个微分项所对应的系数ξ进而得到最终的偏微分方程,候选库的构建基于基函数表示法,构建x,y,u,u-x,u-y,u-(xx),u-(xy),u-(yy)等基础微分项,并在针对特定系统时可根据先验知识,将部分与该系统密切相关的复杂的微分项加入备选库；备选库不宜过小,否则影响最终学习的偏微分方程的精度；备选库也不宜过大,否则会影响运行效率；进行备选库压缩,得到原始的微分项备选库后应根据上一步的数据采样结果将备选库矩阵进行压缩以减小计算量：其中表示矩阵压缩,压缩后的新矩阵作为最终的微分项备选库；其中在构建微分项备选库时选择的构建候选项的方式有前向差分、后向差分、中心差分、切比雪夫多项式插值法；当后续得到的偏微分方程需要迭代求解时,采用的是切比雪夫多项式插值法构造微分项候选库；所述偏微分方程数据处理方法的微分项系数学习：构建深度网络求备选库中每个微分项的对应系数,深度网络由多个单层回归网络堆叠来逐层提升网络训练结果的精度,其中单个回归网络的构成为：对压缩后的微分项备选库用回归的方法来得到微分项的系数ξ,需要最小化的损失函数如下：其中表示估计值,第i层得到的微分项系数为ξ-i,最后一层单层回归网络最终输出的系数作为偏微分方程的系数ξ；网络的回归方式选择的是最小二乘回归,选用的是Numpy中的lstsq工具完成最小二乘回归任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金属激光增减材混合制造的温度场和应力场仿真计算方法
{Author}: 黄永江;刘昌煜;孙永刚;吕阳;王楠;宁志良;孙剑飞
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN117390926B
{Abstract}: 一种金属激光增减材混合制造的温度场和应力场仿真计算方法,涉及金属激光增减材混合制造技术领域,具体涉及一种激光增减材混合制造的温度场和应力场仿真计算方法。为了解决现有的金属激光增减材混合制造的残余应力的测试精度低的问题。方法：三维模型建立、模型导入、参数设置、网格划分、环境设置、增材分析步设置、增材仿真、增材数据提取、减材分析步设置、增材后的减材仿真。本发明能够实现对金属激光增减材混合制造金属材料增材制造过程和减材制造过程的全过程温度场应力场动态模拟,为金属材料的增减材制备过程中残余应力的预测提供了强有力的手段,进而制备出性能优异、满足服役要求的工件。
{Subject}: 1.一种金属激光增减材混合制造的温度场和应力场仿真计算方法,其特征在于：金属激光增减材混合制造的温度场和应力场仿真计算方法按照以下步骤进行：(1)三维模型建立：使用三维建模软件对增减材混合制造的样品的形状以及减材加工的刀具的形状进行三维建模建立；(2)模型导入：将步骤(1)中建立的三维模型导入ABAQUS软件中；(3)参数设置：设置样品模型的材料参数、绝对零度和boltzmann常数；(4)网格划分：划分样品模型和刀具模型的模型网格；(5)环境设置：在ABAQUS有限元软件中将实际加工环境设置为样品模型和刀具模型的接触环境；(6)增材分析步设置：以生死单元法设置增材制造的分析步,同时设置散热时间；(7)增材仿真：采用双椭球激光热源,以三维瞬态热传导方程进行增材制造温度场与应力场仿真计算,得到温度场数据和应力场数据；三维瞬态热传导控制微分方程表达式为：三维瞬态热传导控制微分方程中,ρ为材料密度,kg/m～3；Cp为材料定压比热容,J/(kg·℃)；T为温度,℃；t为进程运行时间(s)；λ为材料的导热系数(W/m/℃)；Q为热源热流密度(W/m～2)；(8)增材数据提取：将步骤(7)中得到的增材制造后的温度场和应力场数据提取,导入ABAQUS有限元软件的载荷模块中作为减材加工的预定义温度场数据和应力场数据；(9)减材分析步设置：在材料属性中勾选Johnson-Cook损伤和损伤演化,并设置减材刀具的位移分析步；同时设置的刀具的位移距离,旋转方向和转速；(10)增材后的减材仿真：依托Johnson-Cook本构方程进行仿真计算,得到最终的金属激光增减材混合制造的温度场和应力场分布数据；所述Johnson-Cook本构方程为：Johnson-Cook本构方程中,σ-f为等效流动应力,N；为等效塑性应变,％；为等效塑性应变率,s～(-1)；为参考应变率,s～(-1)；T-r为室温,℃；T-m为熔点温度,℃；T为材料发生变形时的初始温度,℃；A为材料的初始屈服应力,N；B为材料的应变强化系数；C为材料的应变率强化系数；n为材料的硬化指数；m为材料的热软化指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种金属水平连铸的铸造状态判断方法、系统及设备
{Author}: 魏志勇;付永晟;马振霞
{Author Address}: 056799 河北省邯郸市成安县商城镇工业园区
{Subsidiary Author}: 河北恒工精密装备股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119114887A
{Abstract}: 本申请涉及金属铸造技术领域,具体涉及一种金属水平连铸的铸造状态判断方法、系统及设备,该方法包括：在水平连铸生产线上设置测量区域以及测量点；获取测量时间间隔,采集结晶器温度以及辊间测量温度；获取铸件的热传导模型；得到各测量时刻的综合温度误差；结合优化算法,对热传导模型进行优化；设置测量时刻和采样点,得到各测量时刻的相对离散值；对水平连铸生产线的铸造状态进行判断。本申请旨在通过实时优化铸件传热模型,提高获取铸件表面温度的准确性,进而增强对铸件铸造状态的判断。
{Subject}: 1.一种金属水平连铸的铸造状态判断方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：在水平连铸生产线上设置测量区域以及测量点；基于测量时间间隔采集各测量时刻结晶器温度以及测量区域中测量点的辊间测量温度；根据铸件的几何特征以及长度变化特征,结合结晶器温度以及辊间测量温度,获取铸件的热传导模型；基于各测量时刻各测量区域的位置分布以及所有测量点的辊间测量温度,结合铸件的热传导模型,得到各测量时刻的综合温度误差；基于各测量时刻的综合温度误差,结合优化算法,对热传导模型进行优化；设置采样点,根据各测量时刻各采样点在热传导模型的分布,得到各测量时刻的相对离散值；根据连续测量时刻的相对离散值,对水平连铸生产线的铸造状态进行判断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深基坑邻近管线水平变形解析方法
{Author}: 李涛;任东伟;郑康康;朱依婷
{Author Address}: 100091 北京市海淀区学院路丁11号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学(北京)
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN114297880B
{Abstract}: 本发明涉及一种深基坑邻近管线水平变形解析方法,包括：基于柔性支护结构侧壁卸载方程,计算所述柔性支护结构侧壁卸载下邻近管线水平附加荷载；通过管线水平变形挠曲微分方程,确定管线与土体之间相互作用的水平剪切系数与抗力系数；基于所述邻近管线水平附加荷载与所述水平剪切系数与抗力系数,求解管线水平变形微分方程,得到所述管线水平变形值。本发明主要考虑了柔性支护结构侧向位移对基坑侧壁卸载分布的影响,此外也考虑了侧向卸载应力路径对模型参数取值的影响,利用边界条件进行积分变换计算等,能更符合工程真实情况,减少管线水平变形计算误差,保证施工安全和基坑附近管线的正常使用。
{Subject}: 1.一种深基坑邻近管线水平变形解析方法,其特征在于,包括：基于柔性支护结构侧壁卸载方程,计算所述柔性支护结构侧壁卸载下邻近管线水平附加荷载；所述柔性支护结构侧壁卸载方程为：其中,K-0、K-a分别为静止土压力系数和朗肯主动土压力系数,γ为基坑内土体加权重度,z为深度,H为基坑开挖深度,δ-(max)为支护结构最大侧向位移,δ-a为土体主动极限位移,c为土体粘聚力；通过管线水平变形挠曲微分方程,确定管线与土体之间相互作用的水平剪切系数与抗力系数；所述管线水平变形挠曲微分方程为：其中,E-pI为管线抗弯刚度,G-p为水平剪切系数,K为抗力系数,w(y)为管线水平变形值；基于所述邻近管线水平附加荷载与所述水平剪切系数与抗力系数,求解管线水平变形微分方程,得到所述管线水平变形值；所述管线水平变形微分方程包括四阶微分方程,其中一般齐次通解包括：w(y)＝e～(αy)[A-1 cos(βy)+A-2 sin(βy)]+e～(-αy)[A-3 cos(βy)+A-4 sin(βy)]其中,A-1、A-2、A-3、A-4分别为待定系数；K为抗力系数,E-pI为管线抗弯刚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于非线性干扰观测器的直流母线电压前馈控制方法
{Author}: 李跃;付宇;杨炜晨;蔡永翔;白浩;李巍;肖小兵;刘通;刘安茳;徐敏;郑友卓;苗宇;王扬;郭琦;熊楠;李昌桃;郝树青;张恒荣;何肖蒙;张洋;李磊;李新皓;宋子宏;李梦琪
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119134357A
{Abstract}: 本发明公开了基于非线性干扰观测器的直流母线电压前馈控制方法,涉及变换器直流母线电压控制领域,包括基于光伏并网逆变器输入输出光伏并网系统直流母线电容电压的微分方程,基于微分方程对系统中的扰动进行观测,设计非线性干扰观测器,基于非线性干扰观测器输出,经改进前馈控制的电压环,生成电流内环参考值。本发明在传统的电压环PI控制环节上添加前馈函数,前馈函数为一阶微分环节,能有效补偿DC-AC电流环控制响应及观测器收敛速度导致的延时；基于非线性干扰观测器输出结果的直流母线电压前馈控制方法能有效抑制各种暂态工况对直流母线电压造成的冲击,显著提高直流母线电压控制系统动态性能。
{Subject}: 1.基于非线性干扰观测器的直流母线电压前馈控制方法,其特征在于：包括,基于光伏并网逆变器输入输出光伏并网系统直流母线电容电压的微分方程；基于微分方程对系统中的扰动进行观测,设计非线性干扰观测器；基于非线性干扰观测器输出,经改进前馈控制的电压环,生成电流内环参考值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于任意边界条件下复杂阻尼梁结构振动复模态分析方法
{Author}: 赵亚星;魏子天;殷学文;邹通达
{Author Address}: 214082 江苏省无锡市滨湖区山水东路222号
{Subsidiary Author}: 中国船舶科学研究中心
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129052A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于任意边界条件下复杂阻尼梁结构振动复模态分析方法,涉及船舶与海洋工程技术领域,该方法包括：基于带有均布弹性层的阻尼梁单元的频域振动微分方程,建立单元复动刚度矩阵；对各单元复动刚度矩阵进行组合,得到考虑阻尼的梁结构整体复动刚度矩阵；将给定的任意力和位移边界条件施加到整体复动刚度矩阵,得到用于对梁结构进行复模态分析的超越函数方程；在复平面内的求解区域进行三角网格划分,计算方程在所有网格节点处的函数值,并基于函数值的象限变化确定候选区域；基于柯西幅角原理对候选区域内存在的函数零点或极点进行计算,从而得到梁结构的复特征值和特征向量,该方法对复模态分析的快速高效展开具有重要意义。
{Subject}: 1.一种适用于任意边界条件下复杂阻尼梁结构振动复模态分析方法,其特征在于,所述方法包括：基于带有均布弹性层的阻尼梁单元的频域振动微分方程,建立映射阻尼梁单元的边界广义位移系数与边界广义力系数的单元复动刚度矩阵；对各单元复动刚度矩阵进行组合,得到考虑阻尼的梁结构整体复动刚度矩阵；将给定的任意力和位移边界条件施加到整体复动刚度矩阵,得到用于对梁结构进行复模态分析的超越函数方程；在复平面内的求解区域进行三角网格划分,计算所述超越函数方程在所有网格节点处的函数值,并基于函数值的象限变化确定候选区域；基于柯西幅角原理对候选区域内存在的函数零点或极点进行计算,从而得到梁结构的复特征值和特征向量,作为带有阻尼梁结构的复模态分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高刚度小振动低功耗轴承结构设计方法
{Author}: 华林;邓松;钱东升;申金帅
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129121A
{Abstract}: 本发明涉及一种高刚度小振动低功耗轴承结构设计方法,包括以下步骤：S1、获取轴承系统的结构参数、工况参数及润滑参数；S2、将外力矢量作用在内圈上,根据力矩平衡和力平衡的原则分别建立保持架、滚动体和内圈的动力学方程,建立轴承动力学模型；S3、使用变步长龙格库塔法,对轴承模型进行求解,同时获得轴承动力学行为数据；S4、确定轴承重要尺寸类型,改变该类型结构尺寸,根据轴承动力学行为计算轴承振动、功耗和刚度并综合分析轴承振动、功耗和刚度；S5、根据轴承振动、功耗和刚度的综合分析确定获得高刚度小振动低功耗角接触球轴承的结构尺寸。本发明能够更加合理的设计轴承结构尺寸来获得高刚度小振动低功耗的轴承性能。
{Subject}: 1.一种高刚度小振动低功耗轴承结构设计方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取轴承系统的结构参数、工况参数及润滑参数；S2、将外力矢量作用在内圈上,根据力矩平衡和力平衡的原则分别建立保持架、滚动体和内圈的动力学方程,建立轴承动力学模型；S3、使用变步长龙格库塔法,对轴承模型进行求解,同时获得轴承动力学行为数据；S4、确定轴承重要尺寸类型,改变该类型结构尺寸,根据轴承动力学行为计算轴承振动、功耗和刚度并综合分析轴承振动、功耗和刚度；S5、根据轴承振动、功耗和刚度的综合分析确定获得高刚度小振动低功耗角接触球轴承的结构尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于相平面方法的NAG的超参数优化及性能评估方法
{Author}: 姚碧圆;张清辰;陆明志;吴慰;杜浩宇
{Author Address}: 570228 海南省海口市美兰区人民大道58号
{Subsidiary Author}: 海南大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129410A
{Abstract}: 本发明提供一种基于相平面方法的NAG的超参数优化及性能评估方法。具体步骤包括：S11、基于NAG更新网络参数的过程,建立其迭代公式；S12、基于NAG迭代公式,建立NAG传递函数和NAG系统动态模型；S13、从NAG传递函数推导出NAG微分方程；S14、基于NAG微分方程,建立NAG系统的相平面图,以分析超参数对NAG系统收敛速度和平稳性的影响；以及通过相轨迹获得不同参数值下NAG系统的动态行为。此发明方法通过相平面分析工具,对NAG算法的超参数进行系统优化,优化后的NAG算法在深度学习任务中表现优异,显著提升了算法的收敛速度和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于相平面方法的NAG的超参数优化及性能评估方法,其特征在于,包括以下步骤：S11、基于NAG(Nesterov Accelerated Gradient)更新深度学习网络参数的过程,建立NAG迭代公式,所述NAG迭代公式为NAG的离散形式时域表达式；S12、基于NAG迭代公式建立NAG传递函数和NAG系统动态模型,所述NAG传递函数用于描述NAG系统的输入—输出关系,所述NAG系统动态模型用于解决NAG系统内部结构的表达问题；S13、由NAG传递函数建立NAG微分方程,获得NAG微分方程中的调控系数与其时域表达式中系数的关系；S14、基于NAG微分方程,建立NAG系统的相平面图,获得超参数对NAG系统收敛速度和平稳性的影响；建立欠阻尼、临界阻尼和过阻尼系统的相轨迹,获得不同参数值下NAG系统的动态行为,为超参数的选择提供指导。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无散动量源的二维涡波数值合成方法
{Author}: 姜汉博;邵明宇
{Author Address}: 315200 浙江省宁波市镇海区庄市街道同心路568号开元新青年广场2号楼
{Subsidiary Author}: 宁波东方理工大学(暂名)
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129450A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无散动量源的二维涡波数值合成方法,涉及流体力学技术领域,包括步骤：根据计算区域的边界信息,进行源项假设状态下二维线性动量方程的构建；通过对二维线性动量方程进行时域下的傅里叶变换,获取频域下的一阶常微分方程；通过对一阶常微分方程进行求解,获取诱导速度场复变量与源项的关系式；基于区域边界上游和下游相对应诱导速度场的约束,根据关系式获取下游诱导速度场的相容条件；在相容条件以及无散条件的约束下,通过对诱导速度场散度的推导获取源项表达式；根据源项表达式以及目标二维涡波扰动进行源项数值的合成获取。本发明在保证无散的情况下得到理想的涡波合成结果,提高流体力学研究的可靠性和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于无散动量源的二维涡波数值合成方法,其特征在于,包括步骤：S1：根据计算区域的边界信息,进行源项假设状态下二维线性动量方程的构建；S2：通过对二维线性动量方程进行时域下的傅里叶变换,获取频域下的一阶常微分方程；S3：通过对一阶常微分方程进行求解,获取诱导速度场复变量与源项的关系式；S4：基于区域边界上游和下游相对应诱导速度场的约束,根据关系式获取下游诱导速度场的相容条件；S5：在相容条件以及无散条件的约束下,通过对诱导速度场散度的推导获取源项表达式；S6：根据源项表达式以及目标二维涡波扰动进行源项数值的合成获取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种锂电池组温度场预测方法
{Author}: 王心宇;琚长江;杨根科
{Author Address}: 315012 浙江省宁波市甬水桥路99弄118号甬水桥科创中心
{Subsidiary Author}: 上海交通大学宁波人工智能研究院
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129670A
{Abstract}: 本发明公开了一种锂电池组温度场预测方法,涉及电池技术领域,包括如下步骤：S100、数据采集及预处理；S200、数据向量交叉编码；S300、隐向量传播；S400、总误差计算；S500、温度预测神经网络训练；S600、温度场预测。本发明基于交叉注意力机制耦合算子神经网络的锂电池组温度场预测方法,引入了潜空间的时变系统迭代,减少了运算时间,降低了误差；本发明将物理信息引入了神经网络当中,将实际物理场景偏微分方程的偏差与数据的偏差共同进行参数优化,提高了神经网络的可解释性。
{Subject}: 1.一种锂电池组温度场预测方法,其特征在于,包括如下步骤：S100、数据采集及预处理,采集锂电池组运行的原始数据,将所述锂电池组温度场空间离散化,在不同高度处随机采集采样点的温度数据u,对所述原始数据和所述温度数据u进行预处理；S200、数据向量交叉编码,创建特征提取编码器,对于提取的数据向量交叉编码,对算子进行近似,进行高维度的映射和筛选,在经过残差连接之后得到隐向量；S300、隐向量传播,创建时变系统处理器,对于所述隐向量在潜在空间中进行迭代传播,预定时间步为固定的时间间隔,直到目标步数；S400、总误差计算,创建解码器,将所述潜在空间中的所述隐向量映射回输出空间,得到初步温度预测值,通过偏微分方程计算物理方程误差,与预测误差相加得到总误差Loss；S500、温度预测神经网络训练,重复所述步骤S200到所述步骤S500,计算每轮训练的所述总误差Loss,反向传播所述总误差Loss,根据所述反向传播得到的误差梯度,优化网络参数缩小所述总误差Loss,直到所述总误差Loss小于设定的目标误差值,停止训练,得到训练好的温度预测神经网络；S600、温度场预测,使用所述训练好的温度预测神经网络,预测所述锂电池组运行过程中任意点的温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轮轨型带式输送机动力学特性仿真方法
{Author}: 石浩;张媛;李正利;王壮
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129336A
{Abstract}: 本发明涉及带式输送机动力学特性研究技术领域,尤其是一种轮轨型带式输送机动力学特性仿真方法,其包括建立输送带、托车装置、张紧装置及驱动装置的动力学模型,设定动力学参数及动力学模型的边界条件及初始条件,使用数值计算软件编译计算程序,仿真模拟输送带匀速运行时在承载段处的振动情况及经过轨道缝隙处的振动情况。本发明利用MATLAB进行数值计算仿真分析,能够较为准确地对输送带行进过程中发生振动的动力响应状况进行仿真分析；结合三维仿真方式对MATLAB数值仿真结果进行验证,保证仿真结果准确性。
{Subject}: 1.一种轮轨型带式输送机动力学特性仿真方法,其特征在于,所述轮轨型带式输送机包括托车轨道、回转轮、托车装置、驱动装置、输送带及张紧装置,所述回转轮与托车轨道组成闭合循环结构,且回转轮设置在托车轨道首尾两端,托车装置的数量为多个,且由驱动装置带动并在托车轨道及回转轮上移动,所述托车装置包括车体及车体前后两端分别转动连接的前轮及后轮；定义两个回转轮之间上侧托车轨道为承载段、下侧托车轨道为回程段,输送带在承载段与回程段处设置在托车装置上并与托车装置同步移动；定义垂直于承载段输送带带面向下的方向为垂向,车体沿托车轨道的移动方向为纵向；轮轨型带式输送机动力学特性仿真方法包括以下步骤：S1.假设托车仅在垂向上发生振动,驱动装置对托车的作用力始终沿纵向；假设各托车装置为独立单元,输送带对应托车装置定义为独立单元,各独立单元的质量分别集中在质心；将各独立单元的输送带简化为弹簧和阻尼器,其中弹簧为理想线性弹簧,阻尼器为理想粘性阻尼；S2.基于Kelvin-Voigt模型建立输送带独立单元动力学模型；S3.对托车装置建立力学平衡方程,根据哈密顿原理建立车体垂向位移方程和车体俯仰位移方程,进而得到托车装置独立单元的线性二阶微分方程；S4.对张紧装置建立力学平衡方程,结合与张紧装置相邻的2个输送带的独立单元,根据欧拉-拉格朗日方程建立张紧装置的动力学模型；S5.建立驱动装置动力学模型；S6.结合S2及S5的数学模型,建立输送带的整体动力学模型；S7.确定步骤S6中动力学模型的动力学参数,所述动力学参数包括质量、刚度、阻尼及外力；S8.设定步骤S6中动力学模型的初始条件及边界条件；S9.使用数值计算软件编译计算程序,仿真模拟输送带匀速运行时在承载段处的振动情况及经过轨道缝隙处的振动情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药效模拟系统
{Author}: 刘思军;孙庆梅
{Author Address}: 100071 北京市丰台区郭公庄中街20号院3号楼6层603-J29
{Subsidiary Author}: 北京法泽瑞科技信息有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119132645A
{Abstract}: 本发明涉及药效模拟领域,具体为一种药效模拟系统,包括：数据输入模块,接收药物的信息以及患者的信息,并将其结构化存储；数据预处理模块,对输入数据进行清洗、标准化和特征提取；智能化模型选择模块,通过机器学习算法,结合历史数据,自动选择最适合的PK和PD模型；个性化调参模块,根据患者特定数据,动态调整模拟参数；药效模拟模块,在虚拟环境中模拟药物的作用过程,并通过实时反馈模块对模拟进行实时调整；计算模块,执行模拟计算,生成药效预测结果；结果分析模块,对模拟结果进行统计分析,并生成药效预测曲线和详细报告。
{Subject}: 1.一种药效模拟系统,包括数据输入模块、数据预处理模块、智能化模型选择模块、个性化调参模块、药效模拟模块、实时反馈模块、计算模块、结果分析模块、用户界面模块,其特征在于：各模块通过远程过程调用(RPC)进行通信；数据输入模块,用于通过RPC获取用户界面模块中用户上传的药物相关信息和患者生理及遗传信息,并转换为结构化数据格式存储在系统数据库中；数据预处理模块,用于获取数据输入模块中的数据,并负责执行数据清洗、标准化和特征提取后将处理后的数据传输至智能化模型选择模块；智能化模型选择模块,用于接收数据预处理模块提供的数据,并使用内置的机器学习算法和历史数据,评估不同模型的性能,自动选择最适宜的PK/PD模型,并通过RPC传输至个性化调参模块；个性化调参模块,用于获取智能化模型选择模块传输的模型参数,结合患者特定数据和用户反馈动态调整参数后传输至药效模拟模块；药效模拟模块,用于获取个性化调参模块的模型参数,并在虚拟环境中模拟药物在特定人体条件下的作用过程,在模拟过程中将模拟数据实时传输至实时反馈模块和用户界面模块；实时反馈模块,通过实时数据处理引擎分析药效模拟模块的模拟数据,动态调整模型参数,并将调整结果反馈至计算模块；计算模块,用于获取实时反馈模块传输的参数,并使用欧拉法数值求解器求解PK/PD模型中的微分方程,并将计算结果传输至结果分析模块；结果分析模块,通过RPC获取计算模块的计算结果,将结果进行统计分析和图形生成并生成药效预测曲线和报告后通过RPC传输至用户界面模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于比例片段积分的孤岛微网二次控制方法、介质及设备
{Author}: 宗小峰;刘子旖;舒意;李韬
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119134484A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于比例片段积分的孤岛微网二次控制方法、介质及设备,涉及智能电网控制领域,基于比例片段积分的孤岛微网二次控制方法主要包括：根据待控制微电网设置下垂控制器、构建控制目标；根据下垂控制器和待控制微电网构建分布式发电机大信号动力学模型,为随机微分方程的稳定性问题构建控制器参数稳定准则和可行性条件；根据控制器参数稳定准则和可行性条件并得到控制参数。实施本发明提供的基于比例片段积分的孤岛微网二次控制方法、介质及设备,能实现分布式发电机之间的协调控制,提高微电网在噪声环境下的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于比例片段积分的孤岛微网二次控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：根据待控制微电网,设置下垂控制器,构建控制目标；S2：根据所述下垂控制器和待控制微电网,构建分布式发电机大信号动力学模型；S3：根据所述分布式发电机大信号动力学模型,利用输入输出反馈线性化方法,得到系统线性模型；根据所述系统线性模型,构建比例片段积分控制协议；S4：根据所述比例片段积分控制协议和所述控制目标,将乘性噪声环境下的电压一致性问题转化为随机微分方程的稳定性问题,得到闭环系统随机微分方程；S5：根据所述闭环系统随机微分方程,构建控制器参数稳定准则和可行性条件,所述控制器参数稳定准则和可行性条件用于实现闭环系统随机微分方程的稳定性；S6：根据所述控制器参数稳定准则和可行性条件,得到电压控制参数；S7：根据所述下垂控制器、所述控制目标和待控制微电网,进行频率二次控制协议和分布式发电机组输出频率均方一致充分条件构建,得到频率控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 消息匹配通道发送的方法及系统
{Author}: 李威伟;沈浩;毛志国;陈明;毛杨;邹彦虎;李重正;段云湖
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区博霞路50号402室
{Subsidiary Author}: 上海帜讯信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119136156A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种消息匹配通道发送的方法及系统,所述消息匹配通道发送的方法包括：获取业务数据；对所述业务数据进行分析,确定消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程；构建神经网络模型,将消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程作为约束条件注入所述神经网络模型,对所述神经网络模型进行训练,以得到最优神经网络模型；将待发送消息输入所述最优神经网络模型,得到消息的匹配通道。解决现有技术中无法为消息匹配准确的发送通道的问题。
{Subject}: 1.一种消息匹配通道发送的方法,其特征在于,所述消息匹配通道发送的方法具体包括：获取业务数据；对所述业务数据进行分析,确定消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程,包括：基于消息因素与通道因素强相关关系的变化规律确定消息因素与通道因素的线性相关关系；基于消息因素与通道因素强相关关系的变化规律确定消息因素与通道因素的非线性关系；获取一个消息因素和消息因素变化率对匹配结果的影响关系,基于所述影响关系构成的微分方程；获取多种消息因素和多种消息因素变化率对匹配结果的影响关系,基于所述影响关系构成的偏微分方程；构建神经网络模型,将消息因素与通道因素之间的线性关系、非线性关系、微分方程和偏微分方程作为约束条件或边界注入所述神经网络模型的神经网络中,指导和约束神经网络学习,以得到最优神经网络模型；将待发送消息输入所述最优神经网络模型,得到消息的匹配通道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于线性分数阶双曲型方程的视频加密方法、设备及存储介质
{Author}: 李金;赵凯艳;丁博松
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区临港开发区凤鸣路1000号
{Subsidiary Author}: 山东建筑大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119135957A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于线性分数阶双曲型方程的视频加密方法、设备及存储介质,方法包括以下步骤：S01)获取待加密视频的全部图像帧,对全部图像帧进行归一化处理；S02)对图像帧进行分割,分割后对每组图像帧的数据信息进行Arnold变换和灰度置乱操作；S03)对数据信息使用线性分数阶双曲型方程加密模型进行加密；S04)对加密后的数据信息进行基于混沌序列的异或操作,得到密文数据；S05)按图像帧的初始排列顺序排列密文数据。本申请解决了现有技术对于视频加密所用的分数阶偏微分方程的加密模型求解效率较低的问题,本申请使视频加密、解密的过程的稳定性大幅增加。
{Subject}: 1.一种基于线性分数阶双曲型方程的视频加密方法,其特征在于,包括以下步骤：S01)获取待加密视频的全部图像帧,对全部图像帧进行归一化处理；S02)将每个图像帧分割为若干个大小相同的矩阵块,分割后对每个矩阵块的数据信息进行Arnold变换和灰度置乱操作；S03)对数据信息使用线性分数阶双曲型方程加密模型进行加密；线性分数阶双曲型方程加密模型定义如下：；；式中,、为给定函数,其共同与作为密钥；和为边界条件；为Caputo分数阶项()；在加密过程中,将明文帧作为初始时刻的函数值,利用重心插值配点法求解分数阶微分方程的数值解,得到最终时刻的函数值作为密文；S04)对加密后的数据信息进行基于混沌序列的异或操作,得到密文数据；S05)按图像帧的初始排列顺序排列密文数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆变器虚拟发电机哈密顿模型的建立方法
{Author}: 钱晶;梅宏;于凤荣;曾云;吕顺利;于诗歌
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN113987988B
{Abstract}: 本发明公开一种逆变器虚拟发电机哈密顿模型的建立方法,属于发电机建模和控制技术领域,建模方法是分别对虚拟发电机的定子单元、励磁单元、转子单元建立相应的微分方程和能量函数,其中,三个单元能量函数的建立方法不相同,定子单元的能量函数通过绕组的电能和磁能获得；励磁单元的能量函数通过RC电路模拟获得；转子能量函数是转子旋转动能,将以上各个单元能量函数叠加获得虚拟发电机的能量函数,在此基础上通过数学变换和推导获得虚拟发电机哈密顿模型；本发面提供的逆变器建模方法为研究包含有电池+逆变器供电支路的各类网络的运行、稳定控制提供了基础。
{Subject}: 1.一种逆变器虚拟发电机哈密顿模型的建立方法,其特征在于,分别对虚拟发电机的定子单元、励磁单元、转子单元建立相应的微分方程和能量函数,其中,定子单元的能量函数通过绕组的电能和磁能获得,励磁单元的能量函数通过RC电路模拟获得,转子能量函数是转子旋转动能,将以上各个单元的能量函数叠加获得虚拟发电机的能量函数,在此基础上通过数学变换和推导获得逆变器虚拟发电机哈密顿模型,具体包含以下步骤：(i)通过绕组的电能和磁能建立虚拟发电机定子单元微分方程将虚拟发电机的桥臂支路作为发电机三相定子绕组,设定子每相绕组电阻为R,电感为L-X,电容为C,定子三相电流为i-a、i-b、i-c,记作I-(abc)；定子三相内电势为e-a、e-b、e-c,记为E-(abc)；发电机三相端电压为u-a、u-b、u-c,记为U-(abc)；根据机电耦合动力学,设三相电容上的电荷为e-(a-q)、e-(b-q)、e-(c-q),将其类比为广义位移,则广义速度为I-(abc),电势E-(abc)视为外力,则虚拟发电机系统的磁能为W-m＝L-X(I-a～2+I-b～2+I-c～2)/2,电场能为W-e＝(e-(a-q)～2+e-(b-q)～2+e-(c-q)～2)/(2C),耗散能为F-d＝R(I-a～2+I-b～2+I-c～2)/2,相应的定子单元拉格朗日函数为磁能减去电能,即L-1＝W-m-W-e,拉格朗日方程为：因为展开上述方程(1)得到：利用电容电荷与电压的关系e-(abc-q)＝CU-(abc),将电场能中的电荷变量e-(abc-q)替换为电压U-(abc),采用X-(ad)基值系统作标么处理和派克变换并忽略0轴分量,将广义位移取为d、q轴的电压u-(dq)＝[u-du-q]～T,广义速度取为d、q轴的电流i-(dq)＝[i-d i-q]～T,则虚拟发电机定子的拉格朗日函数变为：其中,X-L和X-C是电感和电容折算到d、q坐标下的标么电抗,i-d、i-q是定子d、q轴的电流分量,u-d、u-q是机端电压的d轴分量和机端电压的q轴分量,u-t为机端电压,满足u-t～2＝u-d～2+u-q～2；式(2)两边左乘派克变换矩阵并进行标么处理后,得到d、q坐标下的标么方程：(ii)通过RC电路模拟建立虚拟发电机励磁微分方程在三相对称系统中,内电势采用矢量形式表示为内电势有效值E类比为虚拟发电机的励磁电压,内电势相位角为参照发电机励磁系统构建虚拟发电机励磁单元的传递函数,均采用标么值系统,其一阶传递函数如下：其中,ΔE＝E-E-0是内电势E的增量,E-0是内电势初值,u-(ref)、u-t分别是参考电压和机端电压,K-E是励磁增益系数,T-E是励磁系统时间常数；虚拟发电机励磁单元的控制器采用无功下垂控制方式构建,无功下垂控制律为Q-(ref)-Q＝-b-Q(u-(ref)-u-t),其中无功b-Q是无功下垂系数,将无功下垂控制律和无功Q的表达式代入(5),整理得到励磁系统微分方程为：其中,Q-(ref)是虚拟发电机无功的参考值,Q、u-t分别是虚拟发电机的实测无功和机端电压；(iii)建立虚拟发电机转子微分方程逆变器按虚拟发电机构建,设磁极对数为1,不计凸极效应,采用标么系统下的虚拟发电机运动方程如下：其中,内电势相位角角等于发电机功角；T-B是虚拟发电机的惯性时间常数T-B＝Jω-B～2/P-B,J是惯性矩；P-B是虚拟发电机功率基值,p-m是虚拟发电机机械功率,p-e是虚拟发电机电磁功率,D是阻尼系数,ω、ω-(ref)分别是虚拟发电机角速度和角速度的参考值；在虚拟发电机中,逆变器输出机械功率由有功下垂控制律p-(ref)-p-m＝-b-p(ω-(ref)-ω)确定,其中p-(ref)是虚拟发电机有功参考值,b-p是有功下垂系数,具体计算方法：根据虚拟发电机角速度ω的变化计算输出的机械功率p-m＝p-(ref)+b-p(ω-(ref)-ω)并代入(7),得到下式(8)：(iv)建立虚拟发电机哈密顿模型(a)建立定子单元哈密顿函数定义广义动量：根据哈密顿原理,则系统的哈密顿函数为H～((1))＝p～Ti-(dq)-L-1,其中的L-1为拉格朗日函数,已求出如式(3),p＝[p-d,p-q]～T,i-(dq)＝[i-d i-q]～T,所以定子单元哈密顿函数H～((1))为：(b)建立励磁单元的哈密顿函数虚拟励磁单元的基本形式在式(5)已给出一阶传递函数模型,将其按照典型的RC电路来模拟,电路系统电容上电能作为系统的哈密顿函数,所以励磁系统的哈密顿函数H～((2))为：其中,ΔE为内电势E的增量,也是等值电路中电容两端的电压,T-E为电容元件的电容值；(c)建立转子单元哈密顿函数转子单元的能量是转子惯性动能,根据转子的转速即写出它的动能,转化为哈密顿函数后其形式仍然不变,所以虚拟发电机转子的哈密顿函数H～((3))为：其中T-B为虚拟发电机的惯性时间常数,ω为虚拟发电机角速度；虚拟发电机哈密顿函数等于定子、转子和励磁单元的能量之和,即式(9)、(10)、(11)的叠加：参考传统发电机三阶模型中d、q轴电流的表达式：哈密顿函数中i-d、i-q均隐含功角按隐函数求偏导数的规则得到：同时从(12)的哈密顿函数H得到：由于虚拟发电机采用d轴电压定向,所以e-d＝E,e-q＝0；u-d为机端电压的d轴分量,u-q为机端电压的q轴分量,用机端电压u-t表示为：当逆变器与母线相连接时,将u-t表示为母线电压,它是作为哈密顿模型中的输入控制项,记为u-(tin)；发电机定子方程式(4)经过转换得到相应的哈密顿方程如下：转子哈密顿方程的变换为将有功下垂控制律p-(ref)-p-m＝-b-p(ω-(ref)-ω)代入(8)式,并考虑转子运动方程式(8)转化为：励磁单元的方程式(6)整理为下式：选取状态变量为将式(13),(14),(15)写成统一形式(16),利用矩阵变换,J(x)＝[T(x)-T～T(x)]/2,R(x)＝-[T(x)+T～T(x)]/2,从逆变器虚拟发电机的原理来看,频率是输入可控变量,虚拟发电机角速度的输入记为ω-(in),ω-(in)近似替代ω,得到逆变器广义哈密顿模型标准形式如下式(16)：其中：J(x)为反对称结构矩阵,R(x)为对称的结构矩阵,g(x)是控制输入渠道矩阵,u是输入矩阵,系统的输入包括虚拟发电机角速度的输入ω-(in)和母线电压u-(tin)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电流互感器工作状态监测方法、装置及存储介质
{Author}: 刘世丹;王峰;李一泉;焦邵麟;朱佳;吴梓亮;屠卿瑞;温涛;袁亮荣
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN115372728B
{Abstract}: 本发明公开了一种电流互感器工作状态监测方法、装置及存储介质,其中方法包括：将输电系统进行等效得到等效电路；采用相量算法求解得到等效电路的第一线路参数,根据线性回归模型对第一线路参数进行线性拟合处理得到第一拟合线路参数；采用微分方程法根据等效电路的采样点构成微分方程组,采用最小二乘法对微分方程组进行求解,得到第二拟合线路参数；将第一拟合线路参数和第二拟合线路参数与实际线路参数的比值分别作为第一比对结果和第二比对结果,通过将第一比对结果和比对结果与预设阈值范围进行比对,得到电流互感器的工作状态监测结果。本发明实施例能够有效提高电流互感器工作状态的监测效果。
{Subject}: 1.一种电流互感器工作状态监测方法,其特征在于,包括：将输电系统进行等效得到等效电路,其中,所述输电系统包括电流互感器,所述等效电路包括电源电压、等效电容、等效电阻和等效电感,所述电源电压的输入端接地,所述电源电压的输出端通过所述等效电阻与所述等效电感的输入端连接,所述等效电感的输出端接地,所述等效电容连接在所述电源电压和所述等效电阻之间；采用相量算法求解得到所述等效电路的第一线路参数,根据线性回归模型对所述第一线路参数进行线性拟合处理得到第一拟合线路参数,包括：采用预设数量的采样点对所述等效电路的电压数据和电流数据进行采样,并在预设数量的采样点中选择第一个工频周期内的多个采样点,采用傅里叶算法获得每一个采样点的电压相量和电流相量,将每一个采样点的电压相量和电流相量作为一组线路参数,得到若干组线路参数；根据线性回归模型对所述若干组线路参数进行一元线性回归处理,得到第一拟合线路参数；采用微分方程法根据所述等效电路的采样点构成微分方程组,采用最小二乘法对所述微分方程组进行求解,得到第二拟合线路参数；将第一拟合线路参数和第二拟合线路参数与实际线路参数的比值分别作为第一比对结果和第二比对结果,通过将所述第一比对结果和所述第二比对结果与预设阈值范围进行比对,得到电流互感器的工作状态监测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实体-晶格混合构型的全尺度并行拓扑优化方法及系统
{Author}: 李好;舒正涛;周颖;高亮
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN118052095B
{Abstract}: 本发明属于结构拓扑优化设计领域,并具体公开了一种实体-晶格混合构型的全尺度并行拓扑优化方法及系统,其包括：构建实体微结构、晶格微结构的水平集函数,通过引入控制参数得到实体-晶格混合的全局参数化水平集函数；将其带入哈密顿-雅可比方程偏微分方程,得到常微分方程；以控制实体结构和晶格结构的控制参数为双设计变量,以宏观结构柔度最小化为目标函数,建立实体结构体积和宏观结构体积为双约束的拓扑优化数学模型；计算灵敏度信息,进而采用基于梯度的优化算法对拓扑优化模型进行求解。本发明能够克服纯实体宏观拓扑结构和单一晶格结构力学性能不足的问题,实现了实体-晶格并行优化的构型设计,有效提升了结构的力学性能。
{Subject}: 1.一种实体-晶格混合构型的全尺度并行拓扑优化方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：引入控制参数,构建单胞上实体微结构、晶格微结构的水平集函数,进而得到实体-晶格混合结构的全局参数化水平集函数；全局参数化水平集函数具体为：式中,Φ(x,t)为实体结构的水平集函数,θ(x,t)为晶格结构的水平集函数,T(t)、H(t)分别为实体结构、晶格结构的控制参数,即设计变量；为体积分数为1的实体微结构水平集函数,γ(x)为预定义小体积分数的晶格微结构水平集函数,为实体微结构水平集函数调控系数,C-γ为晶格微结构水平集函数调控系数,N(x)为线性插值形函数；Г(x,t)为实体-晶格混合的宏观结构的全局参数化水平集函数,Г(x,t)0的区域表示结构中包含材料的位置,Г(x,t)0的区域表示结构中不包含材料的空白位置,Г(x,t)＝0的区域表示设计域中材料和空洞的边界区域,D表示预定义的整个设计域,Ω表示优化中结构演化区域,表示结构的边界；S2：以控制实体结构和晶格结构的控制参数为双设计变量,以整体结构柔度最小化为目标函数,以实体结构体积和宏观结构体积为双约束条件,建立拓扑优化数学模型；S3：将全局参数化水平集函数带入哈密顿-雅可比方程偏微分方程,得到常微分方程；S4：基于常微分方程,确定目标函数、约束条件关于设计变量的灵敏度列式,得到灵敏度信息；S5：基于灵敏度信息,采用基于梯度的优化算法对拓扑优化模型进行求解,得到双设计变量,从而确定最优的实体-晶体混合构型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于固有频率的风机叶片覆冰监测方法、装置及存储介质
{Author}: 莫维科;阳文;徐成;张楚杰
{Author Address}: 510627 广东省广州市黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN118499195B
{Abstract}: 本发明公开了基于固有频率的风机叶片覆冰监测方法、装置及存储介质,方法包括：根据风机叶片系统,建立弹簧质量阻尼力学模型；计算等效质量、等效刚度与固有频率之间的函数关系式；根据风机叶片系统,对风机叶片进行有限元建模,得到光纤光栅部署位置；根据光纤光栅部署位置确定光纤光栅部署完成后,计算迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据；根据迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据,计算固有频率；根据多项固有频率和函数关系式,进行风机叶片覆冰监测,得到覆冰监测结果。本发明实现了风机叶片覆冰监测,提高了监测精度和监测效率。本发明可广泛应用于风力发电机监测技术领域。
{Subject}: 1.基于固有频率的风机叶片覆冰监测方法,其特征在于,包括以下步骤：根据风机叶片系统,建立弹簧质量阻尼力学模型；根据所述弹簧质量阻尼力学模型,计算等效质量、等效刚度与固有频率之间的函数关系式；根据所述风机叶片系统,对风机叶片进行有限元建模,得到光纤光栅部署位置；根据所述光纤光栅部署位置确定光纤光栅部署完成后,计算迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据；根据所述迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据,计算固有频率；根据多项所述固有频率和所述函数关系式,进行风机叶片覆冰监测,得到覆冰监测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高温高压预测的超深井管柱安全分析方法
{Author}: 邓桥;王佳敏;李天赋;安稳;张佳凡;孙欣燏;杨冬;韩虎;杨焕强
{Author Address}: 434023 湖北省荆州市荆州区南环路1号
{Subsidiary Author}: 长江大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119102589A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于高温高压预测的超深井管柱安全分析方法,该方法包括：根据已钻井眼轨迹参数,采用三维空间建模理论进行井眼轨迹预测；根据井眼轨迹预测结果,建立井筒温度压力预测模型；根据井筒温度压力预测模型,形成管柱轴向变形及受力分析模块；根据管柱轴向变形及受力分析模块,结合确定的管柱安全系数,采用管柱安全系数计算方法,进行管柱强度校核；根据管柱强度校核结果,展开超深井管柱安全可靠性评估。本发明采用上述的一种基于高温高压预测的超深井管柱安全分析方法,可以对超深井管柱受到高温高压影响时管柱发生的受力及变形进行科学计算,校核管柱强度,其计算结果在测试作业实践中得到检验和修正,具有较高的科学性。
{Subject}: 1.一种基于高温高压预测的超深井管柱安全分析方法,其特征在于,包括：S1、根据已钻井眼轨迹参数,采用三维空间建模理论进行井眼轨迹预测；S2、根据井眼轨迹预测结果,利用井筒内流体流动规律、微分方法和数值方法,分析井筒内气体的温度随深度变化的规律,建立井筒温度压力预测模型；S3、根据井筒温度压力预测模型,结合影响管柱变形的基本效应,构建完井管柱弯曲微分方程,形成管柱轴向变形及受力分析模块；S4、根据管柱轴向变形及受力分析模块,结合确定的管柱安全系数,采用管柱安全系数计算方法,进行管柱强度校核；S5、根据管柱强度校核结果,通过计算机模拟绘制出轴向力及轴安全系数沿井深变化的曲线,展开超深井管柱安全的可靠性评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于决策树的矿用电缆绝缘在线监测方法及系统
{Author}: 赵永梅
{Author Address}: 102211 北京市昌平区小汤山镇北滨河路路北(神华科技创新基地201号)
{Subsidiary Author}: 国能经济技术研究院有限责任公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119106329A
{Abstract}: 本发明提供一种基于决策树的矿用电缆绝缘在线监测方法及系统,属于电缆监测技术领域。该方法包括：基于矿用电缆的绝缘特征参数进行决策子树合成,得到多个决策子树；其中,各决策子树由不同的绝缘特征参数合成；基于各决策子树,建立决策树模型；对矿用电缆的零序电流和零序电压进行实时同步采样；将预设采样时间段内的矿用电缆的零序电流和零序电压输入至决策树模型中,得到矿用电缆绝缘状态监测判断结果。通过决策树模型法实现自上而下的逐级分类判断,从而快速、有效的得到矿用电缆绝缘状态监测判断结果,实现对矿用电缆绝缘的分类判断的目的,降低了电缆发生接地或短路故障的可能性。
{Subject}: 1.一种基于决策树的矿用电缆绝缘在线监测方法,其特征在于,包括：基于矿用电缆的绝缘特征参数进行决策子树合成,得到多个决策子树；其中,各决策子树由不同的绝缘特征参数合成；基于各决策子树,建立决策树模型；对矿用电缆的零序电流和零序电压进行实时同步采样；将预设采样时间段内的矿用电缆的零序电流和零序电压输入至决策树模型中,得到矿用电缆绝缘状态监测判断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向异构多域处理器的反应流模拟应用负载平衡调度优化方法及系统
{Author}: 汤善江;续晟羽;廖松;戴天乐;于策;孙超;肖健
{Author Address}: 300350 天津市津南区雅观路135号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119106622A
{Abstract}: 本申请公开了一种面向异构多域处理器的反应流模拟应用负载平衡调度优化方法及系统。该方法包括：S1、判断当前时间步节点间是否满足负载平衡；以及,若否,执行步骤S2；若是,执行步骤S3；S2、执行节点级负载平衡调度,达成节点级自适应负载平衡；S3、节点内部,执行CPU与加速域簇间负载平衡调度,达成CPU与加速域簇间自适应负载平衡；S4、加速域簇内部,执行线程级负载平衡调度,达成线程级自适应负载平衡；S5、CPU与加速域簇共同执行常微分方程计算；S6、CPU汇总求解结果并更新反应速率,返回步骤S1。本申请在保证反应流模拟精度的情况下,实现了大规模异构多域处理器的多级自适应负载平衡调度优化和异构多域协同计算,进一步提高了整体计算性能。
{Subject}: 1.一种面向异构多域处理器的反应流模拟应用负载平衡调度优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、判断当前时间步节点间是否满足负载平衡；以及,若否,执行步骤S2；若是,执行步骤S3；S2、执行节点级负载平衡调度,达成节点级自适应负载平衡；S3、节点内部,执行CPU与加速域簇间负载平衡调度,达成CPU与加速域簇间自适应负载平衡；S4、加速域簇内部,执行线程级负载平衡调度,达成线程级自适应负载平衡；S5、CPU与加速域簇共同执行常微分方程计算,得到求解结果；S6、CPU汇总所述求解结果并更新反应速率,返回步骤S1；其中,所述节点是设有异构多域处理器的终端设备；所述常微分方程是指由热化学成分随时间的变化率所表示的方程；所述反应速率是指化学反应进行的速度,表示为单位时间内物质浓度的变化量；所述物质浓度是指单位体积内某种化学物质的量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于伊藤随机过程的新能源消纳能力评估方法
{Author}: 周永智;唐坤霆;韦巍;夏杨红;蔡宏达;杨鹏程;辛焕海;袁志强;沈聪
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119109034A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于伊藤随机过程的新能源消纳能力评估方法,该方法首先将新能源出力的波动性用伊藤随机过程描述,通过随机微分方程描述其不确定性和时空相关性；然后采用极大似然估计方法,根据新能源出力历史数据得到其伊藤随机过程参数,并将各时刻新能源出力由分布函数表示；最后将各时刻新能源出力的分布函数代入随机优化模型中,求解新能源弃电量,根据优化结果得到新能源利用率的概率分布,实现新能源消纳能力评估。本发明采用伊藤随机过程描述新能源出力的不确定性,对提升新能源利用率,保障电力系统安全稳定运行有着重要意义。
{Subject}: 1.一种基于伊藤随机过程的新能源消纳能力评估方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)使用伊藤随机过程描述新能源出力随机性；(2)采用极大似然估计方法,根据新能源机组出力历史数据求得伊藤随机方程参数,由上一时刻的新能源出力实际值得到下一时刻的新能源出力分布,以获得各时刻的新能源出力分布；(3)将伊藤随机过程描述的新能源出力代入随机优化模型中,求解新能源弃电量,评估新能源消纳能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于非参数随机微分方程的超短期风电功率概率预测方法
{Author}: 万灿;徐钰淇;何志强;刘辉;鞠平
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119109037A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于非参数随机微分方程的超短期风电功率概率预测方法。该方法为：首先构建用于描述风电出力短时随机波动的非参数随机微分方程,并结合高斯过程回归与近似差分运算,实现有限风电观测数据下非参数随机微分方程的自适应推断；为满足随机微分方程推断和求解对于样本分辨率和计算效率的需求,将随机微分方程与深度神经网络相结合,基于双层注意力循环神经网络构建风电随机过程路径插值器与随机微分方程数值积分器,并提出两阶段训练算法实现网络参数的协同优化；最后,通过随机微分方程的概率转移特性,利用训练好的网络计算得到风电功率在预测时间内的时变概率分布。本发明可实现具有超时间分辨率的风电功率概率预测。
{Subject}: 1.一种基于非参数随机微分方程的超短期风电功率概率预测方法,其特征在于：该概率预测方法依赖于一种基于非参数随机微分方程的风电功率概率预测模型实现,所述预测模型的构建方法包括以下步骤：(1)构建用于描述风电出力随机过程的非参数随机微分方程,得到风电出力随机过程模型；(2)基于双层注意力循环神经网络构建风电出力随机过程路径插值器和随机微分方程数值积分器；(3)利用风电出力随机过程路径插值器生成超时间分辨率的风电出力随机扩散路径样本,基于风电出力随机扩散路径样本对高斯过程模型进行参数优化,基于参数优化后的高斯过程模型对所述非参数随机微分方程进行推断,更新所述风电出力随机过程模型；(4)将步骤(2)中所述风电出力随机过程路径插值器和随机微分方程数值积分器、以及步骤(3)中所述风电出力随机过程模型进行串联,得到所述基于非参数随机微分方程的风电功率概率预测模型；(5)采用两阶段训练算法实现所述基于非参数随机微分方程的风电功率概率预测模型内部网络参数的协同优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经微分方程和能量函数的系统稳定性分析方法
{Author}: 刘梓宁;余芸;朱思婷;李诗旸;刘维承;徐欢;付超;张喜铭;刘宇明;甄鸿越;林志达;唐滢淇;谢宇翔
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119109045A
{Abstract}: 本申请公开一种基于神经微分方程和能量函数的系统稳定性分析方法,通过建立电力系统的神经微分方程,仿真电力系统的动态轨迹；当电力系统受到大扰动后,确定电力系统的初始平衡点；基于动态轨迹和初始平衡点,确定电力系统主导不稳定平衡点；利用主导不稳定平衡点,确定电力系统的临界能量值；选取待测点,并计算待测点的能量函数值,同时计算初始平衡点的能量函数值；根据初始平衡点的能量函数值、待测点的能量函数值以及临界能量值,确定电力系统受到大扰动后的稳定性。本方案可以得到电力系统准确的动态轨迹,利用待测点、初始平衡点的能量函数值以及临界能量值综合分析电力系统在受到大扰动后的稳定状态,可以提高分析的准确度。
{Subject}: 1.一种基于神经微分方程和能量函数的系统稳定性分析方法,其特征在于,包括：建立电力系统的神经微分方程,并利用所述神经微分方程仿真所述电力系统的动态轨迹；当所述电力系统受到大扰动后,确定所述电力系统的初始平衡点；基于所述动态轨迹和初始平衡点,确定所述电力系统主导不稳定平衡点；利用所述主导不稳定平衡点,确定所述电力系统的临界能量值；选取待测点,并计算所述待测点的能量函数值,同时计算所述初始平衡点的能量函数值；根据所述初始平衡点的能量函数值、待测点的能量函数值以及临界能量值,确定所述电力系统受到大扰动后的稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的禁忌学习神经元电路实现方法和系统
{Author}: 曹巍;朱志军
{Author Address}: 210001 江苏省南京市秦淮区后标营35号综合楼二楼
{Subsidiary Author}: 南京若吉电子有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN113705139B
{Abstract}: 本发明涉及类脑神经元科学技术领域,尤其为一种基于FPGA的禁忌学习神经元电路实现方法和系统,通过定义矢量和矢量化函数,利用四阶龙格库塔法对禁忌学习双神经元模型的微分方程进行变形,建立基于迭代法的数值求解模型,利用FPGA的浮点运算IP核,构建数值求解模型中所需的模型函数,并采用模块化设计思路建立双神经元系统。本发明提出的基于FPGA的禁忌学习神经元电路实现方法和系统,实现了禁忌学习模型的电子神经元,利用FPGA来模拟神经元的动力学行为,有助于促进禁忌学习模型在人工智能领域的工程化应用。研究人员可以利用本发明实时模拟脑神经元的各种动力学行为,为类脑计算和复杂机器人的研制提供核心功能组件。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的禁忌学习神经元电路实现方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：定义矢量X＝[u-1,u-2,J-1,J-2]～T和矢量化函数F(X)＝[f-(u1),f-(u2),f-(J1),f-(J2)]～T,其中,u-1与u-2分别是第一个神经元的电压和第二个神经元的电压、J-1与J-2分别是第1个神经元的自反馈突触和第二个神经元的自反馈突触,λ表示激励梯度,四个子函数定义如下：S2：利用四阶龙格库塔法对禁忌学习模型的微分方程进行变形,建立基于迭代法的数值求解模型：设定矢量X的初始值,矢量X的值将在迭代计算过程中不断得到更新,其中,X-n表示当前第n步矢量X的值,X-(n+1)表示经过一步迭代以后第n+1步矢量X的值,h是迭代步长；S3：在FPGA开发环境中,利用单精度浮点IP的指数函数e～z、加法运算、减法运算和除法运算及以下公式构建模型中所需的单精度浮点tanh函数程序：S4：基于已构建的浮点tanh函数及其他浮点运算,构建PL端矢量化的数值求解模型函数F(X),F(X)函数将在迭代计算过程中被反复调用；S5：构建PL端的龙格库塔参量模块,用于计算X-(k1)＝X-n+ΔX-1·h/2,X-(k2)＝X-n+ΔX-2·h/2,X-(k3)＝X-n+ΔX-3·h的F(X)函数的输入参量；S6：构建矢量X的更新模块,用于计算新矢量：X-(n+1)＝X-n+(ΔX-1+2ΔX-2+2ΔX-3+ΔX-4)·h/6； (4)S7：利用循环计数器,构建中央控制模块,用于控制函数模块、参量模块、更新模块的运算顺序和运算时钟周期数；同时,中央控制模块还通过PL端和PS端的GPIO接口接收来自PS端的变量初值、激励梯度、迭代重启信息；S8：构建PL端的输出模块,将浮点运算数值变换成定点数,并和随路时钟一起送至DAC；S9：利用FPGA开发环境中的软件逻辑分析器,构建调试模块,用于在线观测各模块中的中间变量；S10：构建PS端程序,通过以太网UDP数据通信方式接收上位机发送过来的变量初值、激励梯度、迭代重启信息,并将这些信息通过GPIO接口发送给PL端的中央控制模块,以实现变量初值的在线重置和迭代重启。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于状态切换离散时间模型的buck变换器控制方法
{Author}: 闵闰;邹谦;童乔凌
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN114825920B
{Abstract}: 本发明属于变换器控制领域,具体涉及一种基于状态切换离散时间模型的buck变换器控制方法,包括：基于buck变换器的状态切换离散时间模型以及采集得到的buck变换器当前输入电压、输出电压和电感电流,通过电压预测,计算DPWM占空比,用于控制buck变换器,使得buck变换器输出电压达到参考电压；其中,状态切换离散时间模型是通过以下方式构建得到：将变换器开关瞬态时的状态变量及其导数值作为求解微分方程的约束,求解单个开关周期导通持续过程和关断持续过程中状态变量随时间变化的微分方程,推导出开关周期终点状态变量与初始状态变量之间的关系,作为状态切换离散时间模型。本发明通过建立状态切换离散时间模型提高buck变换器控制精度。
{Subject}: 1.一种基于状态切换离散时间模型的buck变换器控制方法,其特征在于,包括：基于buck变换器的状态切换离散时间模型以及采集得到的buck变换器当前输入电压、输出电压和电感电流,通过电压预测,计算DPWM占空比,用于控制buck变换器,使得buck变换器输出电压达到参考电压；其中,所述状态切换离散时间模型是通过以下方式构建得到：将变换器开关瞬态时的状态变量及其导数值作为求解微分方程的约束,求解单个开关周期导通持续过程和关断持续过程中状态变量随时间变化的微分方程,推导出开关周期终点状态变量与初始状态变量之间的关系,作为状态切换离散时间模型,其中,所述关系与占空比和输入电压有关,且状态变量包括电感电流和输出电压；所述状态切换离散时间模型为：式中,x-s＝[i-(L,s),v-(out,s)]～T,表示开关周期的初始状态,i-(L,s)和v-(out,s)分别表示开关周期初始的电感电流和输出电压；x-s＝x-ez～(-1),x-e＝[i-(L,e),v-(out,e)]～T表示开关周期的终点状态,i-(L,e)和v-(out,e)分别表示开关周期终点的电感电流和输出电压,上标T表示向量转置,v-(in)表示输入电压,d表示DPWM占空比；a-(11)＝e～(αT)[cos(βT)-αsin(βT)/β]；a-(12)＝-e～(αT)sin(βT)/(Lβ)；a-(21)＝e～(αT)sin(βT)/(βC)；a-(22)＝e～(αT)[αsin(βT)/β+cos(βT)]；b-1＝e～(αT){-cos(βT)/R+αsin(βT)/(Rβ)+sin(βT)/(Lβ)}；b-2＝e～(αT){αsin(βT)/β-cos(βT)}；α为微分方程特征根的实部,β为微分方程特征根的虚部,T表示开关周期长度,R表示负载电阻,C为输出电容；所述计算DPWM占空比的方式为：采集输入电压、输出电压和电感电流,并采用下式,计算g-2(d)；基于计算得到的g-2(d),采用反函数推导占空比。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种热泵系统中电池传热装置的仿真方法及装置
{Author}: 马俊;张明轩
{Author Address}: 300380 天津市西青区张家窝镇汇祥道2号经纬恒润研发中心4号楼601室
{Subsidiary Author}: 经纬恒润(天津)研究开发有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN114117857B
{Abstract}: 本发明提供了一种热泵系统中电池传热装置的仿真方法及装置,在对电池传热装置进行初始几何建模后,根据几何模型构建电池传热装置的蒸发/冷凝换热模型,通过将导热微分方程与蒸发/冷凝换热模型进行耦合模拟采用制冷剂蒸发为电池降温与采用制冷剂冷凝为电池加热的过程,实现对电池传热装置的仿真,在电池降温过程中的参考出口过热度和电池组最大温差以及电池加热过程中的参考出口过冷度和电池组最大温差均满足电池传热设计需求的情况下,输出该几何模型,反之则重新进行电池传热装置的几何建模及仿真。本发明实现对电池传热装置的仿真优化设计,降低了优化设计成本,缩短了优化设计周期,提高了优化设计效率。
{Subject}: 1.一种热泵系统中电池传热装置的仿真方法,其特征在于,包括：根据用户输入的几何建模参数对电池传热装置和电池组进行整体建模,得到电池传热装置和电池组的整体几何模型,所述整体几何模型包括：电池组的几何模型和电池传热装置的几何模型；根据电池组的导热参数和电池组的几何模型建立电池组的导热微分方程；根据电池传热装置的几何模型和所述几何建模参数构建电池传热装置的蒸发换热模型和冷凝换热模型；对所述导热微分方程、所述蒸发换热模型和所述冷凝换热模型进行耦合,得到耦合方程；结合用户输入的工况参数,利用所述导热微分方程、所述蒸发换热模型、所述冷凝换热模型、所述耦合方程以及空气对流换热方程,模拟采用制冷剂蒸发为电池组降温以及制冷剂冷凝为电池组加热的过程,获取电池组降温过程中的参考出口过热度和电池组最大温差,以及电池组加热过程中的参考出口过冷度和电池组最大温差,所述参考出口过热度为电池组降温过程中电池组温度降低至目标温度时电池传热装置内制冷剂的出口过热度,所述参考出口过冷度为电池组加热过程中电池组温度升高到目标温度时电池传热装置内制冷剂的出口过冷度；在电池组降温过程中的所述参考出口过热度和电池组最大温差,以及电池加热过程中的所述参考出口过冷度和电池组最大温差均满足电池传热设计需求的情况下,输出电池传热装置的几何模型；在电池组降温过程中的所述参考出口过热度和电池组最大温差,或者,电池加热过程中的所述参考出口过冷度和电池组最大温差不满足电池传热设计需求的情况下,获取用户再次输入的几何建模参数,执行根据用户输入的几何建模参数对电池传热装置和电池组进行整体建模,得到电池传热装置和电池组的整体几何模型的步骤；其中,所述根据电池传热装置的几何模型和所述几何建模参数构建电池传热装置的蒸发换热模型和冷凝换热模型,包括：根据电池传热装置的几何模型,将电池传热装置沿内部制冷剂流道划分为多个流道微元；对每个所述流道微元的制冷剂侧进行建模,得到每个所述流道微元的制冷剂换热量方程；根据换热系数、导热硅胶厚度和导热硅胶的导热系数,构建等效导热系数计算方程；其中,换热系数、导热硅胶厚度和导热硅胶的导热系数根据所述几何建模参数确定；对每个所述流道微元上电池底部到电池传热装置的传热过程进行建模,得到表示所述流道微元的制冷剂换热量与等效导热系数之间关系的传热方程；当换热系数为蒸发换热系数时,所述制冷剂换热量方程、所述等效导热系数计算方程和所述传热方程构成所述蒸发换热模型；当换热系数为冷凝换热系数时,所述制冷剂换热量方程、所述等效导热系数计算方程和所述传热方程构成所述冷凝换热模型；其中,所述根据电池组的导热参数和电池组的几何模型建立电池组的导热微分方程为：其中,ρ为电池微元的密度,c-p为微元比热容,T为电池温度,t为时间,λ为电池的导热系数,x、y和z分别表示电池组的坐标,Φ-V为电池组产热速率,单位W/m～3；其中,所述得到每个流道微元的制冷剂换热量方程为：Q-r＝Gr(X-(out)-X-(in))h-(ig)其中,Qr为流道微元制冷剂的换热量,X-(in)为流道微元制冷剂入口干度,X-(out)为流道微元制冷剂出口干度,h-(ig)为制冷剂在蒸发/冷凝温度下的潜热,Gr为制冷剂质量流量；其中,所述等效导热系数计算方程为：H＝1/(1/h-(e/c)+l-g/λ-g)所述传热方程为：Q-r＝H(T-b-T-f)所述耦合方程为：其中,H为等效导热系数,h-(e/c)为蒸发/冷凝换热系数,l-g为导热硅胶厚度,λ-g为导热系数,Qr为所述流道微元制冷剂的换热量,T-b为所述流道微元与传热装置接触的底部电池温度,T-f为制冷剂出口温度,T为电池温度,n为电池表面的外法线,λ为电池的导热系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘缺陷辨识方法、系统及相关装置
{Author}: 张中浩;唐鹏飞;史梦洁;龙天航;马震媛;徐建南;黄灿
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119087152A
{Abstract}: 本发明公开一种绝缘缺陷辨识方法、系统及相关装置,属于故障诊断技术领域。该方法包括：获取设备内部交界面微观形貌的电磁波检测数据；将所述电磁波检测数据输入至预先训练的绝缘缺陷辨识模型中,进行缺陷分析,得到绝缘缺陷辨识结果；该方法实现对内部绝缘缺陷的自动识别,有助于引入物理驱动的约束项,提升缺陷识别的可靠性。
{Subject}: 1.一种绝缘缺陷辨识方法,其特征在于,包括：获取设备内部交界面微观形貌的电磁波检测数据；将所述电磁波检测数据输入至预先训练的绝缘缺陷辨识模型中,进行缺陷分析,得到绝缘缺陷辨识结果；所述预先训练的绝缘缺陷辨识模型的训练方法包括：将电磁波物理机理进行方程函数化表征,得到电磁波物理求解方程；将电磁波物理求解方程嵌入神经网络损失函数中,作为约束项,构建输入为矩阵数值表示的设备结构,输出为电磁波传播结果的电磁波传播基础求解模型；在电磁波传播基础求解模型中将缺陷参数对应的方程变量作为未知数,修改对应的损失函数,基于输入电磁波数据训练电磁波传播基础求解模型,对未知变量的求解,以缺陷的定量检测信息作为输出,得到预先训练的绝缘缺陷辨识模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非线性补偿的高精度双波长扫频干涉测距方法
{Author}: 路程;刘国栋;刘靖阳;许梓艺;卢丙辉;于泽浩;邹鹿
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈工大苏州研究院
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119087449A
{Abstract}: 本发明公开了一种非线性补偿的高精度双波长扫频干涉测距方法。其中,该方法包括通过双扫频干涉绝对距离测量系统分别获取两个扫频激光光源的测量干涉信号和辅助干涉信号；基于泰勒级数模型建立光频和相位的微分方程,并通过求解微分方程获取光频的变化信息；根据所述光频的变化信息构造高阶正交基,并利用所述高阶正交基对测量干涉信号进行正交分解,以得到距离谱信息,根据所述距离谱信息求解得到待测距离值。本发明的技术方案,在复杂的测试环境下,仍可得到较好的残余非线性补偿效果,提升干涉测量的精度；此外,该方法不受快速大范围频率调制的限制,且对于中长距离范围的多普勒效应和非线性补偿仍然可以获得较好的效果。
{Subject}: 1.一种非线性补偿的高精度双波长扫频干涉测距方法,其特征在于,包括：S1、通过双扫频干涉绝对距离测量系统分别获取两个扫频激光光源的测量干涉信号I-(m1)(t)、I-(m2)(t)和辅助干涉信号I-(a1)(t)、I-(a2)(t)；S2、基于泰勒级数模型建光频和相位的微分方程,并通过求解微分方程获取光频的变化信息ΔΩ(k-n)；S3、根据所述光频的变化信息ΔΩ(k-n)构造高阶正交基,并利用所述高阶正交基对测量干涉信号进行正交分解,以得到距离谱信息,根据所述距离谱信息求解得到待测距离值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于垂直天线地-空-星探测的电磁响应数值计算方法
{Author}: 嵇艳鞠;张阳;邱仕林;赵雪娇;于一兵;林君
{Author Address}: 130012 吉林省长春市朝阳区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089088A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于垂直天线地-空-星探测的电磁响应数值计算方法,目的在于构建包含地下目标体的“地-电离层模型”,并进行地面垂直天线发射、空中及卫星高度接收的电磁响应数值计算及特征分析,实现对地下目标体的精准探测。本发明利用电场、磁场和场源的二维傅里叶变换形式,基于旋度方程构建磁场的微分方程并进行求解,然后将方程求解结果变换回空间域,得到多层介质的电磁响应计算公式。通过设置地下模型、垂直天线发射参数和电离层参数,实现了对空中及卫星高度的磁场数值计算,分析了电离层对地下目标体探测的影响,深入剖析了含电离层的垂直天线电磁波传播机理。本发明为通过航空器和卫星开展浅部目标体大尺度范围精准探测奠定基础。
{Subject}: 1.一种基于垂直天线地-空-星探测的电磁响应数值计算方法,其特征在于,包括如下步骤：1)构建目标体-电离层模型,分别设置地下目标体模型和电离层模型；2)选取正时谐因子,把电场、磁场和场源都表示为二维傅里叶变换的形式；3)将步骤2)的二维傅里叶变换的形式代入Maxwell方程的旋度方程,得到关于电场、磁场和场源的关系式；4)根据步骤3)得到的电场、磁场和场源的关系式构建水平磁场B-x的微分方程：式(1)中,j表示第j层介质,表示第j层傅里叶变换后的水平磁场,i表示虚部,μ-0表示真空磁导率,J表示场源,字母上的“～”符号表示傅里叶变换,η、z分别表示空间域的y、z方向在傅里叶变换后的坐标,u-j表示第j层的中间变量；5)分别解得公式(1)中的齐次方程的通解和非齐次方程的特解后导出各区域水平磁场B-x和纵向电场E-y的二维傅里叶形式表达式；6)根据分界面连续性条件构建微分方程求解式；7)将微分方程求解结果变换回空间域,得到包含电离层正向系数、电离层反向系数、全空间关联系数的多层介质的电磁响应计算公式；8)设置模型参数：地下模型的参数,包括模型的层数、厚度和电导率；电离层模型的参数,包括电离层的层数、区域范围以及电导率；地面发射参数,包括发射电流、发射频率、发射天线高度和发射源的位置；设置接收点的位置；9)将步骤8)设置的参数代入步骤7)得到的公式计算得到电场值和磁场值；10)重复步骤8)和步骤9)得到不同频点和接收点下的计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统在大扰动下的稳定状态检测方法
{Author}: 谢宇翔;朱思婷;余芸;付超;刘维承;甄鸿越;徐欢;李诗旸;张喜铭;唐滢淇;刘宇明;林志达;刘梓宁;奚鑫泽
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089310A
{Abstract}: 本申请公开一种电力系统在大扰动下的稳定状态检测方法,通过建立神经微分方程估计误差函数以及能量估计误差函数；结合神经微分方程估计误差函数以及能量估计误差函数,建立联合损失函数；建立联合神经网络模型,并获取时域大扰动数据；将时域大扰动数据作为训练样本,输入至联合神经网络模型中,并以联合损失函数最小化为目标训练联合神经网络模型,得到训练好的联合神经网络模型；获取待测电力系统在大扰动下的状态量,并利用训练好的联合神经网络模型处理状态量,得到待测电力系统在大扰动下的稳定状态。本方案得到一个可以输出准确检测结果的联合神经网络模型,运用该模型处理状态量,即可快速准确的得到待测电力系统在大扰动下的稳定状态。
{Subject}: 1.一种电力系统在大扰动下的稳定状态检测方法,其特征在于,包括：建立神经微分方程估计误差函数以及能量估计误差函数；结合所述神经微分方程估计误差函数以及能量估计误差函数,建立联合损失函数；建立联合神经网络模型,并获取时域大扰动数据；将所述时域大扰动数据作为训练样本,输入至所述联合神经网络模型中,并以所述联合损失函数最小化为目标训练所述联合神经网络模型,得到训练好的联合神经网络模型；获取待测电力系统在大扰动下的状态量,并利用所述训练好的联合神经网络模型处理所述状态量,得到所述待测电力系统在大扰动下的稳定状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于守恒信息嵌入图学习的动力系统建模方法、系统、介质及设备
{Author}: 孙浩;米源;刘扬
{Author Address}: 100872 北京市海淀区中关村大街59号
{Subsidiary Author}: 中国人民大学;中国科学院大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089632A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于守恒信息嵌入图学习的动力系统建模方法、系统、介质及设备,其包括：对物理场进行时空离散化,将对称性嵌入图神经网络底层架构学习时空上通用的连续方程；正向问题中的初始/边界条件被“强编码”为模型输入和输出的一部分；当显式PDE公式完全未知或部分缺失时,将宏观意义上的物理先验知识通过不同的编码方式嵌入神经网络结构中服务于不同物理系统的模拟；在天然具备强可解释性的拓扑结构关系的基础上,采用消息传递机制来学习物理场中不同信息的高维特征表示,用于学习并预测非线性偏微分方程的长期行为,以得到用于学习复杂场景下动力学的守恒信息嵌入图神经网络。本发明能有效降低训练数据数量,能有效的识别潜在的动力机制。
{Subject}: 1.一种基于守恒信息嵌入图学习的动力系统建模方法,其特征在于,包括：对物理场进行时空离散化,将对称性嵌入图神经网络底层架构学习时空上通用的连续方程；正向问题中的初始/边界条件被“强编码”为模型输入和输出的一部分；当显式PDE公式完全未知或部分缺失时,将宏观意义上的物理先验知识通过不同的编码方式嵌入神经网络结构中服务于不同物理系统的模拟；在天然具备强可解释性的拓扑结构关系的基础上,采用消息传递机制来学习物理场中不同信息的高维特征表示,用于学习并预测非线性偏微分方程的长期行为,以得到用于学习复杂场景下动力学的守恒信息嵌入图神经网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数字孪生驱动的传动装置动态载荷分析系统
{Author}: 于亮;张丁戈;陈漫;郑长松;熊涔博;李和言;赵钦
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089638A
{Abstract}: 本发明涉及履带车辆传动装置动力学技术领域,特别是涉及一种数字孪生驱动的传动装置动态载荷分析系统,包括：物理实体、孪生体、数据采集与存储平台；所述物理实体,用于根据目标工况进行模拟运行,并采集模拟运行过程中的实测数据；所述孪生体,用于基于所述实测数据运行孪生体,并采集孪生数据；所述数据采集与存储平台,用于对所述实测数据和孪生数据进行存储和处理,获取动态载荷数据和换挡性能数据并进行动态载荷分析以及可视化。本发明通过虚实交互映射实现物理实体在数字空间的全面呈现和精准表达,为传动装置关键部件性能退化和失效的监测评估提供基础。
{Subject}: 1.一种数字孪生驱动的传动装置动态载荷分析系统,其特征在于,包括：物理实体、孪生体、数据采集与存储平台；所述物理实体,用于根据目标工况进行模拟运行,并采集模拟运行过程中的实测数据；所述孪生体,用于基于所述实测数据运行孪生体,并采集孪生数据；所述数据采集与存储平台,用于对所述实测数据和孪生数据进行存储和处理,获取动态载荷数据和换挡性能数据并进行动态载荷分析以及可视化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种压缩空气储能电站地下人工硐室容积估算方法
{Author}: 汪志远;陈来军;王维;李昌彩;汪聿为;滕智楚;姜娟;李亚静;周宜佳;靳学伟;崔森;史云乾;王聚鹏;谭伟
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司;中国三峡新能源(集团)股份有限公司;国水集团化德风电有限公司;上海勘测设计研究院有限公司;清华大学;安徽佑赛科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089688A
{Abstract}: 本发明涉及可再生能源储能技术领域,特别涉及一种压缩空气储能电站地下人工硐室容积估算方法,方法包括：将确定的人工硐室初始容积输入至预先构建的储能容量模型,得到压缩空气储能电站内膨胀机的第一发电量,若第一发电量与预设发电量差值的绝对值小于预设阈值,则将初始容积作为人工硐室的目标容积,否则,修正初始容积并重新将修正初始容积输入至储能容量模型,直至新的绝对值小于预设阈值。由此,解决了由于人工硐室容积不适,从而影响压缩空气储能电站的运行效率等问题,通过压缩空气储能电站的储能容量模型和预先设定的额定发电容量确定人工硐室的目标容积,从而提高人工硐室容积的精确度,进而保证压缩空气储能电站的运行效率。
{Subject}: 1.一种压缩空气储能电站地下人工硐室容积估算方法,其特征在于,包括以下步骤：确定所述人工硐室的初始容积；将所述初始容积输入至预先构建的储能容量模型,得到所述压缩空气储能电站内膨胀机的第一发电量,并判断所述第一发电量与预设发电量差值的绝对值是否小于预设阈值,其中,所述预先构建的储能容量模型基于所述压缩空气储能电站的运行参数构建得到；若所述第一发电量与所述预设发电量差值的绝对值小于所述预设阈值,则将所述初始容积作为所述人工硐室的目标容积,否则,修正所述初始容积,并重新将修正的所述初始容积输入至预先构建的储能容量模型,直至新的绝对值小于所述预设阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水-能源-粮食随机系统的评估方法
{Author}: 安日辉;金和平;罗惠恒;杨磊;王海羽;涂晶;李林泽;胡金艳
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119090288A
{Abstract}: 本公开涉及一种水-能源-粮食随机系统的评估方法。其中,水-能源-粮食随机系统的评估方法包括：构建风险影响下的水-能源-粮食随机系统,并为所述水-能源-粮食随机系统构建对应的随机微分方程；基于所述随机微分方程,利用随机模拟方法对所述水-能源-粮食随机系统中多个状态变量进行随机模拟,得到瞬时概率和稳态概率；根据所述瞬时概率和所述稳态概率推导弹性指标,并基于所述弹性指标对所述水-能源-粮食随机系统进行评估。根据本公开实施例,能够提高风险影响下评估分析准确性。
{Subject}: 1.一种水-能源-粮食随机系统的评估方法,其特征在于,包括：构建风险影响下的水-能源-粮食随机系统,并为所述水-能源-粮食随机系统构建对应的随机微分方程；基于所述随机微分方程,利用随机模拟方法对所述水-能源-粮食随机系统中多个状态变量进行随机模拟,得到瞬时概率和稳态概率；根据所述瞬时概率和所述稳态概率推导弹性指标,并基于所述弹性指标对所述水-能源-粮食随机系统进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 感应电机无传感器模型预测速度控制方法
{Author}: 张延庆;马宝佳;尹忠刚;张瑞峰;钟彦儒
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119093795A
{Abstract}: 本发明公开了感应电机无传感器模型预测速度控制方法,首先基于两相静止坐标系对感应电机的数学模型进行建模,得到感应电机数学模型；构建全阶观测器,通过全阶观测器得到感应电机转子转速的估计值和磁链的估计值；将定子电阻的参数辨识引入电机转速估计和模型预测模块中；然后建立预测模型,对k+1时刻定子磁链和转速进行预测,得到定子磁链预测值和转速预测值；最后构造降阶负载转矩观测器,对控制系统速度外环进行前馈补偿,提升系统的动态响应。本发明解决了现有技术中存在的传感器故障可能会导致系统性能下降甚至系统崩溃的问题。
{Subject}: 1.感应电机无传感器模型预测速度控制方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、基于两相静止坐标系对感应电机的数学模型进行建模,得到感应电机数学模型；步骤2、构建全阶观测器,通过全阶观测器得到感应电机转子转速的估计值和磁链的估计值；步骤3、将定子电阻的参数辨识引入电机转速估计和模型预测模块中；步骤4、建立预测模型,对k+1时刻定子磁链和转速进行预测,得到定子磁链预测值和转速预测值；步骤5、构造降阶负载转矩观测器,补偿到PI控制器输出的参考转矩信号给定值,对控制系统速度外环进行前馈补偿,提升系统的动态响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 患者病情跟踪方法及系统
{Author}: 孟冰瑶
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119090888A
{Abstract}: 本发明公开了患者病情跟踪方法及系统,涉及医疗信息处理技术领域,包括采集患者病灶图像数据,通过仿射变换对病灶图像数据进行刚性配准；基于深度卷积神经网络预测病灶概率分布,基于条件随机场CRF进行病灶分割和标记。本发明所述方法通过深度卷积神经网络和条件随机场的结合,提升了病灶区域分割的精度,减少了人为干预,通过刚性配准与模型识别的结合,能够快速实现影像的全局对齐,使得病灶区域的变化能够得到细致入微的追踪,通过B-spline基函数的非刚性配准能够在控制点之间平滑地插值像素的位移,生成的影像能够精确对齐病灶区域的形态和位置,为后续的病灶变化分析、形态变化量化等工作提供了可靠的基础数据。
{Subject}: 1.患者病情跟踪方法,其特征在于,包括：采集患者病灶图像数据,通过仿射变换对病灶图像数据进行刚性配准；基于深度卷积神经网络预测病灶概率分布,基于条件随机场CRF进行病灶分割和标记；使用B-spline基函数描述局部的位移对病灶区域图像数据进行非刚性配准,生成最终影像；选取病灶区域进行体积计算,使用非线性微分方程确定病灶体积增长率和变化率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于离散神经记忆常微分方程的皮肤癌病灶分割方法
{Author}: 何涛;何全松;谢川博;余乐;熊健龙
{Author Address}: 610044 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119090900A
{Abstract}: 本发明公开了基于离散神经记忆常微分方程的皮肤癌病灶分割方法,该方法包括：确定模型中基础微分方程的形式,收集图像数据集；应用泰勒公式推导对神经记忆常微分方程进行离散化,对收集的皮肤病数据集进行初步筛选；应用线性多步法对神经记忆常微分方程进行离散化；根据神经网络结构对应用泰勒公式推导、应用线性多步法离散化的神经记忆常微分方程更改为合适的形式,设计适用于U型网络的二阶泰勒法解码器和线性多步法解码器；将解码器嵌入U型网络形成皮肤癌病灶分割模型,将增广数据集输入模型进行训练。本发明解决现存医疗图像分割模型复杂度高,计算成本高的问题,该方法不损伤模型性能,且兼容性高、可迁移能力强的轻量化方案。
{Subject}: 1.基于离散神经记忆常微分方程的皮肤癌病灶分割方法,其特征在于,该方法包括：步骤S1：确定模型中基础微分方程的形式,收集包含良性、恶性病变的皮肤镜图像数据集；步骤S2：应用泰勒公式推导对神经记忆常微分方程进行离散化,对收集的皮肤病数据集进行初步筛选,筛除低质量数据形成模型训练数据集；步骤S3：应用线性多步法对神经记忆常微分方程进行离散化,对模型训练数据集中的图像批量重塑使其尺寸适应神经网络输入并进行归一化；步骤S4：根据神经网络结构对应用泰勒公式推导、应用线性多步法离散化的神经记忆常微分方程更改为以神经网络层数作为推导步数的形式,对该步骤所得图像使用翻转、旋转、裁剪数据增强方法形成增广数据集；步骤S5：根据步骤S4所得数学公式设计适用于U型网络的二阶泰勒法解码器和线性多步法解码器；步骤S6：将步骤S5所得U型网络解码器嵌入U型网络形成皮肤癌病灶分割模型,将增广数据集输入模型进行训练,训练并验证模型性能后将皮肤镜图像输入训练好的模型得到预测标签,该标签为对病灶的像素级分类二值灰度图,此时完成对输入图像的病灶分割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于适应性物理意义神经网络的复杂动态油藏模拟方法
{Author}: 严侠;蔺靖淇;张凯;刘丕养;张钊;张黎明;姚军;孙海
{Author Address}: 266580 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066898A
{Abstract}: 本发明涉及油藏工程技术领域,公开一种基于适应性物理意义神经网络的复杂动态油藏模拟方法,该方法包括：步骤1、获取复杂生产动态油藏开发数据；步骤2、建立适应性物理意义神经网络模型,初始化模型参数,并设定生产调控制度表；步骤3、响应于输入的油藏的初始压力数据,根据生产制度表来调整内边界条件,正向传播映射与反向传播计算梯度；步骤4、根据模型输出的压力数据更新饱和度；步骤5、迭代执行步骤3和步骤4,利用每步输出的压力场和训练得到的神经网络参数作为下一步的输入,持续求解整个油藏的模拟过程。本发明可以迅速适应油藏在复杂生产动态下剧烈的变化。
{Subject}: 1.一种基于适应性物理意义神经网络的复杂动态油藏模拟方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1、获取复杂生产动态油藏开发数据,包括油藏的渗透率分布、流体性质及复杂生产动态数据；步骤2、建立适应性物理意义神经网络模型,所述适应性物理意义神经网络模型包括向量化离散参数门控结构,以使模型在每个数据点上独立调整；初始化模型参数,并设定生产调控制度表；步骤3、响应于输入的油藏的初始压力数据,根据生产制度表来调整内边界条件,正向传播映射与反向传播计算梯度,通过向量化离散参数门控结构,实现模型参数的逐点自适应更新；步骤4、根据模型输出的压力数据更新饱和度；步骤5、基于设定模拟时长,迭代执行步骤3和步骤4,利用每步输出的压力场和训练得到的神经网络参数作为下一步的输入,持续求解整个油藏的模拟过程,直至达到设定模拟时长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向电力系统暂态仿真的设备符号化建模及其应用方法
{Author}: 李永杰
{Author Address}: 315100 浙江省宁波市鄞州区钱湖南路1号
{Subsidiary Author}: 浙大宁波理工学院
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN113987781B
{Abstract}: 本发明涉及电力系统暂态仿真的设备建模方法,属于电力系统稳定分析技术领域。本发明公开了一种面向电力系统暂态仿真的设备符号化建模及其应用方法。随着电力系统并网设备类型和数量的增加,如何高效和便捷地建立和维护设备动态模型成为电力系统暂态仿真的关键问题。本发明针对该问题,采用文本化语言对模型的微分代数方程进行描述,利用符号计算技术自动生成微分代数方程及其稀疏形式雅克比矩阵的符号化表达式,并生成可选编程语言的源代码,供上层暂态仿真程序调用。本发明所提出的方法显著提高了设备动态模型建模、模型代码维护的效率和便捷程度,有助于暂态仿真应用对于各类新型设备的高效集成。
{Subject}: 1.面向电力系统暂态仿真的设备符号化建模及其应用方法,其特征在于包括以下步骤：(1)建立设备微分代数模型的微分方程、代数方程的符号化表达式,确定符号化表达式所包含的微分变量、代数变量、输入变量、辅助变量的集合；(2)对上个步骤中的微分方程、代数方程分别进行顺序编号,对上个步骤中的微分变量、代数变量、输入变量分别进行顺序编号；(3)使用符号扫描技术,搜索每个微分方程/代数方程所包含的微分变量、代数变量和输入变量的子集,并建立搜索记录；(4)根据上个步骤的搜索记录,使用符号微分技术,计算每个微分方程/代数方程对应的稀疏雅克比矩阵元素的符号化表达式；(5)根据上个步骤的稀疏雅克比矩阵元素的符号化表达式,采用文本处理与写入方法,生成所需编程语言的雅克比矩阵计算函数的源代码；(6)根据微分方程、代数方程的符号化表达式,采用文本处理与写入方法,生成所需编程语言的微分代数方程计算函数的源代码；在步骤(1)中,针对拟建模的设备,根据设备的运行机理及其在关注时间尺度的动态过程,确定其微分代数模型所包含的微分变量x、代数变量y、输入变量u、辅助变量z,分别建立上述四类变量的符号变量集合；基于所建立的符号变量集合,针对微分代数模型的微分方程f、代数方程g,形成微分方程、代数方程的符号化表达式；其中,代数变量y包含设备注入电流(i-(x)、i-(y))以及设备并网母线电压(v-(x)、v-(y)),注入电流和母线电压(i-(x)、i-(y)、v-(x)、v-(y))作为并网设备与电力网络的接口变量,辅助变量z为(x, y, u)的函数表达式,通过变量替换,将辅助变量z在微分方程f、代数方程g中消去；在步骤(4)中,基于步骤(3)形成的搜索记录,使用符号微分技术,计算每条记录对应的方程相对其所包含变量的一阶符号化微分表达式,即雅可比矩阵非零元素的符号化表达式,进而建立三元组格式的符号化稀疏雅克比矩阵,每个矩阵元素的三元组格式为：(方程编号、变量编号、符号化微分表达式)；雅克比矩阵包含6个子矩阵,分别为微分方程相对微分变量▽-(x )f、微分方程相对代数变量▽-(y )f、微分方程相对输入变量▽-(z )f、代数方程相对微分变量▽-(x )g、代数方程相对代数变量▽-(y )g和代数方程相对输入变量▽-(z )g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能翻页与加速TV-PDE的退化图像修复方法
{Author}: 于欣虎;肖迪
{Author Address}: 210168 江苏省南京市浦口区浦珠南路30号南京工业大学江浦校区
{Subsidiary Author}: 南京工业大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN114926372B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于智能翻页与加速TV-PDE的退化图像修复方法。包括自动翻书机自动录入图像模块,Relief－MRMR－SVM的混合式支持向量机分类器模块,整体变分平滑去噪模块,整体变分快速图像修复模块与加权因子整体变分修复模块。支持向量机分类器模块通过输入的数据集图像将其分类为带有污渍图像与长期退化图像,利用整体变分平滑将划分好的图像进行去噪,最后通过对比两种不同类型的图片在利用改进整体变分的快速图像与加权因子整体变分修复的性能得出结论。本发明结构简单且智能,能够极大的提升视觉效果、消除梯度效应,在纹理信息的修复上优于原始的TV模型,同时有效的缩短原始的的TV模型算法在运行时长,在图像修复等领域具有广泛的应用价值。
{Subject}: 1.一种基于智能翻页与加速TV-PDE的退化图像修复方法,其特征在于,具体步骤如下：(1)将待修复图片书籍放置于智能翻书机上,利用智能翻书机对需要修复的退化文档图像册进行自动翻页、换册；同时拍照录入软件通过人机交互界面确定待修复图片时,图像处理计算机驱动相机抓拍图片,并将拍摄好的待修复图片自动录入电脑进行显示,实现自动采集图片处理；(2)对录入电脑后的待修复图片进行有效信息的提取,对带有污渍的图片和模糊的图片使用视觉和数学方法进行特征量化、识别,对带有污渍、模糊退化文档图像进行分析修复；(3)步骤(2)中分析修复的方法具体包括支持向量机分类器模块、整体变分平滑去噪模块、加权因子整体变分修复模块、整体变分快速图像修复模块；其中,所述支持向量机分类器模块用于划分输入的数据集图像,将其分类为带有污渍图像与长期退化图像；将划分好的两类图像利用整体变分平滑模块进行初期的去噪,将模块初期去噪后的两种不同类型图像利用加权因子整体变分修复模块与整体变分快速图像修复模块进行处理,最后通过对比两种图像在两种修复模块下的性能得出结论；所述整体变分平滑去噪模块,具体操作步骤为：步骤一：读入支持向量机分类器模块SVM分类器分类处理后的带噪声的图像各像素点的灰度值u-0；步骤二：初始化参数迭代系数n＝0,时间步长dt＝0.125,图像初始灰度值u～0＝u-0,图像散度divp＝0；步骤三：判断迭代次数,当n＜最大迭代次数时,n＝n+1,根据离散迭代公式计算下一步的u～n公式如下：式中：i,j表示图像u中坐标(i,j)的点的灰度值,表示第n+1次迭代值,λ为拉格朗日乘子,dt表示时间步长；步骤四：计算图像散项的值divp,公式如下：式中：u-x表示图像u在x方向上的一阶偏导；u-y表示图像u在y方向上的一阶偏导；u-(xx)表示图像u在x方向上的二阶偏导；u-(yy)表示图像u在y方向上的二阶偏导；u-(xy)表示图像u在先x方向后y方向上的二阶偏导；步骤五：结束迭代,最后一次即为去噪图像；所述加权因子整体变分修复模块,具体操作步骤为：步骤一：读入整体变分平滑去噪模块去噪处理后的图像各像素点的初始灰度值和其掩膜信息；步骤二：对图像的掩膜区域中的像素求一阶导函数和其梯度的模值；步骤三：判断图像像素是否位于待修补区域之外,若成立,则λ＝1,否则置λ＝0,其中带有λ的公式为：代价函数：J-λ(u)取得极小值所满足的Euler-Lagrange方程：式中：D是图像u的待修补区域,E是图像u处于信息完好区域中包围D的一个图像邻域,u～0为图像的初始值,u表示修复后的图像值；步骤四：对图像的掩膜区域中的像素计算h-(OP)、h-(OO)得到新的像素值,并保存入新图像中,公式如下：式中：w-P待修复点O的某个临近点处梯度的倒数,根据公式算得某个临近点的梯度倒数；步骤五：判断迭代次数,若不满足则重复加权因子整体变分修复模块步骤二,若已满足最大迭代次数则结束迭代,最后一次即为修复图像,迭代公式如下：设定参数μ权重因子取值为所述整体变分快速图像修复模块,其具体操作步骤为：步骤一：读入整体变分平滑去噪模块去噪处理后的图像各像素点的初始灰度值并确定待修复区域Ω及其修复δΩ；步骤二：基于优先级函数P(p)计算δΩ上所有点的修复优先级,公式如下：优先级：信任项：数据项：式中：C(p)表示p点所处样本快内的有效信息量,D(p)表示图像像素等照度线方向约束的数据项,F(i,j)表示图像中坐标为(i,j)点的像素值；G-i(i＝0～n-1)表示点所处样本块内所有已知像素点的梯度向量,n表示样本快内已知像素点的个数；G-x(i,j)表示图像中坐标为(i,j)点处在x方向上的梯度向量；G-y(i,j)表示图像中坐标为(i,j)点处在y方向上的梯度向量；t＝0～n-1,n表示样本块内已知像素点的个数,Gx(t)、Gy(t)分别表示p点所处样本块内所有已知像素点的沿x、y方向上的梯度向量；信任项表示p点所处样本块内的有效信息量,保证了p点邻域内包含有效信息越多,就具有越高的修复优先级,初始时M(q)＝0,否则M(q)＝1；数据项确保了邻域内线性结构强度大的p点优先得到修复,反映了p点处等照度线的方向与强度；数据项式中i＝0～n-1,n表示样本块内已知像素点的个数,由于等照度线方向垂直于梯度方向,因此可将G-p旋转90°得到步骤三：计算修复δΩ上具有最高优先级的p点,公式为：式中：点p位于待修复区域内,q为样本块ψ-p内的一个已知点,w(p,q)＝cos(p,q)dst(p,q),其中cos(p,q)为偏离角度因子,确保了等照度线方向靠近p点所在方向的已知像素点q对p的贡献高于等照度线方向远离点p方向的已知像素点的作用；dst(p,q)表示几何距离因子,降低了远离点p的已知像素点q对点p的作用；步骤四：计算p点四邻域内待修复点的优先权,并更新修复δΩ；步骤五：重复整体变分快速图像修复模块步骤三、四直到修复δΩ位空；步骤六：在区域Ω内按照迭代公式进行n次迭代操作,n＜10,缓解阶梯效应,公式如下：式中：表示图像第n+1次迭代值,为加速系数,q＝0.4为加权因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电雾化喷印沉积模式预测模型的构建方法
{Author}: 尹周平;陈建魁;胡超;陈伟;汪国振
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066961A
{Abstract}: 本发明属于电雾化喷印领域,具体涉及一种电雾化喷印沉积模式预测模型的构建方法,包括：构建喷射阶段多物理场耦合模型,包括层流模块、水平集模块、静电模块和微分方程模块；层流模块中添加空间电荷密度接口和体积力接口用以在计算时实现电荷密度双向耦合,采用微分方程模块描述双向耦合的体电荷密度,模型输出为初始液滴参数；构建神经网络液滴尺寸分布预测模型,输出为液滴尺寸分布；构建雾化沉积阶段多物理场模型,包括层流模块、流体流动颗粒追踪模块、静电模块和动网格模块；模型输入包括初始液滴参数和液滴尺寸分布,输出为粒子沉积模式；三个模型构成电雾化喷印沉积模式预测模型。本发明能实现对电雾化动态喷印沉积模式的预测。
{Subject}: 1.一种电雾化喷印沉积模式预测模型的构建方法,其特征在于,包括：构建喷射阶段模型：在仿真软件中建立二维轴对称模型,并在模型中添加层流模块、水平集模块、静电模块和弱形式的微分方程模块；设置层流模块和水平集模块的计算域均为空气域和溶液域,静电模块的计算域为喷头域、空气域和溶液域；设置每个模块的初始值和边界；在层流模块中添加空间电荷密度接口和体积力接口用以在计算时实现电荷密度双向耦合,采用所述微分方程模块描述双向耦合的体电荷密度；对模型几何域划分计算网格后得到喷射阶段模型,模型输入为溶液参数和工艺参数,输出为喷射阶段初始液滴参数；构建液滴尺寸分布预测模型：采用神经网络学习得到；模型输入为溶液参数和工艺参数,输出为液滴尺寸分布；构建雾化沉积阶段模型：在仿真软件中建立三维模型,并在模型中添加层流模块、流体流动颗粒追踪模块、静电模块和动网格模块；设置层流模块和流体流动颗粒追踪模块的计算域均为空气域和溶液域,静电模块的计算域为喷头域、空气域和溶液域；设置每个模块的初始值和边界；对模型几何域划分计算网格后得到喷射阶段模型；模型输入为溶液参数、工艺参数、所述初始液滴参数和所述液滴尺寸分布,输出为粒子沉积模式；所述喷射阶段模型、所述液滴尺寸分布预测模型和所述电雾化沉积阶段模型构成电雾化喷印沉积模式预测模型,完成构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于直流驱动机械臂的轨迹规划方法、设备及介质
{Author}: 杨雪;凌星元;王作学;裴馨瑶;周兰彬
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城东路76号
{Subsidiary Author}: 重庆电子科技职业大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119057781A
{Abstract}: 本发明提供一种基于直流驱动机械臂的轨迹规划方法、设备和介质,其中方法包括：S1、建立机械臂复合供电系统,其中,机械臂复合供电系统包括直流电源、超级电容和关节电机,所述超级电容向关节电机提供电能,所述直流电源用于给超级电容充电；S2、构建机械臂能耗计算模型,计算机械臂能耗,构建能耗优化目标；S3、采用粒子优化算法对能耗优化目标进行求解,得到最低能耗轨迹规划；S4、采用实数编码,根据最低能耗轨迹规划和机器人任务确定起始及终点位置,通过B样条工具拟合得到工业机器人关节轨迹。以解决现有技术中存在的现有的机器人节能技术也未能将机器人运动规划与再生能量的收集和利用进行有效整合,导致能耗优化存在局限性的的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于直流驱动机械臂的轨迹规划方法,其特征在于,包括：S1、建立机械臂复合供电系统,其中,机械臂复合供电系统包括直流电源、超级电容和关节电机,所述超级电容向关节电机提供电能,所述直流电源用于给超级电容充电；S2、构建机械臂能耗计算模型,计算机械臂能耗,构建能耗优化目标；S3、采用粒子优化算法对能耗优化目标进行求解,得到最低能耗轨迹规划；S4、采用实数编码,根据最低能耗轨迹规划和机器人任务确定起始及终点位置,通过B样条工具拟合得到工业机器人关节轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多源激励下人字齿行星传动系统动力学的建模方法
{Author}: 杨为;王昆;付洋;曹海军;吴宏登;罗方;苗姝;刘年
{Author Address}: 223001 江苏省淮安市清江浦区深圳东路6号
{Subsidiary Author}: 江苏省金象传动设备股份有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN116341105B
{Abstract}: 本发明提供一种多源激励下人字齿行星传动系统动力学的建模方法,包括以下步骤：S1.分析和设计人字齿行星传动系统激励；S2.设计人字齿行星传动动力学模型参数；S3.计算啮合力、摩擦力；S4.建立人字齿行星传动系统的动力学模型。本发明综合考虑太阳轮偏心误差、行星轮偏心误差、齿形误差、齿面摩擦、齿面温升齿廓变形的人字齿轮副啮合误差、时变啮合刚度和齿侧间隙,解决人字齿非线性动力学模型建立方法的单一性、耦合动力学影响因素考虑不全面的问题。
{Subject}: 1.多源激励下人字齿行星传动系统动力学的建模方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.分析和设计人字齿行星传动系统激励；S2.设计人字齿行星传动动力学模型参数；S3.计算啮合力、摩擦力；S4.人字齿行星传动系统动力学模型的建立；具体步骤如下：步骤一、分析人字齿行星传动系统太阳轮和行星轮的偏心误差、啮合误差、时变啮合刚度、齿侧间隙、磨损、润滑、齿面温升、陀螺效应多元激励对系统振动特性的影响；步骤二、针对人字齿行星传动齿轮副结构特点,研究中利用有限元分析理论,采用Timoshenko梁单元等效人字齿轮中间轴段,建立人字齿轮中间轴段的动力学模型并推导其特征参数矩阵；步骤三、计算行星传动系统啮合副啮合力、摩擦力；步骤四、在推导人字齿行星传动系统的动力学微分方程时需要有前提假设；再对传动系统的太阳轮-行星轮、行星轮-齿圈、行星架-行星轮这三个基本子系统进行模型推导,然后用梁单元公式将左右两侧的斜齿轮结合起来,最后获得人字齿行星传动系统的动力学模型；所述的步骤一具体为：(1)考虑偏心误差、齿面磨损和齿面温升的齿廓误差的系统的啮合误差激励为式中,E-s,E-(pi)分别为太阳轮、行星轮、行星架和齿圈的偏心误差；β-s,β-(pi)分别为太阳轮、行星轮、行星架和齿圈偏心误差的初始相位；分别为太阳轮-行星轮啮合副和行星轮-齿圈啮合副齿廓误差,T-m为人字齿行星传动系统啮合周期；为第i个太阳轮-行星轮副的啮合位置角,为第i个内齿圈-行星轮副的啮合位置角；(2)将斜齿轮等效为若干直齿轮片,采用材料力学法计算考虑齿面温升和齿面磨损的人字齿轮副时变啮合刚度；在t时刻时第i个直齿的啮合刚度k-i～t：式中,分别为在t时刻时第i个直齿的赫兹接触刚度、弯曲刚度、剪切刚度、轴向压缩刚度和齿根圆角基础刚度；在t时刻处于啮合区的所有直齿轮的啮合刚度之和即为斜齿轮的啮合刚度：将一个啮合周期的所有时刻的啮合刚度计算出来即获得考虑齿面磨损和齿面温升齿廓变形的时变啮合刚度；(3)齿侧间隙受到齿面磨损和齿面温升齿廓膨胀的影响,齿面磨损会导致齿侧间隙增大,但齿面温升会使齿廓膨胀导致齿侧间隙减小,实际齿侧间隙变为：b-n＝b-0+h-1+h-2-G-(T1)-G-(T2)式中,b-0为初始间隙；h-1、h-2为啮合点在两齿轮上的磨损量；G-(T1)、G-(T1)为两齿轮热膨胀齿廓的变形量；(4)啮合过程中,由于两齿轮的几何结构参数不同,节点处除外在啮合点处主从动轮的线速度不同,因此齿轮传动过程中齿面存在相对滑动,在接触齿面处产生摩擦,齿面摩擦力F-f表示为：F-f＝sgn(v-s)μF-NF-N为正压力,sgn(x)为符号函数代表摩擦力方向系数,其表达式为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种线控转向汽车前轮转向负载获取方法及系统
{Author}: 林汉超;谢庆喜;张静雯;马旺;薛贤
{Author Address}: 430056 湖北省武汉市武汉经济技术开发区东风大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风汽车集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119058813A
{Abstract}: 本发明公开了一种线控转向汽车前轮转向负载获取方法及系统,车辆行驶过程中,实时检测车辆当前车速,确定当前车速所在车速区间的区间下届基准车速和区间上届基准车速；根据固定车速下的前轮转向负载确定所述区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载；根据区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载确定当前车速下的前轮转向负载。本发明通过划分车速区间,结合插值法获取速度不断变化时的前轮瞬时负载,提高了前轮转向负载力矩获取的准确性、适应性和高效性。
{Subject}: 1.一种线控转向汽车前轮转向负载获取方法,其特征在于：车辆行驶过程中,实时检测车辆当前车速,确定当前车速所在车速区间的区间下届基准车速和区间上届基准车速；根据固定车速下的前轮转向负载确定所述区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载；根据区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载确定当前车速下的前轮转向负载；所述固定车速下的前轮转向负载的确定过程为：根据汽车二自由度微分方程确定横摆角速度、横向加速度、横向速度,根据轮胎模型及横摆角速度、横向加速度、横向速度确定轮胎垂向力、轮胎侧向力、轮胎自回正力矩,基于所述胎垂向力、轮胎侧向力、轮胎自回正力矩确定固定车速下的前轮转向负载；确定所述区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载的过程为：将固定车速下的前轮转向负载公式中的固定车速分别替换为区间下届基准车速和区间上届基准车速,同时将固定车速下的前轮转向负载公式中的纵向加速度替换为零,得到区间下届基准车速和区间上届基准车速下的前轮基准负载。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于硬编码物理信息神经网络的奇异偏微分方程求解方法
{Author}: 胡子月;王子寒;黄文龙
{Author Address}: 243099 安徽省马鞍山市湖东路59号
{Subsidiary Author}: 安徽工业大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066307A
{Abstract}: 本发明公开了基于硬编码物理信息神经网络的奇异偏微分方程求解方法,涉及偏微分方程求解技术领域,解决了现有的物理信息神经网络对边界层问题的求解精度低的技术问题；本发明基于偏微分方程信息确定方程的计算域和边界条件；通过在计算域内选取采样点,作为神经网络的输入；基于多层感知机的结构设计并建立神经网络；基于方程的边界条件设置边界掩码,并通过边界掩码对边界条件进行硬约束；通过设计方程损失,得到损失函数；通过使用优化算法对物理信息神经网络的权重和偏置参数进行调整,得到目标物理信息神经网络；基于目标物理信息神经网络对偏微分方程进行求解,解决了上述技术问题。
{Subject}: 1.基于硬编码物理信息神经网络的奇异偏微分方程求解方法,其特征在于,包括：步骤一：基于偏微分方程信息确定方程的计算域和边界条件；步骤二：通过在计算域内选取采样点,作为神经网络的输入；步骤三：基于多层感知机的结构设计并建立神经网络,得到物理信息神经网络；步骤四：基于方程的边界条件设置边界掩码,并通过边界掩码对边界条件进行硬约束；步骤五：通过设计方程损失,得到损失函数；步骤六：通过使用优化算法对物理信息神经网络的权重和偏置参数进行调整,得到目标物理信息神经网络；基于目标物理信息神经网络对偏微分方程进行求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复合材料飞机电气结构网络建模与分析方法
{Author}: 杨占刚;魏宇昊;周清毓;叶时高;董悦;张孝忠;赖承正;黄诗婷
{Author Address}: 300300 天津市东丽区津北公路2898号
{Subsidiary Author}: 中国民航大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066927A
{Abstract}: 一种复合材料飞机电气结构网络建模与分析方法。其包括构建复合材料飞机电气结构网络结构模型；给各构件赋予几何尺寸及材料参数；推导三维电磁场频域的微分方程,并设定理想边界条件；构建三维有限元单元；得到电场与磁场强度；对电场与磁场强度进行约束；获得差值的加权积分方程矩阵；对加权积分方程矩阵中的大型稀疏矩阵进行压缩稀疏行处理及稳定双共轭梯度处理；完成三维有限元单元的精准离散划分,并得到该模型在电磁场下的电气性能参数等步骤。本发明极大地减小了计算空间且提升了计算速度,可实现复合材料飞机电气结构网络模型更为精确构建,更准确反映飞机电气系统的电气性能情况。
{Subject}: 1.一种复合材料飞机电气结构网络建模与分析方法,其特征在于：所述复合材料飞机电气结构网络建模与分析方法包括按顺序进行的下列步骤：A、以电气结构网络结构典型构件作为基本构成元素,金属导轨作为客舱、货舱地板骨架主导电结构纵横方向的结构件,钛合金作为客舱与货舱连接部分的结构件,金属铝条、钛合金条作为安装在机身蒙皮内侧与各结构件间的辅助导电结构,构建复合材料飞机电气结构网络结构模型；B、给步骤A中构建的复合材料飞机电气结构网络结构模型中各构件赋予几何尺寸及材料参数；C、利用步骤B中获得的材料参数,将麦克斯韦方程组化简求解,推导出步骤A中构建的复合材料飞机电气结构网络结构模型所在的三维电磁场频域的微分方程,并设定理想边界条件,用于确定复合材料飞机电气结构网络结构模型边界上所求解变量或其导数的变化规律；D、构建三维有限元单元的矢量基函数,然后基于三维有限元单元的矢量基函数构建三维有限元单元；E、利用步骤D中获得的三维有限元单元将步骤B中已赋予几何尺寸及材料参数的复合材料飞机电气结构网络结构模型离散划分成n个三维有限元单元,得到由所划分三维有限元单元表示的电场强度与磁场强度；F、将步骤C中获得的三维电磁场频域的微分方程和理想边界条件设定为电场与磁场的激励函数,然后使步骤E中获得的电场强度或磁场强度分别与对应的电场和磁场的激励函数相等,由此对电场强度与磁场强度进行约束；G、利用Galerkin法对步骤E中的电场强度表达式的系数与磁场强度表达式的系数的残数进行计算,令步骤F中的电场或磁场微分方程与激励函数相减,形成差值,并对差值进行积分,获得差值的加权积分方程矩阵；H、对步骤G中获得的加权积分方程矩阵中的大型稀疏矩阵进行压缩稀疏行处理,然后利用稳定双共轭梯度法进行预处理；I、大型稀疏矩阵经过压缩稀疏行处理与稳定双共轭梯度法的预处理后,求解步骤G中获得的加权积分方程矩阵,能够快速得到步骤E中电场强度表达式的系数与磁场强度表达式的系数的准确且唯一的解,由此完成了复合材料飞机电气结构网络结构模型的三维有限元单元的精准离散划分,并得到该模型在电磁场下的电气性能参数,包括不同交直流电源下电气结构网络的阻抗情况、电势分布和电流密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据压缩方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质
{Author}: 陈瑜;程晋;孙赵亿;缪赟;罗心悦;江瑜;孙杰
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司;复旦大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119070828A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了数据压缩方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质。示例的数据压缩方法包括：生成针对待压缩的多维数据的预测邻域模型；基于多维数据来优化预测邻域模型的模型参数；基于多维数据和经优化的模型参数来确定预测邻域模型的模型误差,模型误差与多维数据的内部元素相关联；以及存储模型误差、经优化的模型参数和多维数据的边界元素。还提供了相应的数据解压缩方法。本公开的实施例针对机理数据特性,充分抽取数据机理,实现了模型参数少、模型偏差低、数据支集少的高压缩率、高性能的压缩算法,并且实现了可逆、稳定的重构,避免复杂模型造成的可靠性低、计算量大等问题。
{Subject}: 1.一种用于数据压缩的方法,包括：生成针对待压缩的多维数据的预测邻域模型；基于所述多维数据,优化所述预测邻域模型的模型参数；基于所述多维数据和所述经优化的模型参数,确定所述预测邻域模型的模型误差,所述模型误差与所述多维数据的内部元素相关联；以及存储所述模型误差、所述经优化的模型参数和所述多维数据的边界元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于偏微分方程的患者肺部病变预测方法及系统
{Author}: 李辰潼;程韬波;吴亮生;马敬奇;雷欢;卢杏坚;钟震宇
{Author Address}: 510070 广东省广州市先烈中路100号13号楼
{Subsidiary Author}: 广东省智能制造研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN112258511B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于偏微分方程的患者肺部病变预测方法及系统,其方法包括：对采集到的各个CT二维图像进行三维重构生成三维图像,并从所述三维图像中分割获取各个原始病灶位点的灰度；结合欧拉方程和细胞作用机理,建立用于描述各个模拟病灶位点的病灶浓度的偏微分方程模型；基于有限元方法和后向欧拉法对所述偏微分方程模型进行求解,获取所述各个模拟病灶位点的病灶浓度；结合所述各个原始病灶位点和所述各个模拟病灶位点,基于并行模拟退火法对所述偏微分方程模型进行优化拟合,获取所述偏微分方程模型中所包含的患者参数,以辅助对患者病灶发展的预测。本发明实施例可辅助医生对患者病程发展的预测,满足日益增长的民生医疗需求。
{Subject}: 1.一种基于偏微分方程的患者肺部病变预测方法,其特征在于,所述方法包括：对采集到的各个CT二维图像进行三维重构生成三维图像,并从所述三维图像中分割获取各个原始病灶位点的灰度；结合欧拉方程和细胞作用机理,建立用于描述各个模拟病灶位点的病灶浓度的偏微分方程模型；基于有限元方法和后向欧拉法对所述偏微分方程模型进行求解,获取所述各个模拟病灶位点的病灶浓度；结合所述各个原始病灶位点和所述各个模拟病灶位点,基于并行模拟退火法对所述偏微分方程模型进行优化拟合,获取所述偏微分方程模型中所包含的患者参数,以辅助对患者病灶发展的预测；所述偏微分方程模型为：其中,n为在t时刻和位置下所采集到的模拟病灶位点的病灶浓度,D为扩散系数,为梯度算子,f为n所指代的模拟病灶位点所受到的合力,g(n,v)为n所指代的模拟病灶位点的复杂增长函数,v为外界因素影响参数；所述基于有限元方法和后向欧拉法对所述偏微分方程模型进行求解,获取所述各个模拟病灶位点的病灶浓度包括：以半个时间步长为条件,对所述偏微分方程模型中的线性部分进行求解,获取当前模拟病灶位点的临时病灶浓度；以一个时间步长为条件,结合所述当前模拟病灶位点的临时病灶浓度对所述偏微分方程模型中的非线性部分进行求解,获取下一个模拟病灶位点的临时病灶浓度；以半个时间步长为条件,结合所述下一个模拟病灶位点的临时病灶浓度对所述偏微分方程模型中的线性部分进行求解,获取下一个模拟病灶位点的病灶浓度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增强永磁电动悬浮导向系统阻尼特性的装置
{Author}: 徐炜钰;史黎明;王培龙;李耀华
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村北二条6号
{Subsidiary Author}: 中国科学院电工研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN113935219B
{Abstract}: 本发明涉及一种增强永磁电动悬浮导向系统阻尼的装置,包括永磁体阵列、磁体套筒、永磁体块、反应板、阻尼板、背铁以及结构支撑件,所述套筒有多个相互隔开的容纳空间,所述永磁体阵列固定在磁体套筒内部,套筒材料是铝合金,或不锈钢或其它的导电非导磁材料,所述永磁体阵列置于所述反应板上方,和反应板平行,且相对所述反应板在水平方向上运行。本发明通过在永磁电动悬浮系统中增加磁钢套筒和阻尼板。当系统产生振动时,由于电磁相互作用在磁钢套筒和阻尼板上,产生感应涡流,进而产生欧姆损耗而发热,最终把磁悬浮车的振动能量转化为热量而被耗散,使得振动快速衰减,从而保证磁悬浮车的系统运行稳定性。
{Subject}: 1.一种增强永磁电动悬浮导向系统阻尼的装置,其特征在于,包括：永磁体阵列、磁体套筒、永磁体块、反应板、阻尼板、背铁以及结构支撑件,所述套筒有多个相互隔开的容纳空间,所述永磁体阵列固定在磁体套筒内部,套筒材料是铝合金,或不锈钢或其它的导电非导磁材料,所述永磁体阵列置于所述反应板上方,和反应板平行,且相对所述反应板在水平方向上运行；所述阻尼板在面向反应板一侧,是磁体套筒的一个面,其厚度比套筒其他五个面的厚度大或采用导电性能更好的材料；或者,所述阻尼板是与磁体套筒粘结或铆接或螺栓连接在一起的独立阻尼板,采用导电性能更好的材料；其中,所述装置用于阻尼系数的提取,阻尼系数的提取方法包括如下步骤：步骤1、利用有限元仿真软件构建永磁电动悬浮装置的二维模型；步骤2、将永磁体法向位移的微分du/dt表示为法向速度,将永磁体阵列法向速度的微分dv/dt表示为在系统重力mg、永磁体阵列与反应板之间的排斥式电磁力、施加外力三者之和的力作用下的系统加速度；步骤3、建立永磁体阵列的法向运动过程；步骤4、求解瞬态场,提取电磁力、永磁体阵列的法向速度和法向位移三组数据；步骤5、利用多项式进行拟合,b-0、b-1、b-2、-(b3)和b-4为对电磁力进行曲线公式拟合时的系数,法向速度v的系数b-2作为阻尼系数；步骤6、将b2数值代入动力运动微分方程中的阻尼系数c,其中, m代表质量, x代表位移, t代表时间, c代表阻尼系数,k代表弹性系数,计算位移x；步骤7、通过上述微分方程计算得到的位移x结果与有限元仿真中提取的法向位移u结果比较修正阻尼系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于非易失性存储器阵列的偏微分方程求解器及方法
{Author}: 黄鹏;杨昊璋;康晋锋;刘晓彦
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN114090944B
{Abstract}: 本公开提供了一种基于非易失性存储器阵列的偏微分方程求解方法,包括将待求解偏微分方程转换为对应的迭代关系式；从所述迭代系数矩阵中选取能复用的子矩阵单元,并将所述子矩阵单元存储于非易失性存储器阵列；从所述迭代解向量内提取输入向量,输入非易失性存储器阵列,并利用得到的输出向量加上所述常数向量的对应部分后更新部分所述迭代解向量,从更新后的所述迭代解向量中再次提取输入向量输入非易失性存储器阵列,直至迭代解向量的全部元素都更新完毕,得到参与下一次迭代运算的迭代解向量；当达到预设的迭代次数或误差小于预设的范围时,结束迭代运算。
{Subject}: 1.一种基于非易失性存储器阵列的偏微分方程求解方法,其特征在于,包括：将待求解偏微分方程转换为对应的迭代关系式,所述迭代关系式包括迭代系数矩阵、迭代解向量和常数向量；从所述迭代系数矩阵中选取能复用的子矩阵单元,并将所述子矩阵单元存储于非易失性存储器阵列,其中所述子矩阵单元的尺寸为N×3N,N为大于2的整数；所述将所述子矩阵单元存储于非易失性存储器阵列,包括：设置所述非易失性存储器阵列,其中所述设置所述非易失性存储器阵列包括,将非易失性存储器阵列中同一列存储器单元的输入端连接到一列字线上,同一行存储器单元的输出端连接在一行位线上,并通过编程调节各个器件的电导值,将所述子矩阵单元存储于非易失性存储器阵列；从所述迭代解向量内提取输入向量,输入非易失性存储器阵列,使得所述非易失性存储器阵列进行所述子矩阵单元和所述输入向量的乘积运算,并利用得到的输出向量加上所述常数向量的对应部分后更新部分所述迭代解向量,从更新后的所述迭代解向量中再次提取输入向量输入非易失性存储器阵列,直至迭代解向量的全部元素都更新完毕后,得到参与下一次迭代运算的迭代解向量；当达到预设的迭代次数或误差小于预设的范围时,结束迭代运算,输出的所述迭代解向量即为待求解偏微分方程的解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高空作业平台的平台行走速度控制方法及系统
{Author}: 李菊香;张永超;辛少云;宋紫阳
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市高新技术产业开发区滨海大道62号
{Subsidiary Author}: 美通重工有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118778717B
{Abstract}: 本发明涉及高空作业平台技术领域,公开了一种用于高空作业平台的平台行走速度控制方法及系统,该方法包括以下步骤：采集高空作业平台的作业数据及行驶数据；利用舒适度分析模型预测操作者的舒适度,并以最大化操作者的舒适度为优化目标求解最佳车速；基于速度偏差进行PID运算实现对控制指令的实时校正；根据矫正后的控制指令驱动高空作业平台进行运动,并实时显示车速状态、工况状态及故障状态信息。本发明通过充分利用数据驱动和智能优化技术,可以有效地实现高空作业平台行走速度控制的智能化和最优化,在提高操作者舒适性的同时兼顾平台行走的安全性、平稳性和效率,具有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种用于高空作业平台的平台行走速度控制方法,其特征在于,该用于高空作业平台的平台行走速度控制方法包括以下步骤：S1、采集高空作业平台的作业数据及行驶数据,其中,作业数据包括载荷数据和作业高度数据,行驶数据包括风载数据、坡度数据及实时车速；S2、利用预先构建的舒适度分析模型结合高空作业平台的作业数据和行驶数据预测操作者的舒适度,并以最大化操作者的舒适度为优化目标求解最佳车速；S3、根据采集的实时车速与最佳车速计算高空作业平台的速度偏差,并基于速度偏差进行PID运算实现对控制指令的实时校正；S4、根据矫正后的控制指令驱动高空作业平台进行运动,并实时显示车速状态、工况状态及故障状态信息；所述利用预先构建的舒适度分析模型结合高空作业平台的作业数据和行驶数据预测操作者的舒适度,并以最大化操作者的舒适度为优化目标求解最佳车速包括以下步骤：S21、基于历史数据库中高空作业平台的作业数据、行驶数据及操作者的舒适度评价数据构建舒适度分析模型并进行训练；所述基于历史数据库中高空作业平台的作业数据、行驶数据及操作者的舒适度评价数据构建舒适度分析模型并进行训练包括以下步骤：S211、获取历史数据库中高空作业平台的作业数据、行驶数据及操作者的舒适度评价数据；S212、选择影响操作者舒适度的关键因素作为舒适度分析模型的输入变量,操作者的舒适度评价作为舒适度分析模型的输出变量,构建舒适度分析模型并进行训练；所述选择影响操作者舒适度的关键因素作为舒适度分析模型的输入变量,操作者的舒适度评价作为舒适度分析模型的输出变量,构建舒适度分析模型并进行训练包括以下步骤：S2121、选取高空作业平台的载荷、作业高度、风载、坡度及车速作为舒适度分析模型的输入变量,操作者的舒适度评价作为舒适度分析模型的输出变量,得到样本数据；S2122、利用灰色关联聚类法筛选出样本数据中相关性低于预设阈值的输入变量,并利用灰色预测模型修正样本数据；所述利用灰色关联聚类法筛选出样本数据中相关性低于预设阈值的输入变量,并利用灰色预测模型修正样本数据包括以下步骤：S21221、计算样本数据的灰色绝对关联度,得到灰色绝对关联度矩阵；S21222、对灰色绝对关联度矩阵进行聚类分析,遍历灰色绝对关联度矩阵中的所有元素,并根据聚类原则形成若干种输入变量；S21223、计算每种输入变量中输入变量的灰色绝对关联度的平均值或最小值,作为该种输入变量的关联度；S21224、根据预设的选择策略从每种输入变量中选取关联度最低的输入变量作为代表,形成筛选后的输入变量的子集；S21225、利用灰色预测模型对筛选后的输入变量序列和输出变量序列进行修正；利用灰色预测模型对筛选后的输入变量序列进行修正包括以下步骤：基于筛选后的每个输入变量序列,建立灰色预测模型；对每个输入变量序列进行一次累加得到基于输入变量的累加生成序列,并对基于输入变量的累加生成序列进行紧邻均值生成得到基于输入变量的紧邻均值序列；建立基于输入变量的累加生成序列与基于输入变量的紧邻均值序列之间的一阶线性微分方程,并利用最小二乘法估计一阶线性微分方程中的发展系数和灰色作用量,得到基于输入变量的灰色预测模型的白化方程；求解白化方程得到基于输入变量序列的灰色预测模型,利用基于输入变量序列的灰色预测模型对基于输入变量的累加生成序列进行预测得到预测的输入变量的累加生成序列,并对预测的输入变量的累加生成序列进行还原得到输入变量的修正值序列；利用灰色预测模型对筛选后的输出变量序列进行修正包括以下步骤：基于筛选后的每个输出变量序列,建立灰色预测模型；对每个输出变量序列进行一次累加得到基于输出变量的累加生成序列,并对基于输出变量的累加生成序列进行紧邻均值生成得到基于输出变量的紧邻均值序列；建立基于输出变量的累加生成序列与基于输出变量的紧邻均值序列之间的一阶线性微分方程,并利用最小二乘法估计一阶线性微分方程中的发展系数和灰色作用量,得到基于输出变量的灰色预测模型的白化方程；求解输出变量的白化方程得到基于输出变量序列的灰色预测模型,利用基于输出变量序列的灰色预测模型对基于输出变量的累加生成序列进行预测得到预测的输出变量的累加生成序列,并对预测的输出变量的累加生成序列进行还原得到输出变量的修正值序列；S2123、根据修正后的样本数据构建灰色多元线性回归模型,并进行训练；S22、利用训练好的舒适度分析模型结合高空作业平台的作业数据和行驶数据预测操作者的舒适度；S23、构建最佳车速优化模型,以操作者舒适度最大化为优化目标,安全约束为优化条件,求解当前工况下的最佳车速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在线测量射频腔动态有载品质因数和动态失谐的方法、装置、设备及介质
{Author}: 邱丰;何源;杨丽娟;杨自钦;曾日华;王志军;徐呈业;蒋天才;马瑾颖;魏诗惠;高郑;朱正龙;薛纵横;陈奇;孙列鹏;黄贵荣
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118818200B
{Abstract}: 本发明公开一种在线测量射频腔动态有载品质因数和动态失谐的方法、装置、设备及介质,包括：获取束流I-b、射频腔的腔压V-c及前向电压V-f；基于腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b建立腔体微分方程；将腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b按照幅值与相角分解为极坐标形式；分别计算腔压V-c的幅度信号r与相位信号的数值微和；将数值微分和代入腔体微分方程逐点计算腔体的半带宽ω-h和腔体失谐Δω,继而获得腔体的动态有载品质因数Q-L和动态失谐Δf。因此,本发明提出的基于极坐标求解动态有载品质因数Q-L和动态失谐Δf的新方法,无论射频腔工作在GDR模式,还是SEL模式,该方法均可以准确求解出Q-L和Δf。
{Subject}: 1.一种在线测量射频腔动态有载品质因数和动态失谐的方法,其特征在于,该方法包括：获取射频腔的束流I-b、腔压V-c及前向电压V-f；基于腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b建立腔体微分方程；将腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b按照幅值与相角分解为极坐标形式；分别计算腔压V-c的幅度信号r与相位信号ϕ的数值微分和；将数值微分和代入腔体微分方程逐点计算腔体的半带宽ω-h和腔体失谐Δω,继而获得腔体的动态有载品质因数Q-L和动态失谐Δ f,其中：基于腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b建立的腔体微分方程为：其中,为腔压V-c的微分,r/Q为腔体的几何因子；ω-0为腔体谐振频率,ω-h为腔体半带宽,Δω为动态腔体失谐,Q-E为外部品质因数,t为时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于高炉风口洇水和喷煤智能化检测方法及系统
{Author}: 江华根;庞希甲;程志;乔灵芝
{Author Address}: 102200 北京市昌平区科技园区火炬街10号2幢2305B(昌平示范区)
{Subsidiary Author}: 北京久仪科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118839291B
{Abstract}: 本发明提供一种用于高炉风口洇水和喷煤智能化检测方法及系统,涉及洇水喷煤检测技术领域,包括获取洇水喷煤过程的多源异构数据,分别对获取的多源异构数据进行预处理,得到火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息；根据火焰区域的三维动态温度场分布特征,结合洇水喷煤设备的工艺参数和音频特征信息,通过机器学习算法,建立洇水喷煤过程的智能检测模型；将获取的多源异构数据输入到智能检测模型中,输出洇水喷煤过程的异常检测结果,当检测到存在异常时,自动生成相应的调控指令,通过工业总线网络实时下发给喷煤设备的控制系统,对洇水喷煤过程进行自适应调控,实现洇水喷煤过程的智能闭环优化控制。
{Subject}: 1.一种用于高炉风口洇水和喷煤智能化检测方法,其特征在于,包括：获取洇水喷煤过程的多源异构数据,所述多源异构数据包括洇水喷煤设备的工艺参数、高速摄像机采集的视频图像数据、红外热成像仪采集的热力图数据、激光雷达扫描获取的点云数据以及布设在炉壁上的音频传感器采集的音频数据,分别对获取的多源异构数据进行预处理,得到火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息；将火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息进行融合,重构出火焰区域的三维几何模型,并在三维几何模型上映射火焰的温度分布信息,得到火焰区域的三维动态温度场分布特征,根据火焰区域的三维动态温度场分布特征,结合洇水喷煤设备的工艺参数和音频特征信息,通过机器学习算法,建立洇水喷煤过程的智能检测模型；将获取的多源异构数据输入到智能检测模型中,输出洇水喷煤过程的异常检测结果,异常检测结果包括异常的定位信息、异常的类型信息和异常的程度信息,当检测到存在异常时,根据预设的洇水喷煤工艺知识库,结合异常定位信息、异常类型信息和程度信息,自动生成相应的调控指令,通过工业总线网络实时下发给喷煤设备的控制系统,对洇水喷煤过程进行自适应调控,实现洇水喷煤过程的智能闭环优化控制；将火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息进行融合,重构出火焰区域的三维几何模型,并在三维几何模型上映射火焰的温度分布信息,得到火焰区域的三维动态温度场分布特征包括：获取多视角火焰图像,其中包括从多个不同视角同步采集的火焰区域的视频图像数据和热力图数据,利用参数标定法标定各个设备的内外参数,建立像素坐标系与世界坐标系的映射关系,通过特征匹配算法识别不同视角火焰区域的同名特征点,计算出不同视角间的单应性变换矩阵,将多视角火焰图像配准到公共坐标系下；从配准后的多视角火焰图像中提取二值化轮廓线,利用轮廓线在各视角的对应关系通过对极几何约束计算出轮廓线在三维空间中的位置得到火焰区域表面的稀疏点云数据,并将生成的多视角稀疏点云输入到点云补全神经网络中,得到补全的点云数据；对补全的点云数据进行泊松重构提取出火焰区域的封闭网格曲面,根据封闭网格曲面的曲率分布进行自适应细分,并通过网格简化算法合并共面的细小面片,最后采用直方图均衡算法优化网格的径向边长分布,得到最终的火焰区域三维模型；根据参数标定后设备的内外参数,结合不同视角之间的单应性变换矩阵,基于多视角几何约束原理恢复每个热力图像素点在三维空间中的位置,得到与火焰几何模型顶点对应的温度值,在网格顶点进行三角面片内插值得到连续温度分布纹理图,通过将不同时刻温度分布纹理图映射到对应的火焰几何模型表面,得到火焰区域的三维动态温度场分布特征；通过将不同时刻温度分布纹理图映射到对应的火焰几何模型表面,得到火焰区域的三维动态温度场分布特征包括：建立描述火焰温度场时空演变规律的偏微分方程物理模型,所述偏微分方程物理模型综合考虑影响火焰温度场演变的多种传热机制和物理化学因素,采用有限元方法对所述偏微分方程物理模型进行离散化求解,获得不同时刻的三维温度场分布数据；将不同时刻的三维温度场分布数据与火焰几何模型顶点对应的温度值进行同步融合,通过数据同化方法动态调整偏微分方程物理模型的参数、初始条件和边界条件,得到优化后的偏微分方程物理模型；在温度场测量值缺失的情况下,利用优化后的偏微分方程物理模型,对火焰温度场进行预测,得到火焰区域的三维动态温度场分布特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于地球坐标系的水下机器人组合导航方法
{Author}: 秦洪德;鲍敬强;朱仲本;牟晓凯;白桂强;薛祎凡;曹小建;邓忠超
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119043306A
{Abstract}: 一种基于地球坐标系的水下机器人组合导航方法,它涉及一种水下机器人组合导航方法。本发明为了解决现有技术计算负担重、参数容易超调,存在奇点,无法保证导航参数的唯一性的问题。本发明包括步骤100：获取惯性测量单元的测量数据,测量数据包括：姿态信息数据、速度信息数据和位置信息数据,并将所获得的姿态信息数据、速度信息数据和位置信息数据在地球坐标系下进行机械编排；步骤200：获取水下应答器、多普勒计程仪、深度计的数据作为观测量,在地球坐标系下,使用误差状态卡尔曼滤波算法对导航参数误差进行估计和反馈校正；步骤300：通过转换模块将地球坐标系下的导航参数转换到地理坐标系或格网坐标系。本发明属于机器人定位导航技术领域。
{Subject}: 1.一种基于地球坐标系的水下机器人组合导航方法,其特征在于,具体包括：步骤100、获取惯性测量单元的测量数据,所述测量数据包括：姿态信息数据、速度信息数据和位置信息数据,并将所获得的所述姿态信息数据、速度信息数据和位置信息数据在地球坐标系下进行机械编排；步骤200、获取水下应答器、多普勒计程仪、深度计的数据作为观测量,在地球坐标系下,使用误差状态卡尔曼滤波算法对导航参数误差进行估计和反馈校正；步骤300、通过转换模块将地球坐标系下的导航参数转换到地理坐标系或格网坐标系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于法向量的全球SINS/DVL/PS组合导航方法
{Author}: 徐博;宋书达;胡俊苗;郭瑜;朱海滨;吴思明
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119043307A
{Abstract}: 本发明属于组合导航技术领域,具体涉及一种基于法向量的全球SINS/DVL/PS组合导航方法,本发明的目的通过如下技术方法来实现,包括以下步骤：提出基于虚拟圆球法向量的位置表示方法；推导基于法向量的捷联式惯性导航机械编排；建立SINS/DVL/PS组合导航系统的状态空间模型；应用虚拟极区技术将中低纬度数据转换到高纬度；利用仿真试验和湖面试验对所提算法的有效性和优越性进行验证,本发明采用无奇异的法向量来表示运载体的水平位置,基于此设计的SINS/DVL/PS组合导航系统能够在单一机械编排的条件下实现全球范围内的组合导航,与现有的全球组合导航方案相比无需对导航坐标系进行切换,且具有更高的导航精度。
{Subject}: 1.一种基于法向量的全球SINS/DVL/PS组合导航方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：提出基于虚拟圆球法向量的位置表示方法；步骤二：推导基于法向量的捷联式惯性导航机械编排；步骤三：建立SINS/DVL/PS组合导航系统的状态空间模型；步骤四：应用虚拟极区技术将中低纬度数据转换到高纬度；步骤五：利用仿真试验和湖面试验对所提算法的有效性和优越性进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于预处理-预训练PINN的偏微分方程求解方法
{Author}: 王子寒;黄文龙
{Author Address}: 243099 安徽省马鞍山市湖东路59号
{Subsidiary Author}: 安徽工业大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119046593A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于预处理-预训练PINN的偏微分方程求解方法,涉及偏微分方程求解技术领域,解决了现有技术通过分解子域的方式降低PINN在求解强非线性以及具有高频解问题的复杂度,但未考虑到问题在极端情况下需划分更多的子域,可能会造成提高计算成本的同时降低计算精度的技术问题；本发明通过获取原始问题,并对原始问题进行预处理；利用子域分割策略对长时间尺度进行划分得到若干子域；训练第一个子域,获得并保存前一个子域的模型以及信息数据；引入限制点约束训练后续若干子域；其中,信息数据包括：预测数据和最后时刻的数据；通过优化损失函数输出最终预测解；降低了计算成本的同时提高了计算精度。
{Subject}: 1.一种基于预处理-预训练PINN的偏微分方程求解方法,其特征在于：S1：获取原始方程,对原始方程进行预处理；其中,原始方程存在：强非线性问题和高频解问题；S2：利用子域分割策略对整个时域进行划分得到若干子域；训练第一个子域,获得并保存对应模型以及信息数据；引入限制点约束训练后续若干子域；其中,信息数据包括：预测数据和最后时刻的数据；S3：通过优化损失函数输出最终解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种寒区竖井初期支护结构温度应力及变形计算方法
{Author}: 罗彦斌;方腾飞;陈建勋;刘伟伟;赵鹏宇;陈丽俊;王传武;罗华;蒋仕宇;赵志强;索飞宇;颜泓旭;白先昊
{Author Address}: 710064 陕西省西安市碑林区二环南路中段126号
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047029A
{Abstract}: 本发明提供一种寒区竖井初期支护结构温度应力及变形计算方法,包括以下步骤：计算模型的建立,划分围岩为恒温及变温区两部分稳定温度场,建立三层厚壁圆筒有限环弹性接触计算模型；求解温度分布解析解,构建温度场条件下井筒导热微分方程,求解初期支护结构温度分布解析解；确定温度应力及变形,基于获得的初期支护结构温度分布解析解,根据厚壁圆筒自生温度应力理论,确定初期支护结构温度应力及变形。同传统方法相比,可为寒区竖井防寒保温设计提供基础理论,形成的“分区―接触求解”思想解决了初期支护结构温度值确定的难题,不仅计算方法具有符合结构实际、简便的特征,且计算结果具有科学合理的优点,具有进一步推广应用价值。
{Subject}: 1.一种寒区竖井初期支护结构温度应力及变形计算方法,其特征在于,包括以下步骤：【S1】计算模型的建立视围岩为稳定的温度场,划分围岩温度场为恒温及变温区两部分,建立三层厚壁圆筒有限环弹性接触计算模型,并作出计算假定。【S2】求解温度分布解析解构建温度场条件下井筒导热微分方程,合理选取温度边界条件,分别求解围岩及初期支护结构温度分布解析解。【S3】确定温度应力及变形基于获得的初期支护结构温度分布解析解,根据厚壁圆筒温度应力理论,确定初期支护结构温度应力及变形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进物理信息神经网络的减震装置优化方法及系统
{Author}: 刘欣鹏;刘慧敏;田清云;张雪梅;舒文;史龙飞
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城东路20号
{Subsidiary Author}: 重庆科技大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047035A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进物理信息神经网络的减震装置优化方法及系统,其中方法包括步骤：建立减震装置的物理系统模型,获得物理系统模型的运动方程；确定减震装置的待优化参数及参数范围,建立物理系统模型的目标函数；根据物理系统模型的目标函数及约束条件,增加硬边界约束条件后建立基于硬边界约束的物理信息神经网络模型；根据物理系统模型的运动方程建立基于硬边界约束的物理信息神经网络模型的总损失函数；采用增广拉格朗日算法对总损失函数进行优化,获得总损失函数取得最小值时减震装置的最佳参数。得到的参数对多层钢框架的响应起到了显著的作用,大大减少了计算量,确保了优化结果的高精度和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于改进物理信息神经网络的减震装置优化方法,其特征在于,包括如下步骤：建立减震装置的物理系统模型,获得物理系统模型的运动方程；确定减震装置的待优化参数及参数范围,建立物理系统模型的目标函数；根据物理系统模型的目标函数及约束条件,增加硬边界约束条件后建立基于硬边界约束的物理信息神经网络模型；根据物理系统模型的运动方程建立基于硬边界约束的物理信息神经网络模型的总损失函数；采用增广拉格朗日算法对总损失函数进行优化,获得总损失函数取得最小值时减震装置的最佳参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抑制风电机组齿轮箱振动的功率优化控制方法及系统
{Author}: 黄晟;黎宇翔;彭涵知;魏娟;周璐;唐文博;杨玉
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047217A
{Abstract}: 本发明公开了一种抑制风电机组齿轮箱振动的功率优化控制方法及系统,方法包括步骤：S1、建立风电机组齿轮箱的简化模型,并建立齿轮箱的振动微分方程,以及风电机组桨距角、发电机转速、发电机转速滤波值、有功功率参考值的变化量与齿轮箱输入转矩的变化量之间的数学模型；S2、获取电网调度的有功功率需求、风电场的总有功功率输出和风电机组的可发有功功率上限作为约束条件,并以齿轮箱的振动位移变化量最小为目标函数,建立优化问题；S3、基于振动微分方程和数学模型建立总状态空间方程,再通过模型预测控制算法对优化问题进行求解,对功率进行分配以减弱齿轮箱振动。本发明具有减弱齿轮箱振动并降低其疲劳程度等优点。
{Subject}: 1.一种抑制风电机组齿轮箱振动的功率优化控制方法,其特征在于,包括步骤：S1、基于风电场中风电机组齿轮箱的结构建立风电机组齿轮箱的简化模型,并建立齿轮箱的振动微分方程,以及风电机组桨距角、发电机转速、发电机转速滤波值、有功功率参考值的变化量与齿轮箱输入转矩的变化量之间的数学模型；S2、获取电网调度的有功功率需求、风电场的总有功功率输出和风电机组的可发有功功率上限作为约束条件,并以齿轮箱中行星架及各齿轮的振动位移变化量最小为目标函数,建立优化问题；S3、基于齿轮箱的振动微分方程和数学模型建立总状态空间方程,再基于总状态空间方程通过模型预测控制算法对优化问题进行求解,并根据求解结果对风电机组的有功功率进行分配,以减弱齿轮箱振动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新能源装备并网系统暂态稳定性评估方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 付聪;张亚耀;李顺;占萌;包博;韩淼;张水平;许洪胜;杨韵;刘琦;潮铸;栾添瑞;樊玮;易杨;涂炼;陈奕兴;谢祥中
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区梅花路75号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司电力调度控制中心;华中科技大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047290A
{Abstract}: 本发明公开了一种新能源装备并网系统暂态稳定性评估方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,方法包括：对新能源装备并网系统进行非线性建模,构建机电时间尺度简化模型；根据机电时间尺度简化模型求解系统微分方程,得到系统平衡点；在平衡点处,对系统微分方程进行线性化得到雅可比矩阵,并计算雅可比矩阵的正值特征根；通过正值特征根计算得到雅可比矩阵左特征向量,并构建超切曲面方程；通过超切曲面与状态轨迹交点确定稳定域边界；获取故障后系统的故障轨迹；将故障轨迹与稳定域边界进行比较,若故障轨迹完全位于稳定域内,则判定系统稳定,否则判定系统失稳。通过实施本发明解决新能源装备并网系统强非线性难以判断暂态稳定性的问题。
{Subject}: 1.一种新能源装备并网系统暂态稳定性评估方法,其特征在于,包括：对新能源装备并网系统进行非线性建模,构建新能源装备并网系统的机电时间尺度简化模型；根据所述机电时间尺度简化模型求解系统微分方程,得到系统平衡点；在平衡点处,对系统的微分方程进行线性化得到雅可比矩阵,并计算雅可比矩阵的正值特征根；通过所述正值特征根计算得到雅可比矩阵的左特征向量,并构建超切曲面方程；通过超切曲面与状态轨迹的交点,可以确定稳定域边界；获取故障后系统的故障轨迹；将所述故障轨迹与所述稳定域边界进行比较,若故障轨迹完全位于稳定域内,则判定系统为稳定状态,否则判定系统为失稳状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于因果匹配的装备故障可诊断性设计方法
{Author}: 谷旭平;秦亮;肖支才;聂新华;王江山
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区二马路188号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军航空大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047345A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于因果匹配的装备故障可诊断性设计方法,属于系统故障诊断设计领域。为了弥补当前装备在因果可诊断性优化和设计上的缺陷,该方法包括以下步骤：步骤1：建立装备系统的因果匹配故障诊断模型；步骤2：求解步骤1中因果匹配故障诊断模型的可用的最小一致性关系集；步骤3：从步骤2求出的最小一致性关系集中,求解基于因果匹配关系的最小一致性关系集；步骤4：基于步骤3建立的基于因果匹配关系的最小一致性关系集建立可诊断性优化模型：步骤5：对步骤4建立的可诊断性优化模型进行求解。该方法,通过对装备的可诊断性优化设计提高装备的故障诊断能力,在一定程度上推动了装备系统的可诊断性的发展。
{Subject}: 1.一种基于因果匹配的装备故障可诊断性设计方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：建立装备系统的因果匹配故障诊断模型；步骤2：求解步骤1中因果匹配故障诊断模型的可用的最小一致性关系集；步骤3：从步骤2求出的最小一致性关系集中,求解基于因果匹配关系的最小一致性关系集；步骤4：基于步骤3建立的基于因果匹配关系的最小一致性关系集建立可诊断性优化模型；步骤5：对步骤4建立的可诊断性优化模型进行求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源异构监测数据的河口海湾数字孪生系统及构建方法
{Author}: 王岚;张海舟;奉杰;蒲思潮;宿凯;张亮;谷雪霁;刘玉盟;张绍萍;孙滨
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区云岭路27号办公楼13-16层
{Subsidiary Author}: 国家海洋局北海预报中心((国家海洋局青岛海洋预报台)(国家海洋局青岛海洋环境监测中心站))
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047894A
{Abstract}: 本发明涉及生态环境监测技术领域,具体涉及一种基于多源异构监测数据的河口海湾数字孪生系统及构建方法,包括数据采集与预处理模块、时空生态特征提取模块、时空生态传播模块、生态传播风险评估模块以及决策支持模块,其中；所述数据采集与预处理模块采集多源数据；所述时空生态特征提取模块提取生态特征；所述时空生态传播模块模拟多源数据在丁字湾及周边区域的传播路径和扩散模式；所述生态传播风险评估模块动态评估生态事件的潜在风险；所述决策支持模块生成决策建议。本发明,能够全面预测生态系统的变化趋势,为管理者提供准确的生态变化预测,帮助识别污染扩散和植被退化的高风险区域。
{Subject}: 1.一种基于多源异构监测数据的河口海湾数字孪生系统,其特征在于,包括数据采集与预处理模块、时空生态特征提取模块、时空生态传播模块、生态传播风险评估模块以及决策支持模块,其中；所述数据采集与预处理模块从多源异构的监测设备中采集多源数据,包括水质参数、污染物浓度、植被覆盖率以及潮汐数据,并对采集到的多源数据进行预处理,包括去噪、格式标准化、空间对齐和时间同步处理；所述时空生态特征提取模块基于时空数据分析技术,提取出反映生态系统动态变化的生态特征,包括污染物扩散速率、水质参数变化、植被覆盖波动以及潮汐变化幅度；所述时空生态传播模块基于提取的生态特征,模拟生态系统中的多源数据在丁字湾及周边区域的传播路径和扩散模式；所述生态传播风险评估模块通过基于模拟的多源数据传播路径和扩散模式,动态评估生态事件对海洋生物、水质以及沿海植被的潜在风险；所述决策支持模块基于风险评估的结果,生成决策建议,包括污染源控制、河口治理、植被恢复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种煤-电市场价格联动特性分析方法及系统
{Author}: 谢海鹏;孙啸天;何佳蒙;李更丰;别朝红
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119048143A
{Abstract}: 本发明公开了一种煤-电市场价格联动特性分析方法及系统,基于煤电机组的运行特性构建包括购煤决策、电煤库存量以及发电决策的随机微分方程模型,根据煤电机组的运行参数对煤电机组进行聚类分组,基于聚类分组结果对随机微分方程模型进行迭代优化,直至迭代优化后满足收敛条件,则输出收敛后的电煤市场价格和电力市场价格,完成价格联动特性分析,通过对大规模煤电机组在电煤、电力市场中的策略性博弈行为以及博弈均衡求解,实现煤-电价格联动的准确分析,对于大规模能源市场的建设有着重要意义。
{Subject}: 1.一种煤-电市场价格联动特性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,基于煤电机组的运行特性构建包括购煤决策、电煤库存量以及发电决策的随机微分方程模型；S2,根据煤电机组的运行参数对煤电机组进行聚类分组；S3,基于聚类分组结果对随机微分方程模型进行迭代优化,直至迭代优化后满足收敛条件,则输出收敛后的电煤市场价格和电力市场价格,完成价格联动特性分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应方向扩散思想的图像重建方法及电子设备
{Author}: 赵旭鹰;蒋文锦;章歆婷;谭震;梁路阳;任伯妍;冀树桦;王嘉睿
{Author Address}: 100048 北京市海淀区西三环北路105号
{Subsidiary Author}: 首都师范大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119048633A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于自适应方向扩散思想的图像重建方法及电子设备,适用于数字图像处理、CT和磁共振图像重建等领域。利用图像数据或扫描数据,基于数据保真约束条件、待重建对象的先验信息和当前图像的梯度信息,根据输入参数,通过三种预设的基于自适应方向扩散思想的数学模型,对当前图像进行更新后得到图像,判断≤ε或是否达到迭代次数上限；若不满足则继续迭代更新图像,否则输出图像；对于多组输入参数得到的多个输出图像,通过比较确定最终的输出图像。特别地,本发明对于不完备的图像数据或不完备的扫描数据集,可以显著提升图像质量和准确性。
{Subject}: 1.一种基于自适应方向扩散思想的图像重建方法,其特征在于,所述方法中的步骤包括：获取数据集,重建几何参数集,初始化候选图像,确定迭代次数上限参数、迭代终止阈值参数、描述自适应方向扩散的动静态信息参数和扩散方向数量以及数学模型类别信息参数；迭代处理候选图像:根据候选图像及待重建对象的先验信息,基于描述自适应方向扩散的动静态信息参数和扩散方向数量以及数学模型类别信息参数,确定个扩散方向和对应的个扩散系数以及边缘保持算子,结合数据保真约束条件,确定自适应方向扩散的数学模型,并对候选图像进行更新得到：其中,,P为已知数据集,A为对应的系统矩阵；为第i个扩散方向对应的方向扩散算子,表示沿扩散方向的扩散系数,表示扩散方向的数量；由于对目标优化函数乘以非零的倍数不改变优化问题的解,不失一般性固定为为边缘保持算子,用于识别图像边缘,使得的边缘保持一致；判断相邻两次迭代图像间的差别是否小于所述迭代终止阈值,即,或是否达到迭代次数上限,若不满足则继续迭代处理,若满足则输出图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于模型预测控制的配电网功率控制方法及装置
{Author}: 文立斌;肖谭南;奚锦基;陈颖;胡弘;孙志媛;熊莉
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院;清华大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119050984A
{Abstract}: 本发明提供一种基于模型预测控制的配电网功率控制方法及装置,包括：获取待控制的配电网系统在当前时刻的当前系统时序量测,所述当前系统时序量测至少包括系统电压、有功功率和无功功率；基于预先训练的配电网神经网络模型,根据所述当前系统时序量测和预先设定的有功功率输出期望值、控制区间、预测区间,利用目标约束条件,通过将目标成本函数最小化计算得到电压控制动作序列；执行所述电压控制动作序列中第一个控制动作。本发明提出了基于深度学习的新型配电网模型,并基于该模型使用模型预测控制方法对配电网进行功率控制,使其能够节约能源,参与电网调峰,实现准确率高、效率高的配电网控制。
{Subject}: 1.一种基于模型预测控制的配电网功率控制方法,其特征在于：包括,获取待控制的配电网系统在当前时刻的当前系统时序量测,所述当前系统时序量测至少包括系统电压、有功功率和无功功率；基于预先训练的配电网神经网络模型,根据所述当前系统时序量测和预先设定的有功功率输出期望值、控制区间、预测区间,利用目标约束条件,通过将目标成本函数最小化计算得到电压控制动作序列；其中,所述目标约束条件至少包括目标成本函数和安全运行条件,所述预测区间包括求解控制动作需要考虑的时间步个数,所述控制区间包括所述时间步的长度,所述配电网神经网络模型是基于深度神经网络利用配电网系统的仿真数据进行训练得到的；执行所述电压控制动作序列中第一个控制动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗强加性干扰新技术通信系统及方法
{Author}: 李志
{Author Address}: 113000 辽宁省抚顺市沈抚示范区滨河路北侧锦绣澜湾D地块8#-2-201
{Subsidiary Author}: 沈阳迅达通信技术服务有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119052045A
{Abstract}: 本发明公开了一种抗强加性干扰新技术通信系统及方法,系统包括载信码元发送装置、通信信道、接收检测装置；载信码元发送装置包括信号生成模块、信号参数调整模块、发送模块；接收检测装置包括滤波模块、瞬态检测模块、信号解析模块、误码率显示模块。方法包括以下步骤：1)瞬态检测载信码元设计；2)干扰微分方程的建立与求解；3)瞬态检测接收机设计；4)系统整体架构。本发明与现有技术相比的优点在于：瞬态检测技术能够有效对抗强加性干扰,确保信号在复杂环境中的稳定传输；理论上不受传统统计检测理论的速率限制,有望接近和达到仙农信道容量公式的极限速率；可广泛应用于电子对抗、雷达、保密通信等抗强加性干扰领域。
{Subject}: 1.一种抗强加性干扰新技术通信系统,其特征在于：包括载信码元发送装置、通信信道、接收检测装置；所述载信码元发送装置包括信号生成模块、信号参数调整模块、发送模块；所述接收检测装置包括滤波模块、瞬态检测模块、信号解析模块、误码率显示模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Model based document image enhancement
{Author}: ZHANG,Jiaxin;RIMCHALA,Tharathorn Joy;MOUATADID,Lalla;DAS,Kamalika;KALLUR PALLI KUMAR,Sricharan
{Subsidiary Author}: Intuit Inc.
{Date}: 2024-11-28
{Notes}: AU2024202381
{Abstract}: Systems and methods are disclosed for model based document image enhancement.Instead of requiring paired dirty and clean images for training a model to clean document images (which may cause privacy concerns), two models are trained on the unpaired images such that only the dirty images are accessed or only the clean images are accessed at one time. One model is a first implicit model to translate the dirty images from a source space to a latent space, and the other model is a second implicit model to translate the images from the latent space to clean images in a target space. The second implicit model is trained based on translating electronic document images in the target space to the latent space. In some implementations, the implicit models are diffusion models, such as denoising diffusion implicit models based on solving ordinary differential equations.35 2312629AU Sheet 5/7 500 Obtain an electronic document image by an ML model. 502 The electronic document image is generated from scanning a physical document.504 Enhance the electronic document image by the ML model. 506 Translate the electronic document image in a source space to a latent space by a first implicit probabilistic model of the ML model. 508 [The first implicit probabilistic model is trained based on translating electronic document images in the source space to the latent space. 510 Translate the electronic document image in the latent space to a target space by a second implicit probabilistic model of the ML model. 512 The second implicit probabilistic model is trained based on translating electronic document images in the target space to the latent space. 514 The second implicit probabilistic model is trained independently from the first implicit probabilistic model. 516 Provide the electronic document image in the target domain for an OCR engine to perform OCR. 518 Perform OCR on the electronic document image in the target space by the OCR engine to generate an OCR document. 520 Figure 5
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Solving Differential Equations with Deep Learning
{Author}: Philipp Andre WITTE;Ranveer CHANDRA;Sverre BRANDSBERG DAHL;Mehmet Kadri UMAY;Riyaz PISHORI;Russell Joseph HEWETT
{Author Address}: Redmond WA US
{Subsidiary Author}: Microsoft Technology Licensing, LLC
{Date}: 2024-11-28
{Notes}: US2024394330
{Abstract}: This document relates to solving challenges associated with solving partial differential equations (PDEs) via numerical simulations relating to natural or physical systems. One example obtains input data relating to a physical system and partitions tensors of a neural network across multiple parallel processors. The example distributes the input data across multiple parallel cloud processing resources for numerical simulations involving partial differential equations to produce corresponding output data. The example trains the neural network across the tensors of the multiple parallel processors with the input data and the output data to produce a surrogate model of the partial differential equations. The example can receive subsequent input data and generate corresponding subsequent output data utilizing the surrogate model.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于大型弱刚性薄壁异形构件铣削加工的稳定域预测方法
{Author}: 杨文安;黄超;储金辉
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN112836306B
{Abstract}: 本发明涉及先进制造领域,具体涉及一种用于大型弱刚性薄壁异形构件铣削加工的稳定域预测方法。将刀齿周期分为自由振动段和强迫振动段,然后运用拉格朗日和埃尔米特数值积分法将强迫振动阶段等分成若干个离散间从而得到铣削系统的传递矩阵,最后通过Floquet理论判定铣削系统传递矩阵的特征值获得大型弱刚性薄壁异形构件动态铣削系统的稳定性叶瓣图。同时在获得稳定性叶瓣图的过程中,引入精细积分方法计算指数矩阵,而不是直接计算指数矩阵,减少了指数矩阵计算过程中的矩阵求逆,克服传统数值求解法不能同时兼顾计算精度和计算效率的弊端。
{Subject}: 1.一种用于大型弱刚性薄壁异形构件铣削加工的稳定域预测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：将大型弱刚性薄壁异形构件铣削加工的动力学模型简化为二阶时滞微分方程,进一步利用柯西变换得到该时滞微分方程的空间状态方程；步骤2：将刀齿周期分为自由振动段和强迫振动段,将切削的强迫振动阶段等分成若干个离散间隔,对于每个离散的小区间,将该时滞微分方程分解为两个部分,所述两个部分包括状态项和时滞项；步骤3：分别利用拉格朗日和埃尔米特数值积分法逼近该时滞微分方程中的状态项和时滞项,得到时滞微分方程解的数学表达式；步骤4：利用精细积分方法计算该表达式中的指数矩阵,进而得到铣削系统的传递矩阵；以及步骤5：计算传递矩阵的特征值,根据弗洛凯理论,计算出动态铣削系统稳定性叶瓣图,其中,所述得到时滞微分方程的空间状态方程包括：所述二阶时滞微分方程描述为：式(1)中,M、C和K分别为该系统的模态质量矩阵、模态阻尼矩阵和模态刚度矩阵；式(2)等号右侧为动态切削系统的激励,q-(c,w)(t)＝[q-c(t),q-w(t)]～T为切削系统的模态坐标,下标c和w分别表示刀具和工件；其中q-c(t)＝[x-c(t),y-c(t)],q-w(t)＝[x-w(t),y-w(t)]；a-p为轴向切削深度；为该动态切削系统的切削力系数矩阵；T表示时滞量,T＝60/NΩ且N为铣刀齿数,Ω为主轴转速,单位为rpm；令和x(t)＝[q-(c,w)(t) p(t)]～T,通过柯西变换,式(1)变换为如下的空间状态形式：其中A-0表示常数矩阵,A(t)表示周期为T的系数矩阵,其中,所述将刀齿周期分为自由振动段和强迫振动段包括：式(3)的响应可以写为：其中t-0表示初始时间；在自由振动段,切削力系数矩阵为0,则式(4)改写为：该方程解为设自由振动时段时间长度为t-f,则强迫振动时段长度为T-t-f；设强迫振动阶段从时刻t-1开始,将时段[t-0+t-f,t-0+T]等分为m等份,时间步长记为h＝(T-t-f)/m,采样时间点记为t-k＝t-0+(k-1)h,其中k＝1,2,L,m+1,t-(m+1)表示刀齿切出工件的时刻；在强迫振动时刻t-k到t-(k+1)时间段内,式(4)写为：其中,所述得到时滞微分方程解的数学表达式包括：将离散点处的状态项和时滞项分别通过拉格朗日和埃尔米特数值积分法进行求解：x-(k+1)＝F-1A-(k+1)x-(k+1)+(T1+F-2A-k)x-k+F-3A-(k-1)-G-3A-kx-(k-m)-G-2A-(k+1)x-(k+1-m)-G-1A-(k+2)x-(k+2-m)(7)进一步,式(7)表示为：(F-1A-(k+1)-I)x-(k+1)+(T1+F-2A-k)x-k+F-3A-(k-1)＝G-3A-kx-(k-m)+G-2A-(k+1)x-(k+1-m)+G-1A-(k+2)x-(k+2-m)(8)其中,
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测电源适配器是否适用于直流配电系统的检测方法
{Author}: 李茂华;刘松荣;史玲娜;刘琦;涂耘;金烨;孙星亮;李方芳
{Author Address}: 400067 重庆市南岸区学府大道33号
{Subsidiary Author}: 招商局重庆交通科研设计院有限公司;浙江交投高速公路运营管理有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN113759198B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于电源适配器的检测电路及方法,该检测电路包括低压电源、第一开关电路、第二开关电路、限流电路和采样电路；低压电源的正极端连接有第一检测接头,第一开关电路和限流电路依次串联连接在低压电源的正极端；低压电源负极端连接有第二检测接头,第二开关电路的一端与第一开关电路和限流电路之间的节点连接,第二开关电路的另一端与低压电源的负极端和第二检测接头连接；采样电路与所述限流电路连接用于采集限流电路的电流。该申请通过对电源适配器加低压直流电,然后根据输出电流的各种波形,判断该电源适配器是否适合直流供电系统；能够在保证不损坏电源适配器的前提下,有效地检测出该电源适配器是否适合直流供电系统。
{Subject}: 1.一种用于检测电源适配器是否适用于直流配电系统的检测方法,其特征在于,检测电路包括低压电源、第一开关电路、第二开关电路、限流电路和采样电路；所述低压电源的正极端连接有第一检测接头,所述第一开关电路和限流电路依次串联连接在低压电源的正极端；低压电源负极端连接有第二检测接头,所述第二开关电路的一端与第一开关电路和限流电路之间的节点连接,第二开关电路的另一端与低压电源的负极端和第二检测接头连接；所述采样电路与所述限流电路连接用于采集限流电路的电流；该检测方法,包括以下步骤：S1：将所述检测电路接入待检测电源适配器；S2：使第一开关电路导通,断开第二开关电路,采集流过限流电路的动态电流值i-1；S3：使第二开关电路导通,断开第一开关电路,采集流过限流电路的动态电流值i-2；S4：根据动态电流值i-1和动态电流值i-2判断待检测电源适配器是否适用于直流配电系统；动态电流值i-1的验证方法为：获取待检测电源适配器的第一等效电路；根据基尔霍夫定律,得到当第一开关电路导通,第二开关电路关断时,检测电路与待检测电源适配器的第一等效电路形成的回路的第一微分方程；求解所述第一微分方程,得到参考动态电流值i-1’然后将所述参考动态电流值i-1’与动态电流值i-1进行比较,对动态电流值i-1进行验证；动态电流值i-2的验证方法为：获取待检测电源适配器的第二等效电路；根据基尔霍夫定律,得到当第二开关电路导通,第一开关电路关断时,检测电路与待检测电源适配器的第二等效电路形成的回路的第二微分方程；求解所述第二微分方程,得到参考动态电流值i-2’然后将所述参考动态电流值i-2’与动态电流值i-2进行比较,对动态电流值i-2进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种仿真中刚性常微分方程初值问题的数值积分求解方法
{Author}: 王珺;郝康康;付翔;尚永权;吕文军
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新区高新二路14号i创途众众创公园A-116-147室
{Subsidiary Author}: 西安中锐创联科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN114154110B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于刚性常微分方程初值问题的数值积分求解方法,在保证求解精度基础上提出了d-LM方法,进一步提高了隐式运算稳定性。在填补国内空白的基础上,其运算效率接近国外同类产品；与国外商用系统仿真软件工具相比,本发明的数值方法更新颖,对1990年代之后的新的数值求解方法进行了实现与应用,数值求解过程更加稳定。
{Subject}: 1.一种仿真中刚性常微分方程初值问题的数值积分求解方法,其特征在于,包括以下操作：1)针对待求解包括化学反应速度方程、流体管路模型的仿真问题,选取包括积分求解算法、初始积分步长、收敛残差在内的必要参数；其中积分求解算法从BDF算法、IBDF算法、SDISRK34算法和SDISRK44算法中选择；2)根据所选取的求解算法进行判断：如采用多步法,则再判断当前求解器采用的是BDF或IBDF法,判断完成后继续执行3)；如采用单步法,则再判断当前求解器采用的是SDISRK34算法还是SDISRK44算法,判断完成后跳转执行5)；3)根据选取的求解算法,构建目标非线性方程组；4)利用多种预测步算法分别执行得到多个真实解的预测值,将其分别代入目标非线性方程组,从中选取误差最小的一组解向量作为预测步的解向量；5)将预测步得到的解向量作为迭代初值,求解目标非线性方程组的最小二乘解；在求解时先构建迭代公式,并引入迭代步长的阻尼系数；然后更新迭代步长,判断是否满足收敛要求；如满足则输出结果作为真实解向量,否则继续重复迭代过程不断得到新的解向量,直至满足收敛误差要求；6)执行变步长积分策略：分别执行提供积分步长的步长寻优机制、判断改变积分步长的切换机制、保证计算结果正确的变步长数值回插机制；变步长积分策略执行完成后,判断误差是否满足要求；如满足则执行7)；如不满足则返回1),并按照变步长策略重新设置积分步长；7)时间轴向前推进一个时间步,判断是否需要结束仿真；如满足则执行8)；如不满足则返回1),按照变步长策略重新设置积分步长；8)结束仿真计算,存储并显示计算结果；其中,所述目标非线性方程组的构建为：BDF算法的目标非线性方程组表达式为：IBDF算法的目标非线性方程组表达式为：在上述非线性方程组中,y-(n+k)是待求解的未知数,其余均为已知数据,F(y-(n+k))为目标非线性方程组；SDISRK34算法和SDISRK44算法的目标非线性方程组求解的是隐式RK中的各项系数,其表达式为：其中,K-i是待求解的未知数,其余均为已知数据,F(K-i)为目标非线性方程组；采用以下操作求解目标非线性方程组的最小二乘解：501)引入目标非线性方程组,基于Levenberg-Marquardt方法构建迭代公式：(J～TJ+ηI)h-(LM)＝-J～TF,g＝J～TF,η≥0若ρ＞0则η＝η*max{1/3,1-(2ρ-1)～3}；ν＝2否则η＝η*ν；ν＝2*ν其中F为待求解目标非线性方程组,J为目标非线性方程组F的Jacobian矩阵,J～T为J的转置矩阵,η为梯度下降法和牛顿迭代法之间的调节系数,I为单位矩阵,ρ为信赖域半径,h-(LM)为每一个迭代步的收敛步长,v是一个用于计算信赖域半径的过程变量；502)引入迭代步长阻尼系数：其中,λ为待求解的迭代步长阻尼系数,h-(LM)为每一个迭代步的收敛步长,x是当前时刻的解向量；503)更新迭代步长,重复迭代过程不断得到新的解向量x-(new),直至满足收敛误差要求,并输出结果：h-(LM)＝(J～TJ+ηI)～(-1)(-J～TF)x-(new)＝x+λh-(LM)；所述变步长积分策略中各机制的执行为：601)寻优机制,步长递减为指数递减关系：其中dt-(new)为更新后的积分步长,dt为当前积分步长,error为当前计算误差,ε为提前给定的允许误差,y-p为p阶p步法求解得到的解向量,z-(p+1)为p+1阶p+1步法求解得到的解向量；若error≤1.0则表明计算结果符合给定的允许误差ε要求,当前计算结果可以被接受,当前积分步结束；若error1.0则表明当前计算结果不满足给定的允许误差要求,应重新计算新的dt-(new)；602)判断改变积分步长的切换机制,是在步长调节和步长稳定两种状态之间的判断与切换的机制：所述步长调节状态为：每一个积分步长上都给定一个初始积分步长,然后通过(17)式和(18)式迭代得到一个积分步长；所述的步长稳定状态为：当连续若干个积分步长都按照步长调节状态进行计算,那么下一个时间步长无需迭代而是直接采用前面若干个积分步长的平均值进行计算,并利用(18)式进行监测；监测时若满足0.75≤error≤1的条件,则直接认为当前积分步完成计算,时间轴直接向前推进；603)变步长数值回插机制：该机制仅在多步法中被激活生效,引入数值回插的方法,其中Interp-1D为一维插值函数：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于偏微分对抗学习的图像配准方法、系统、设备和介质
{Author}: 王斌;赵楚媚;赵鎏勃;郭盛林
{Author Address}: 710061 陕西省西安市雁塔区太白南路2号西安电子科技大学北校区
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN114612535B
{Abstract}: 本发明提供基于偏微分对抗学习的图像配准方法、系统、设备和介质,包括：利用先验知识和基函数表示法构建微分项备选库；基于生成对抗网络基本结构,学习微分项备选库中微分项对应系数；所述生成对抗网络的生成器采用多个单层回归网络；在生成对抗网络的损失函数中增加梯度惩罚项和正则项,实现微分项的稀疏选择；通过训练后的生成对抗网络的得到目标偏微分方程；利用目标偏微分方程对预处理后的待配准图像进行空间变形,得到配准后图像。本发明能够充分利用待配准图像之间的潜藏关系,发掘图像配准这类变化中共同的规律并用偏微分方程这类系数的方式刻画,极大减少了模型的参数量,提高网络学习效率的同时提升了图像配准的稳定性与准确率。
{Subject}: 1.一种基于偏微分对抗学习的图像配准方法,其特征在于,包括：利用先验知识和基函数表示法构建微分项备选库；基于生成对抗网络基本结构,学习微分项备选库中微分项对应系数；所述生成对抗网络的生成器采用多个单层回归网络；在生成对抗网络的损失函数中增加梯度惩罚项和正则项,实现微分项的稀疏选择；通过训练后的生成对抗网络得到目标偏微分方程；利用目标偏微分方程对预处理后的待配准图像进行空间变形,得到配准后图像；所述基于生成对抗网络基本结构,学习微分项备选库中微分项对应系数,具体包括以下步骤：采用生成对抗网络的基本结构,其中,生成对抗网络的生成器采用n个单层回归网络进行堆叠,单个子网络通过回归的方法来不断迭代备选库中微分项的对应系数矩阵W,生成器输出n多个时间步长后预测样本,并将其送入生成对抗网络的判别器中进行打分,判别器对生成的预测样本打上逻辑值为0,而对真实的观测数据打上逻辑值1；整个优化过程遵循如下损失函数：其中,和x分别代表生成样本和真实样本,Ρ-r和Ρ-g分别代表真实样本生成样本分布；所述在生成对抗网络的损失函数中增加梯度惩罚项和正则项,包括以下步骤：将损失函数修改为：其中,表示在Ρ-r和Ρ-g中进行联合随机采样的概率分布,具体表示为λ-(gp)是梯度惩罚项的权重系数；λ-1和λ-2分别为L-1和L-2的权重系数,正则化损失L-1和正则化损失L-2具体表示为：其中,Param-G Param-D分别代表生成器与判别器的网络权重参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 横向超静定受力虚拟轨道列车分部协调转向循迹控制方法
{Author}: 冷涵;任利惠;季元进
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN115048714B
{Abstract}: 本发明涉及一种横向超静定受力虚拟轨道列车分部协调转向循迹控制方法,包括内嵌在循迹控制器内的第一循迹控制子方法以及内嵌在转向协调控制器内的第二循迹控制子方法；所述的第一循迹控制子方法采用对角优势矩阵设计单输入单输出循迹控制算法实现循迹；所述的第二循迹控制子方法以虚拟化悬架的轮胎侧偏力最小化为控制目标实现循迹。与现有技术相比,本发明具有使车辆系统受力更加合理、提高车辆系统的曲线通过性能、算法结构简单、鲁棒性强等优点。
{Subject}: 1.一种横向超静定受力虚拟轨道列车分部协调转向循迹控制方法,其特征在于,所述的分部协调转向循迹控制方法包括内嵌在循迹控制器内的第一循迹控制子方法以及内嵌在转向协调控制器内的第二循迹控制子方法；所述的第一循迹控制子方法采用对角优势矩阵设计单输入单输出循迹控制算法实现循迹；所述的第二循迹控制子方法以虚拟化悬架的轮胎侧偏力最小化为控制目标实现循迹；所述的第一循迹控制子方法具体为：步骤1：建立非虚拟化悬架与车体组成的横向静定受力车辆系统的横向动力学或运动学微分方程,并将其转换为系统传递函数矩阵；步骤2：基于系统传递函数矩阵设置分频段前馈补偿器,并将其解耦为对角优势矩阵；步骤3：基于对角优势矩阵设置单输入单输出循迹控制算法；所述的循迹控制器用于非虚拟化悬架与车体组成的横向静定受力车辆系统的解耦控制以实现列车的循迹行驶；所述的转向协调控制器用于将虚拟化悬架的轮胎侧偏力最小化控制以优化列车的受力状态；所述的第二循迹控制子方法具体为：以虚拟化悬架的轮胎侧偏力最小化为控制目标,车轮转向角的计算方法如下：其中,δ为虚拟化悬架的车轮转向角,β为虚拟化悬架所属车体的质心侧偏角,l为虚拟化悬架所属车体的质心距离虚拟化悬架的纵向距离,若虚拟化悬架在车体质心前侧,则l为正,反之为负,u为虚拟化悬架所属车体的纵向速度,ψ为虚拟化悬架所属车体的横摆角；所述的分部协调转向循迹控制方法还包括：将车辆系统传递函数矩阵的对角优势度从小到大进行排序,其中选取前n-f个对角优势度对应位置的悬架为非虚拟化悬架,选取其余n-v个悬架为虚拟化悬架。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 缺陷检测方法、装置、设备和可读存储介质
{Author}: 黄云龙;翁璐莹;刘志文;刘腾鸥
{Author Address}: 352100 福建省宁德市蕉城区漳湾镇新港路2号
{Subsidiary Author}: 宁德时代新能源科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119023669A
{Abstract}: 本公开实施例提供了一种缺陷检测方法、装置、设备和可读存储介质,其中,所述方法包括：获取图像采集设备分别在第一光源和第二光源的照射下对待检测的物体表面采集的第一图像和第二图像；其中,所述第一光源的发射光线与所述第二光源的发射光线相对于所述图像采集设备的光轴对称；基于所述第一图像和所述第二图像,对所述物体表面进行缺陷检测,得到所述物体表面的目标缺陷区域；基于所述第一图像和所述第二图像,确定所述目标缺陷区域表面的高度分布信息；基于所述高度分布信息,对所述目标缺陷区域进行缺陷检测,得到检测结果。根据本公开实施例,能够提高物体表面缺陷检测的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种缺陷检测方法,其特征在于,包括：获取图像采集设备分别在第一光源和第二光源的照射下对待检测的物体表面采集的第一图像和第二图像；其中,所述第一光源的发射光线与所述第二光源的发射光线相对于所述图像采集设备的光轴对称；基于所述第一图像和所述第二图像,对所述物体表面进行缺陷检测,得到所述物体表面的目标缺陷区域；基于所述第一图像和所述第二图像,确定所述目标缺陷区域表面的高度分布信息；基于所述高度分布信息,对所述目标缺陷区域进行缺陷检测,得到检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种消除残余非线性的高精度扫频干涉测距方法
{Author}: 路程;刘国栋;刘靖阳;许梓艺;卢丙辉;于泽浩;邹鹿
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈工大苏州研究院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024348A
{Abstract}: 本发明公开了一种消除残余非线性的高精度扫频干涉测距方法。其中,该方法包括：通过扫频干涉绝对距离测量系统获取扫频激光光源的测量干涉信号和辅助干涉信号；构建光频和辅助干涉仪相位的微分方程,并通过求解微分方程获取光频信号；根据所述光频信号构造高阶正交基,并利用所述高阶正交基对测量干涉信号在光频域进行正交分解,以得到待测距离值。本发明基于求解微分方程的思想获得光频变化量,然后对测量干涉仪的光频域做高阶傅里叶变换,可消除由于辅助和测量干涉仪臂长差相差较大引入的残余非线性,进一步获得超高精度的测距结果。此外,该方法不受激光非线性度的限制,对于中长距离的被测目标仍然可以获得较高的测距精度。
{Subject}: 1.一种消除残余非线性的高精度扫频干涉测距方法,其特征在于,包括：S1、通过扫频干涉绝对距离测量系统获取扫频激光光源的测量干涉信号I-m(t)和辅助干涉信号I-a(t)；S2、构建光频和辅助干涉仪相位的微分方程,并通过求解微分方程获取光频信号ω(k-n)；S3、根据所述光频信号ω(k-n)构造高阶正交基,并利用所述高阶正交基对测量干涉信号在光频域进行正交分解,以得到距离谱信息,根据所述距离谱信息求解得到待测距离值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于标量Green函数的地球物理电法勘查正演方法及系统
{Author}: 熊彬;熊心如;徐志锋
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区建干路12号
{Subsidiary Author}: 桂林理工大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024446A
{Abstract}: 本发明提供一种基于标量Green函数的地球物理电法勘查正演方法及系统,涉及地球物理方法技术领域；方法包括：源于Green函数为置于坐标原点的单位点电流源的响应,推导在均匀半空间中单位点电流源的响应,获得标量Green函数；确立基于标量Green函数的点电流源形成的稳定电流场所满足的边值问题；构建基于标量Green函数的点电流源激励的Galerkin法控制方程,利用有限单元法求解所述控制方程,最终实现地球物理电法勘查异常响应的高精度正演。相较于传统方法,本发明提供了一种基于标量Green函数的电法勘查正演方法,能够高精度、高效率获得地下隐伏目标体异常响应的时空分布特征。
{Subject}: 1.一种基于标量Green函数的地球物理电法勘查正演方法,其特征在于,包括如下步骤：根据Green函数为置于坐标原点的单位点电流源的响应,推导在均匀半空间中单位点电流源的响应,得到标量Green函数；确立基于标量Green函数的点电流源激励形成的稳定电流场所满足的边值问题；基于所述边值问题构建标量Green函数的点电流源激励的Galerkin法控制方程,利用有限单元法求解所述Galerkin法控制方程,得到地下隐伏目标体异常响应的时空分布特征,从而完成正演过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 液流电池电堆的振动特性预测方法、装置和液流电池系统
{Author}: 杜念慈
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区惠民路387号名义层27层(实际层23层)
{Subsidiary Author}: 纬景储能科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026263A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种液流电池电堆的振动特性预测方法、装置和液流电池系统,方法包括利用预设振动测量方法获取液流电池电堆的振动参数；将振动参数分别导入预先设置的简化等效振动模型以及减振控制模型中,利用简化等效振动模型和减振控制模型对处于工作状态的液流电池电堆的振动状态进行数值计算,预测得到液流电池电堆的振动特性参数以及失效模式。本发明利用预先建立的简化等效振动模型以及减振控制模型,通过将获取到的液流电池电堆的振动参数代入其中,对液流电池电堆的振动特性参数以及可能存在的失效模式进行预测,解决了液流电池电堆由于存在液态阻尼特性引起的振动现象造成的稳定性不佳、易发生故障进而影响电堆使用寿命的技术问题。
{Subject}: 1.一种液流电池电堆的振动特性预测方法,其特征在于,所述预测方法包括：利用预设振动测量方法获取液流电池电堆的振动参数；其中,所述液流电池电堆包括至少一个液流电池单体,所述预设振动测量方法至少包括以下之一：电测法、光测法和机械测振法；所述振动参数至少包括：液流电池单体在选定点上的位移、速度、加速度,液流电池单体的振动时间、频率、相位、频谱、激振力；将所述振动参数分别导入预先设置的简化等效振动模型以及减振控制模型中,利用所述简化等效振动模型和所述减振控制模型对处于工作状态的所述液流电池电堆的振动状态进行数值计算,预测得到所述液流电池电堆的振动特性参数以及失效模式；其中,所述简化等效振动模型用于模拟所述液流电池电堆由于封装液流电池单体所存在的固体刚度特性,以及由于电解液进入所述液流电池电堆的内反应腔室时由于存在液态阻尼特性所引起的振动现象,所述减振控制模型为利用所述简化等效振动模型加入减振装置后得到的振动模型,所述液流电池电堆的振动特性参数至少包括刚度、阻尼、固有频率、振型、动态响应特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统的建模方法、装置、计算机程序产品和建模系统
{Author}: 余芸;刘维承;李诗旸;张喜铭;朱思婷;刘宇明;徐欢;谢宇翔;林志达;刘梓宁;吴为;朱泽翔
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026472A
{Abstract}: 本申请提供了一种电力系统的建模方法、装置、计算机程序产品和建模系统。该方法包括：获取电力系统的相关信息；构建智能生成模型；将相关信息输入至智能生成模型,得到相关信息对应的虚拟模型数据；根据相关信息对应的虚拟模型数据进行建模,得到虚拟模型,其中,虚拟模型为电力系统的虚拟的模型。该方案解决了现有技术中构建的电力系统的模型的准确性较差的问题。
{Subject}: 1.一种电力系统的建模方法,其特征在于,包括：获取电力系统的相关信息,其中,所述相关信息为电力设备的运行信息,其中,所述电力设备至少包括发电设备、输电设备、配电设备和用电设备中的一个或者多个,所述运行信息包括相角、转速、暂态电势、电压、电流、功率和频率中的一个或者多个；构建智能生成模型,其中,所述智能生成模型是使用多组训练数据来通过神经网络算法和数值积分算法训练得到的,所述多组训练数据中的每一组训练数据均包括历史时间段内获取的历史相关信息、所述历史相关信息对应的历史虚拟模型数据,其中,所述历史虚拟模型数据为历史电力系统对应的虚拟的模型数据；将所述相关信息输入至所述智能生成模型,得到所述相关信息对应的虚拟模型数据；根据所述相关信息对应的所述虚拟模型数据进行建模,得到所述虚拟模型,其中,所述虚拟模型为所述电力系统的虚拟的模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法
{Author}: 肖华;胡金鹏;陈爱国;聂宇宏
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区红山三路101号
{Subsidiary Author}: 广州航海学院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026514A
{Abstract}: 本申请提供一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法,包括：根据氨燃烧室的几何结构和燃料供给量,计算氨燃烧产生的热量,并分析燃烧室与解吸塔之间的热量传递方式,包括直接接触式和间壁式传热,通过模拟热量传递过程,得到并绘制塔壁面的热流密度分布；根据流动状态和压降与流速的关系曲线,分析制冷剂在溶液中的解吸过程,基于溶液浓度、制冷剂沸点和蒸汽压力,计算解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量；根据热流密度分布,计算溶液温度分布,通过分析解吸塔内传热与传质的过程,得到填料表面的局部传热系数和传质效率分布。
{Subject}: 1.一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法,其特征在于,所述方法包括：根据氨燃烧室的几何结构和燃料供给量,计算氨燃烧产生的热量,并分析燃烧室与解吸塔之间的热量传递方式,包括直接接触式和间壁式传热,通过模拟热量传递过程,得到并绘制塔壁面的热流密度分布；基于填料类型、比表面积、孔隙率和堆积密度参数,分析吸收剂溶液在解吸塔内的流动状态,获取塔内不同位置的气液两相流速和气液比分布,分析填料尺寸与塔径比对压降的影响,建立压降与流速的关系曲线；根据流动状态和压降与流速的关系曲线,分析制冷剂在溶液中的解吸过程,基于溶液浓度、制冷剂沸点和蒸汽压力,计算解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量；根据热流密度分布,计算溶液温度分布,通过分析解吸塔内传热与传质的过程,得到填料表面的局部传热系数和传质效率分布；根据解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量,对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量沿塔高的分布曲线,并结合分析传质效率与填料比表面积、塔径之间的关系,确定影响传质效率的主要因素；根据填料表面的局部传热系数和影响传质效率的主要因素,对填料比表面积、塔径、塔高的几何参数以及溶液流量操作参数进行系统分析,以设定参数变化范围,通过参数扫描和灵敏度分析,量化各参数对系统性能的影响,得到参数分析结果；根据参数分析结果,对不同溶液流量条件下的填料比表面积、塔径和塔高参数进行优化,得到每种流量下的最优几何参数组合,结合评估系统在不同冷负荷和参数组合下的性能表现,得到系统在各负荷条件下的运行特性,包括能效比变化和响应能力,得到氨燃烧制冷系统性能分析报告,包括各种运行条件下的节能潜力和环境影响评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于内嵌物理知识神经网络的非定常气动力建模方法
{Author}: 赵暾;钱炜祺;崔金雷;陈海;王旭;何磊;周宇;孔轶男
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026527A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于内嵌物理知识神经网络的非定常气动力建模方法,涉及建模技术领域；其将大迎角非定常气动力物理知识嵌入深度神经网络进行大迎角非定常气动力建模,克服了计算复杂和参数辨识困难,并能够用稀疏的非定常气动力数据训练得到具备可解释性、预测精度较高的大迎角非定常气动力模型。本发明不需要对物理机理进行深入的研究,而是可以直接选择相应背景下的具有代表性的物理方程进行结构和物理意义的研究,降低了对技术人员专业知识的要求,大大缩短了建模时间。
{Subject}: 1.一种基于内嵌物理知识神经网络的非定常气动力建模方法,其特征在于,包括：步骤S1：确定非定常气动力建模问题,根据飞行器类型和非定常气动力建模问题确定纵向运动的非定常气动力物理方程及非定常气动力物理方程结构,确定非定常气动力物理方程中非定常气动力增量一阶微分方程；步骤S2：根据非定常气动力物理方程和非定常气动力增量一阶微分方程,确定各物理量及各物理量影响指标之间函数映射关系；步骤S3：根据非定常气动力物理方程结构中的预测项及预测项所属关系和风洞测量的静态风洞试验数据和动态风洞试验数据,设计神经网络架构；步骤S4：根据各物理量及各物理量影响指标之间函数映射关系,确定每个网络的层数、节点数及激活函数；步骤S5：根据非定常气动力物理方程结构中的预测项及预测项所属关系设计损失函数；步骤S6：根据风洞测量的静态和动态风洞试验数据,选择并划分样本,利用K-折交叉验证方法产生训练集；步骤S7：进行神经网络训练,当迭代次数小于N时,重新迭代计算损失函数,当迭代次数等于N时,输出网络最优参数,输出大迎角非定常气动力模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种食品质量安全溯源方法及其系统
{Author}: 肖文静;李红蕊;王薪;苗梦雅;周冰洁;扶胜;潘运环;周艳;彭义先
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市观山湖区世纪城街道金阳南路6号贵阳世纪城W组团5号楼1单元11层4号
{Subsidiary Author}: 贵州食科源信息科技有限公司;商丘市产品质量检验检测中心
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119027144A
{Abstract}: 本发明公开了一种食品质量安全溯源方法及其系统,具体涉及食品安全溯源技术领域,用于解决现有的无法高效精确地进行食品质量安全溯源的问题；通过熵权模糊综合评估分析食品供应链的节点结构、操作流程复杂性和依赖关系,评估供应链复杂性对食品质量安全的潜在影响；当发生食品质量安全问题时,基于该评估结果,判断是否优先对食品运输至销售点的过程进行溯源；若确定优先溯源,则标记该运输批次为目标运输批次；通过时滞微分方程分析目标批次食品在环境条件变化后的滞后反应,评估其随时间滞后变化的潜在风险；通过GARCH模型分析运输和存储过程中温湿度波动对食品质量劣化的累积风险；最终综合上述评估结果,优化目标运输批次的溯源路径。
{Subject}: 1.一种食品质量安全溯源方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：通过熵权模糊综合评估对食品供应链中的节点结构、操作流程复杂性和依赖关系进行分析,评估供应链复杂性对食品质量安全的潜在影响；S2：当需要进行食品质量安全溯源时,基于供应链复杂性对食品质量安全的潜在影响,判断是否优先对食品运输至销售点过程进行溯源；S3：当优先对食品运输至销售点过程进行溯源时,将发生食品质量安全情况涉及到的运输批次标记为目标运输批次；S4：通过时滞微分方程对食品在环境条件变化后的滞后反应进行分析,评估目标运输批次的食品质量随时间滞后变化的潜在风险；通过GARCH模型对运输和存储过程中温湿度波动对食品的影响进行分析,评估目标运输批次的环境条件波动对食品质量劣化的累积风险；S5：基于对食品质量随时间滞后变化的潜在风险和环境条件波动对食品质量劣化的累积风险的综合分析,对目标运输批次进行溯源路径优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

 