{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种夜间大视场下视频图像小目标变化检测方法及装置
{Author}: 贾振红;任天宇;王佳佳;周刚;赵辉
{Author Address}: 830046 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市胜利路666号新疆大学
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119027702A
{Abstract}: 本发明公开了一种夜间大视场下视频图像小目标变化检测方法及装置,方法包括：采用综合Anscombe根变换和全变分正则化去除差异图中残留的泊松噪声,通过逆变换得到去噪图像；使用基于偏微分方程的全变分正则化、最小化能量泛函数去除去噪图像中残留的高斯噪声；使用原始对偶算法来求解上述能量泛函数；基于统计信息的多尺度的超像素分割与重建方法对差异图进行处理,用于增强变化区域的边缘特征,同时抑制噪声的干扰；基于多尺度奇异值分解融合对两幅差异图进行融合,使用FCM聚类算法对融合后的差异图进行分割得到检测结果。装置包括：处理器和存储器。本发明通过多尺度奇异值分解融合算法对两幅差异图进行融合得到一个鲁棒差异图,最终通过聚类算法获得细节结构完整的变化检测结果。
{Subject}: 1.一种夜间大视场下视频图像小目标变化检测方法,其特征在于,所述方法包括：采用综合Anscombe根变换和全变分正则化去除差异图中残留的泊松噪声,通过逆变换得到去噪图像；使用基于偏微分方程的全变分正则化、最小化能量泛函数去除去噪图像中残留的高斯噪声；使用原始对偶算法来求解上述能量泛函数；基于统计信息的多尺度的超像素分割与重建方法对差异图进行处理,用于增强变化区域的边缘特征,同时抑制噪声的干扰；基于多尺度奇异值分解融合对两幅差异图进行融合,使用FCM聚类算法对融合后的差异图进行分割得到检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于梯度评估和增强系统的图像识别系统
{Author}: 倪冰冰;赵成龙;李泽凡
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119027704A
{Abstract}: 一种基于梯度评估和增强系统的图像识别系统,包括：主干网络、权重梯度评估和修正模块和特征梯度增强模块,权重梯度评估和修正模块根据来自主干网络的原始权重梯度、历史权重梯度和参考权重梯度计算得到权重梯度的修正量,对网络权重梯度的梯度评估和梯度修正；特征梯度增强模块根据主干网络提取到的图像特征计算得到特征梯度增强数据后注入主干网络实现对网络特征梯度的优化和增强。本发明通过两个梯度优化模块,结合梯度的空间信息和时间信息,分别针对网络权重梯度和网络特征梯度进行梯度的评估和增强,能够有效地解决梯度消失和梯度爆炸等问题,提高网络的训练效率、性能和训练稳定。
{Subject}: 1.一种基于梯度评估和增强系统的图像识别系统,其特征在于,包括：主干网络、权重梯度评估和修正模块和特征梯度增强模块,其中：权重梯度评估和修正模块根据来自主干网络的原始权重梯度、历史权重梯度和参考权重梯度计算得到权重梯度的修正量,对网络权重梯度的梯度评估和梯度修正；特征梯度增强模块根据主干网络提取到的图像特征计算得到特征梯度增强数据后注入主干网络实现对网络特征梯度的优化和增强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种捷联惯性系统旋转矢量解析解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118999536A
{Abstract}: 一种捷联惯性系统旋转矢量解析解算方法,属于惯性导航技术领域,基于旋转矢量的捷联惯性导航单步解算姿态角时的精确计算值,通过获取前一时刻的旋转矢量、本时刻的载体角速度及其角增量,即可方便求出更新后的旋转矢量。本发明的解析计算方法相对于四阶龙格库塔法等传统的数值积分方法具有结构简单、计算精确的优点。
{Subject}: 1.一种捷联惯性系统旋转矢量解析解算方法,其特征在于,包括：(1)确定以旋转矢量描述的捷联惯性系统姿态微分方程；(2)确定t时刻的旋转矢量、载体相对于导航坐标系的角速度；(3)设解算周期为ΔT,根据t时刻载体相对于导航坐标系的角速度计算出t时刻的角度增量；(4)根据t时刻的旋转矢量、角度增量、载体相对于导航坐标系的角速度,确定t+ΔT时刻的旋转矢量；(5)根据t+ΔT时刻的旋转矢量,求解载体相对导航坐标系的坐标变换矩阵；(6)依据上述坐标变换矩阵,进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航4参数坐标变换矩阵解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118999540A
{Abstract}: 一种惯性导航结合归一性和正交性的4参数坐标变换矩阵解算方法,包括：确定坐标变换矩阵的两列中的4个参数作为实时更新的变量；采用积分公式对4参数微分方程进行积分更新计算得到4个参数在t-k时刻的值；计算坐标变换矩阵的其余5个参数,最终得到坐标变换矩阵更新,并支撑速度更新和位置更新,以提高惯性导航的精度。本发明以正交安装于捷联式惯性系统本体上的陀螺仪输出的角速率作为输入信息,实现了惯性导航坐标变换矩阵的实时更新,在确保解算精度的同时简化了计算量。
{Subject}: 1.一种惯性导航结合归一性和正交性的4参数坐标变换矩阵解算方法,其特征在于,包括：计算得到捷联式导航系统本体坐标系相对导航坐标系在t-k时刻的坐标变换矩阵；计算在t-k时刻本体坐标系相对于导航坐标系的角速度；从所述坐标变换矩阵中选取4个参数；根据所述坐标变换矩阵和角速度,对所述4个参数进行更新解算,得到更新后的坐标变换矩阵；根据所述更新后的坐标变换矩阵,进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于归一性的惯性导航5参数坐标变换矩阵解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118999541A
{Abstract}: 一种基于归一性的惯性导航5参数坐标变换矩阵解算方法,包括：确定坐标变换矩阵的两行中的5个参数作为实时更新的变量；采用积分公式对5参数微分方程进行积分更新计算得到5个参数在t-k时刻的值；计算坐标变换矩阵的其余4个参数,最终得到坐标变换矩阵更新,并支撑速度更新和位置更新,以提高惯性导航的精度。本发明以正交安装于捷联式惯性系统本体上的陀螺仪输出的角速率作为输入信息,实现了惯性导航坐标变换矩阵的实时更新,在确保解算精度的同时简化了计算量。
{Subject}: 1.一种基于归一性的惯性导航5参数坐标变换矩阵解算方法,其特征在于,包括：计算得到捷联式导航系统本体坐标系相对导航坐标系在t-k时刻的坐标变换矩阵；计算在t-k时刻本体坐标系相对于导航坐标系的角速度；从所述坐标变换矩阵中选取5个参数；根据所述坐标变换矩阵和角速度,对所述5个参数进行更新解算,得到更新后的坐标变换矩阵；根据所述更新后的坐标变换矩阵,进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航3参数变结构四元数解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118999543A
{Abstract}: 一种惯性导航3参数变结构四元数解算方法,包括：确定四元数中的3个参数作为实时更新的变量；采用积分公式对3参数微分方程进行积分更新计算得到3个参数在t-k时刻的值；计算四元数中其余1个参数,最终得到四元数的更新值,在此基础上获得坐标变换矩阵以支撑速度更新和位置更新,以提高惯性导航的精度。本发明以正交安装于捷联式惯性系统本体上的陀螺仪输出的角速率作为输入信息,实现了惯性导航坐标变换矩阵的实时更新,在确保解算精度的同时简化了计算量。
{Subject}: 1.一种惯性导航3参数变结构四元数解算方法,其特征在于,包括：计算得到捷联式导航系统本体坐标系相对导航坐标系在t-k时刻的坐标变换矩阵；计算在t-k时刻本体坐标系相对于导航坐标系的角速度；从捷联式导航系统在t-k时刻的四元数中选取3个参数；根据选取的3个参数和角速度,对所述3个参数进行更新解算,得到更新后的四元数；根据所述更新后的四元数,进行坐标变换矩阵更新、速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航基于归一性的4参数坐标变换矩阵解算方法
{Author}: 魏宗康
{Author Address}: 100854 北京市海淀区北京142信箱403分箱
{Subsidiary Author}: 北京航天控制仪器研究所
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118999542A
{Abstract}: 一种惯性导航基于归一性的4参数坐标变换矩阵解算方法,包括：确定坐标变换矩阵的两列中的4个参数作为实时更新的变量；采用积分公式对4参数微分方程进行积分更新计算得到4个参数在t-k时刻的值；计算坐标变换矩阵的其余5个参数,最终得到坐标变换矩阵更新,并支撑速度更新和位置更新,以提高惯性导航的精度。本发明以正交安装于捷联式惯性系统本体上的陀螺仪输出的角速率作为输入信息,实现了惯性导航坐标变换矩阵的实时更新,在确保解算精度的同时简化了计算量。
{Subject}: 1.一种惯性导航基于归一性的4参数坐标变换矩阵解算方法,其特征在于,包括：计算得到捷联式导航系统本体坐标系相对导航坐标系在t-k时刻的坐标变换矩阵；计算在t-k时刻本体坐标系相对于导航坐标系的角速度；从所述坐标变换矩阵中选取4个参数；根据所述坐标变换矩阵和角速度,对所述4个参数进行更新解算,得到更新后的坐标变换矩阵；根据所述更新后的坐标变换矩阵,进行速度更新和位置更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的环保水生态监测方法及系统
{Author}: 史昱翔
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市丁蜀镇陶都路333号
{Subsidiary Author}: 江苏昱翔环保科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119000438A
{Abstract}: 本发明公开了基于大数据的环保水生态监测方法及系统,涉及水生态监测技术领域,包括获取水生态地区的地理信息,基于多尺度分析通过地形复杂度和水体覆盖率计算综合指数,确定传感器初始布置节点。本发明所述方法通过多尺度分析,确保了传感器网络的有效覆盖,通过综合指数排序传感器节点布置,最大化了网络覆盖范围,通过多尺度分析和混合蛙跳策略的结合,确保了传感器能够有效覆盖更多的区域,减少了监测盲区,通过构建二维污染扩散模型,模型能够更加精确地描述污染物在水体中的扩散行为,将二维扩散模型与动态时间变异系数结合,不仅增强了模型的适应性,还提高了污染物扩散路径的预测精度。
{Subject}: 1.基于大数据的环保水生态监测方法,其特征在于：包括,获取水生态地区的地理信息,基于多尺度分析通过地形复杂度和水体覆盖率计算综合指数,确定传感器初始布置节点；使用混合蛙跳策略进行传感器的初始布置节点进行优化,通过目标函数确定传感器布置节点最优位置,生成规划图；基于规划图部署传感器采集环境水生态数据,构建二维污染扩散模型,引入动态时间变异系数,求解偏微分方程计算污染物浓度分布并进行可视化；对比可视化污染物浓度分布与传感器采集的污染物浓度数据,进行误差最小化定位,标注污染源位置,基于污染源位置使用二维污染扩散模型预测扩散路径,生成风险地图,根据污染阈值对水生态环境进行污染物浓度预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冻融过程土壤含盐量的预测方法
{Author}: 柴明堂;宋岩;王若梅;李昕;杨佳双;李王成
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119001064A
{Abstract}: 本发明属于测量技术领域,具体涉及一种冻融过程土壤含盐量的预测方法,包括利用5TE传感器测定土壤的介电常数、电导率、温度,从而调用数据库中对应的无盐分土冻结特征曲线；利用温度与介电常数之间的关系,在不同温度条件下,计算土壤的干土颗粒、水、空气、冰、结晶盐的介电常数；利用电导率计算不同温度下未冻水中可溶性盐含量；利用热力学模型计算水中盐分在不同温度下的最大饱和溶解度；计算干土颗粒、水、空气、冰、结晶盐的的体积含量；通过可溶性盐含量和最大饱和溶解度的大小关系来判断是否存在结晶盐,预测总盐分含量；本发明实现了一种简单、精确且高效的盐渍土总盐分含量反演方法。
{Subject}: 1.一种冻融过程土壤含盐量的预测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、通过5TE传感器测定土壤的介电常数、电导率和温度值,并通过检测现场采集的土壤样本,获得土壤的容重和比重以及类型,将所述土壤类型输入模型样本数据库,该数据库是通过大量试验针对不同类型的土壤及其不同的容重和比例得到的,从数据库中获得该类型土壤对应的无盐分土的冻结特征曲线；S2、在不同温度条件下,根据温度与介电常数之间的关系,计算出土壤体积中干土颗粒、空气、盐分、水和冰的介电常数；S3、根据5TE传感器测定的电导率计算未冻水中的离子强度I-x,结合未冻水中盐分的种类和类型计算未冻水中的可溶性盐含量；S4、在不同温度条件下,根据热力学模型计算出盐分在水中的最大饱和溶解度；S5、计算未冻水体积含量、冰体积含量、干土颗粒体积含量和空气体积含量；S6、根据步骤S3计算出的可溶性盐含量和步骤S4计算出的最大饱和溶解度的大小关系来判断土壤中是否存在结晶析出现象,预测冻融过程土壤含盐量,其中：若步骤S3计算出的可溶性盐含量小于等于步骤S4计算出的最大饱和溶解度,则土壤中不存在结晶析出现象,那么冻融过程土壤含盐量为步骤S3中计算得到的未冻水中的可溶性盐含量；若步骤S3计算的可溶性盐含量大于步骤S4计算的最大饱和溶解度,则土壤中存在结晶析出现象,那么冻融过程土壤含盐量为结晶盐的体积含量和未冻水中可溶性盐含量之和,其中,所述结晶盐的体积含量是将步骤S2计算出的干土颗粒、空气、水和冰的介电常数和步骤S5计算出的未冻水的体积含量、冰的体积含量、干土颗粒的体积含量和空气的体积含量以及通过5TE传感器测得的土壤介电常数,带入到介电常数体积混合模型,获得结晶盐的体积含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种飞行器抗退绕自适应姿态控制方法及系统
{Author}: 彭璇;王鸿儒;卢山;谢森;楼志江
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽街道留仙大道7098号
{Subsidiary Author}: 深圳职业技术大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118992130A
{Abstract}: 本发明公开了一种飞行器抗退绕自适应姿态控制方法及系统,建立飞行器相对姿态运动学和动力学方程,定义不确定性转动惯量矩阵的参数向量,引入符号函数,将相对姿态运动学和动力学方程改写为飞行器的参数仿射形式；定义参数估计的外部形式,确定姿态跟踪控制律和闭环系统方程；根据飞行器参数估计的外部形式和闭环系统方程,获得待求解偏微分方程,引入滤波状态对偏微分方程进行改造,给出偏微分方程的近似解及其带来的误差项,引入动态缩放因子消除误差项,确定飞行器参数估计的内部形式；并确定飞行器抗退绕浸入与不变自适应姿态控制器的完整形式。通过该方法能够实现飞行器在参数不确定性、外部扰动、退绕现象并存下的高性能姿态跟踪控制。
{Subject}: 1.一种飞行器抗退绕自适应姿态控制方法,其特征在于,包括以下步骤：建立飞行器相对姿态运动学和动力学方程；定义不确定性转动惯量矩阵的参数向量,引入符号函数,将相对姿态运动学和动力学方程改写为飞行器的参数仿射形式；定义飞行器参数估计的外部形式,根据参数仿射形式的运动方程和参数估计的外部形式,确定飞行器姿态跟踪控制律和闭环系统方程；根据飞行器参数估计的外部形式和闭环系统方程,获得待求解偏微分方程；根据待求解偏微分方程,引入滤波状态对待求解偏微分方程中的不可积分部分进行改造,给出偏微分方程的近似解和近似解带来的误差项；根据近似解和近似解带来的误差项,引入动态缩放因子来消除误差项影响,确定飞行器参数估计的内部形式；根据飞行器姿态跟踪控制律和参数估计的内部形式,确定无缩放因子的飞行器抗退绕浸入与不变自适应姿态控制器的完整形式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合PANet算法的大棚作物生长环境精准调节方法
{Author}: 周林立;谢中成;卫学友;吴丽芳;黄河;汤才国
{Author Address}: 231131 安徽省合肥市长丰县双凤经济开发区宇桥生态科技园
{Subsidiary Author}: 中科合肥智能育种加速器创新研究院
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119002602A
{Abstract}: 本发明提供了一种结合PANet算法的大棚作物生长环境精准调节方法。通过大棚里安装好温度传感器组实时感知大棚整体温度数据。DTU连接传感器,将数据上传至云平台,与此前查询并设置的作物最佳生长温度区间进行比较,随后用红外温度检测仪获取作物的温度红外图像,通过PANet目标分割算法对红外图像进行分割,对分割出的图像提取温度结果。通过环境动态微分方程计算温室大棚环境温度变化量结合PID控制器的反馈控制方式,对需要调控的大棚区域进行调控,通过区域图像分割与传感器再次感知获得数据反馈观察是否需要二次调控。通过实时的检测与比较,使控制器做出的更加及时与精密的调整,实现了智能调节无人化与智能化,使作物实现量产质产。
{Subject}: 1.一种结合PANet算法的大棚作物生长环境精准调节方法,其特征在于,包括以下步骤,S1、在大棚的不同位置布置至少一组温度传感器组,感知大棚温度,利用DTU将数据上传后与作物生长的理想温度区间进行比较；S2、使用红外温度检测仪提取大棚作物的红外图像,通过PANet算法将提取的大棚作物红外图像进行分割,将大棚分为几个区域,最终获得包括位置与边缘信息的掩膜信息；S3、通过环境动态微分方程计算温室大棚环境温度变化量,结合PID控制器的反馈控制方式,对需要调控的大棚区域进行调控,精准调节单一目标区域的的温度,调节完成后,通过区域图像分割与温度传感器再次感知获得数据反馈观察是否需要二次调控从而达成稳定控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动态图结构嵌入模型的机电设备故障预测方法
{Author}: 陆佳炜;陈晗远;王琪冰;肖刚;陈坚伟;张远辉;李琛
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119003706A
{Abstract}: 一种基于动态图结构嵌入模型的机电设备故障预测方法,属于机电设备故障预测、知识图谱故障预测领域,首先通过本体构建方法实现机电设备的并行结构信息建模并从结构化数据与非结构化数据中抽取四元组构建机电设备时序知识图谱；其次,学习用于节点分类的信息表示,并为每个相关的节点生成特征向量；然后从向量序列中捕获机电设备运行的时间演化信息；最后输出所需时间段的隐藏状态向量实现机电设备时序知识图谱的预测。本发明的方法专门针对机电设备的异构数据构建时序知识图谱进行推理,实现故障预测。
{Subject}: 1.一种基于动态图结构嵌入模型的机电设备故障预测方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：第一步、构建机电设备时序知识图谱,即通过本体构建方法实现机电设备的并行结构信息建模,并从结构化数据与非结构化数据中抽取四元组构建机电设备时序知识图谱；第二步、使用动态图卷积嵌入模型实现机电设备运维时序知识图谱的动态嵌入,过程如下：步骤(2.1)使用动态图卷积模型获取在查询时间的知识图谱的尾实体嵌入向量；步骤(2.2)使用步骤(2.1)中的动态图卷积模型获得在查询时间的知识图谱的头实体嵌入向量；第三步、通过分数函数获取故障预测最优结果,过程如下：步骤(3.1)使用分数函数计算候选实体伴随的所有四元组的分数；步骤(3.2)计算预测结果的排名作为模型效果对比的判断依据；步骤(3.3)选择得分最高的对象作为模型的故障预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多元变量集成的事故动态预警预测方法
{Author}: 刘建;冯瑞;何晔;吕彬;冯肖健;张渚清;唐晗嫱
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号北京科技大学
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005449A
{Abstract}: 本发明公开了多元变量集成的事故动态预警预测方法,涉及事故预测技术领域。本发明与之前的事故预测方法相比,解决了如何有效地优化变量选择,提高多变量灰色预测模型的预测精度的问题；通过全排列算法对不同变量组合进行分析,优化变量选择,确保选取的变量组合具有较高的预测精度。引入滚动预测的思路,通过动态更新数据和模型参数,使预测模型能够适应数据的变化,提高了多变量灰色预测模型的精度和适应性；综合考虑多个变量的相互作用,使得预测模型能够更准确地反映复杂系统的变化,提高了事故预测能力,具有较高的实用价值和广阔的应用前景。
{Subject}: 1.多元变量集成的事故动态预警预测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：收集事故相关数据,并对数据进行预处理；S2：基于预处理后的数据,初步建立多变量灰色预测模型GM(1,N)；S3：通过全排列算法对所有可能的变量组合进行穷尽式分析,得到所有可能组合,对每种组合应用滚动预测方法,并综合比较每一年的预测误差；S4：根据每种变量组合在滚动预测中的表现,筛选出预测精度最高的变量组合,优化模型性能；S5：使用筛选出的最优变量组合重新构建多变量灰色预测模型GM(1,N)；通过历史数据对模型进行训练和验证,并根据验证结果的误差率不断调整模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多物理场的OPGW直流融冰过程优化仿真方法和系统
{Author}: 何坚;张永;王振国;王少华;金涌涛;姜凯华;李特;曹俊平;杨勇;陶瑞祥;郑文哲;周啸宇;赵琳;马钰;叶昊亮
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区朝晖八区华电弄1号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119004821A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多物理场的OPGW直流融冰过程优化仿真方法和系统,属于电力传输技术领域。本发明的一种基于多物理场的OPGW直流融冰过程优化仿真方法,通过构建多物理场采集模型、脱冰前融冰仿真模型、脱冰后温度仿真模型,能够提供比传统方法更全面和精确的OPGW直流融冰过程模拟,使其能够更有效地应对各种环境条件下的覆冰问题,并实现OPGW直流融冰过程优化。进而,本发明融合了电热效应、热传导机制和结构力学的原理,以解释并解决OPGW在严苛冬季环境下覆冰问题。通过这种仿真模拟,使得用户可以直观理解和分析OPGW直流融冰过程,便于精确控制融冰电流和融冰时间,从而有效减轻OPGW的覆冰风险,同时确保其结构完整性和光纤通信功能不受损害。
{Subject}: 1.一种基于多物理场的OPGW直流融冰过程优化仿真方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一,利用预先构建的多物理场采集模型,获取OPGW的结构数据以及环境信息；结构数据包括相关结构参数、电阻率和电阻温度系数,环境信息包括温度、风速、覆冰厚度和直流融冰电流大小；步骤二,通过预先构建的脱冰前融冰仿真模型,对结构数据以及环境信息进行处理,得到OPGW内部光纤温度、冰层外表面温度和空气间隙大小随时间的变化以及融冰时间；步骤三,采用预先构建的脱冰后温度仿真模型,对OPGW内部光纤温度、冰层外表面温度和空气间隙大小随时间的变化以及融冰时间进行处理,得到OPGW在脱冰后的稳态温度分布；步骤四,基于OPGW在脱冰后的稳态温度分布,完成基于多物理场的OPGW直流融冰过程优化仿真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合时序知识图谱的机电设备预测性维护方法
{Author}: 陆佳炜;陈晗远;王琪冰;肖刚;陈坚伟;李琛;张远辉
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005321A
{Abstract}: 一种融合时序知识图谱的机电设备预测性维护方法,属于机电设备预测性维护领域,模型专门针对机电设备运维时序知识图谱进行推理,实现预测性维护；首先获取机电设备的并行结构信息学习用于节点分类的信息节点表示,并为每个相关的节点生成特征向量；然后从向量序列中捕获机电设备运行的时间演化信息,最后输出隐藏状态向量参与条件强度函数的构建,并基于强度函数实现时序知识图谱的预测,以完成对机电设备预测性维护任务。本发明有效实现机电设备预测性维护。
{Subject}: 1.一种融合时序知识图谱的机电设备预测性维护方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：第一步、构建机电设备时序知识图谱,过程如下：步骤(1.1)本体结构构建,定义机电设备时序知识图谱本体；步骤(1.2)数据采集；步骤(1.3)数据预处理；步骤(1.4)实体与关系抽取；第二步、使用动态图卷积嵌入模型实现机电设备时序知识图谱的动态嵌入,过程如下：步骤(2.1)使用动态图卷积模型获取在任意时间的知识图谱的尾实体嵌入向量；步骤(2.2)使用步骤(2.1)中的动态图卷积模型获得在查询时间的知识图谱的头实体嵌入向量；第三步、使用动态霍克斯Transformer模型实现维护实体的预测,过程如下：步骤(3.1)使用动态位置编码模块对第二步中获得的实体嵌入向量编码；步骤(3.2)神经霍克斯解码器模块实现维护实体预测；第四步、将实体预测任务视为多类分类任务,将时间预测任务视为回归任务进行模型训练,过程如下：步骤(4.1)采用交叉熵损失和均方误差损失作为实体预测任务和时间预测任务的损失；步骤(4.2)对于使用了神经常微分方程的部分采用伴随灵敏度法进行反向传播。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可重入制造系统控制方法、装置、存储介质及设备
{Author}: 高庆;张可欣;吕金虎;王薇;赵晓轲
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道炬航弄99号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学杭州创新研究院;北京航空航天大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118672142B
{Abstract}: 本发明提出一种可重入制造系统控制方法、装置、存储介质及设备,引入可重入制造系统的非线性项和线性扰动增益,构建可重入制造系统的非线性误差模型；对非线性误差模型进行局部线性化处理,以得到可重入制造系统的整体模糊状态方程；构建可重入制造系统的控制器算子；将控制器算子带入整体模糊状态方程,以得到闭环控制系统；基于闭环控制系统进行解算,确定控制器增益；基于控制器增益,获取控制器,并基于控制器对可重入制造系统进行调控。在构建可重入制造系统对应的模型时,引入可重入制造系统的非线性项和线性扰动增益,以得到非线性误差模型,能够对可重入制造系统的不确定性和扰动表现出强鲁棒性。
{Subject}: 1.一种可重入制造系统控制方法,其特征在于,所述方法包括：引入可重入制造系统的非线性项和线性扰动增益,构建可重入制造系统的非线性误差模型,其中,所述非线性误差模型为具有非线性双曲型脉冲偏微分方程形式的误差模型；对所述非线性误差模型进行局部线性化处理,以得到可重入制造系统的整体模糊状态方程；构建所述可重入制造系统的控制器算子,其中,所述控制器算子表示控制器与模糊规则下控制器增益之间的转换关系；将所述控制器算子带入所述整体模糊状态方程,以得到闭环控制系统；基于所述闭环控制系统进行解算,确定所述控制器增益；基于所述控制器增益,获取所述控制器,并基于所述控制器对所述可重入制造系统进行调控；所述非线性误差模型的算式为：其中,,表示完成度s时刻t时的误差状态变量,表示生产线加工过程中在制品的移动速度,表示所述可重入制造系统的控制器,表示所述可重入制造系统的非线性项,表示所述可重入制造系统的线性扰动增益,表示完成度s下的随机控制输入矩阵,表示完成度s下的随机扰动基准系数矩阵,表示完成度s下的随机扰动调制幅度矩阵,表示完成度s下的随机扰动调制影响矩阵,表示不确定调制因子,,表示完成度s下的一维随机过程变量,表示在发生故障时的完成度下在误差状态变量相对于时刻的左极限,表示遭受故障的第m个完成度,表示发生故障时的第k个状态跳变时刻,表示完成度时刻时的误差突变量,表示遭受故障的所有完成度集合,表示发生故障时的所有状态跳变时刻集合；所述对所述非线性误差模型进行局部线性化处理,以得到可重入制造系统的整体模糊状态方程的步骤,包括：基于模糊规则对所述非线性误差模型进行模糊逼近处理,以得到局部线性微分方程；采用中心平均模糊算法对所述局部线性微分方程进行处理,以得到所述可重入制造系统的整体模糊状态方程；所述局部线性微分方程的算式为：其中,,表示第i个模糊规则下具有完成度s的连续部分系数矩阵,表示第i个模糊规则下的连续部分模糊逼近误差,,表示逼近误差边界,表示第i个模糊规则下具有完成度s的控制输入矩阵,表示为第i个模糊规则下具有完成度的跳变部分系数矩阵,表示第i个模糊规则下的跳变部分模糊逼近误差,且,表示第i个模糊规则下具有完成度的第一已知误差项,表示第i个模糊规则下具有完成度的不确定误差项,表示第i个模糊规则下具有完成度的第二已知误差项,表示第i个模糊规则下不确定误差项边界；所述可重入制造系统的整体模糊状态方程的算式为：其中,表示模糊系统在第i个模糊规则的隶属函数,表示影响所述可重入制造系统的输入向量,表示在遭受故障的完成度及时刻时第i个模糊规则下的隶属函数,r表示模糊规则数量,,表示第i个模糊规则下的第d个模糊集,表示在中的分级隶属度,g表示第i个模糊规则下的模糊集的总数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: IT系统智能管理方法、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 谭荫锋;纪永
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区金田路4036号荣超大厦16-20层
{Subsidiary Author}: 平安证券股份有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN111179076B
{Abstract}: 本发明涉及一种人工智能技术,揭露了一种IT系统智能管理方法,包括：获取IT系统所产生的交易数据集,将所述交易数据集进行清洗和归类的预处理操作,得到交易数据簇；根据所述交易数据簇生成交易数据矩阵,对所述交易数据矩阵进行加权操作,得到单元交易数据矩阵,将所述单元交易数据矩阵进行拆分后生成节点交易行向量；将所述节点交易行向量中的交易数据输入至预先创建的智能业务仿真模型中,输出所述交易数据的交易结果；根据所述交易结果修改所述IT系统中的业务节点之间的拓扑结构图,从而实现所述IT系统的智能管理。本发明还提出一种IT系统智能管理装置以及一种计算机可读存储介质。本发明实现了IT系统的智能管理。
{Subject}: 1.一种IT系统智能管理方法,其特征在于,所述方法包括：获取IT系统所产生的交易数据集,将所述交易数据集进行清洗和归类的预处理操作,得到交易数据簇；将所述交易数据簇中的交易数据按交易时间的顺序输入至预先构建的map任务分发模块中,通过所述map任务分发模块对所述交易数据进行整理排序后生成交易数据矩阵,对所述交易数据矩阵进行加权操作,得到单元交易数据矩阵,将所述单元交易数据矩阵进行拆分后生成节点交易行向量；将所述节点交易行向量中的交易数据输入至预先创建的智能业务仿真模型中,输出所述交易数据的交易结果；根据所述交易结果修改所述IT系统中的业务节点之间的拓扑结构图,从而实现所述IT系统的智能管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于常微分方程的GRU网络模型及特征提取方法、装置
{Author}: 宗兆文;黄军建;蒋仁庆;钟鑫;杜文琼;贾益君;周小林;杨昊洋
{Author Address}: 400037 重庆市沙坪坝区新桥正街83号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军陆军军医大学第二附属医院
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN113792860B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于常微分方程的GRU网络模型及特征提取方法、装置,该GRU网络模型包括至少一个门控循环单元,所述至少一个门控循环单元中的每个门控循环单元均包括候选隐藏层,所述候选隐藏层基于常微分方程对候选隐藏层的输入信息进行计算将其转化为隐藏状态序列输出。该GRU网络模型在训练过程中不需要耗费大量的空间来存储中间结果,减小存储空间,提高内存效率。
{Subject}: 1.一种基于常微分方程的GRU网络模型,其特征在于,包括至少一个门控循环单元GRU,所述至少一个GRU中的每个GRU均包括候选隐藏层,所述候选隐藏层基于常微分方程对候选隐藏层的输入信息进行计算将其转化为隐藏状态序列输出,所述门控循环单元包括重置门r-t、更新门z-t和候选隐藏层重置门r-t、更新门z-t,候选隐藏层和输出门o-t的更新函数分别为：r-t＝σ(W-rx-t+U-rh-(t-1)+b-r)z-t＝σ(W-zx-t+U-zh-(t-1)+b-r)o-t＝σ(W-oh-t+b-0)其中,t是时间序列,W-r为重置门中当前输入的连接权重,U-r为重置门中前一层的连接权重,W-z为更新门中当前输入的连接权重,U-z为更新门中前一层的连接权重,W-o为输出的连接权重,b-r为重置门的偏差参数,b-o为输出的偏差参数,h-(t-1)前一时刻的状态信息参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑管幕土相互作用的地表沉降计算方法
{Author}: 贾鹏蛟;付款峰;邵晓明;路博;张晨浩;闫冲冲;李龙昌;刘成志;程诚;史培新
{Author Address}: 215222 江苏省苏州市吴江区久泳西路1号
{Subsidiary Author}: 苏州大学;中铁十四局集团大盾构工程有限公司;中铁十四局集团有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118734608B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑管幕土相互作用的地表沉降计算方法,包括建立管幕变形分析的力学模型,根据矩形弹性薄板小挠度弯曲理论和三角正弦函数展开,得到管幕变形的一般解；将管幕结构变形导致的上覆土体的松动区简化为梯形滑移面计算模型,对水平微分土条进行受力分析,列出受力平衡方程,求解出管幕上方松动土压力计算公式,确定管幕上覆土应力偏转角；建立管幕变形与上覆土压力迭代平衡方程,根据推导出的管幕变形计算公式计算出管幕变形值；建立三维土体变形随深度传播模型,通过傅里叶变换和常微分方程求解,推导出三维地表沉降计算公式。本发明考虑了管幕和土的相互作用且可得到地表沉降精确结果。
{Subject}: 1.一种考虑管幕土相互作用的地表沉降计算方法,其特征在于,包括如下步骤：S1.根据开挖过程中,管幕结构的边界条件,将管幕结构简化为三边简支,一边自由的弹性薄板,建立管幕变形分析的力学模型,根据矩形弹性薄板小挠度弯曲理论和三角正弦函数展开,得到管幕变形ω的一般解；所述步骤S1具体包括如下步骤：将管幕结构简化为三边简支,一边自由的弹性薄板进行分析；根据矩形弹性薄板小挠度弯曲理论,可得基本方程为：(1)公式(1)中：ω为管幕变形,q(x,y)为作用在管幕上的均布荷载,x方向为隧道开挖宽度方向,y方向为开挖方向,D为抗弯刚度,b为管幕的纵向长度；通过三角正弦函数展开,按照x的本征函数进行展开,可取如下级数形式：(2)公式(2)中：L为管幕内垂直于开挖方向的跨度,即L为管幕的横向宽度,Y-(m)为关于x和y的函数,m=1,2,3,…；将公式(2)带入公式(1),可得：(3)由累加项相等,进一步可得：(4)管幕上覆荷载均匀分布,初始假设的管幕上覆荷载均布荷载为q-0,则可以解得：(5)公式(5)的一般解为：(6)则根据公式(2),可得ω的一般解为：(7)公式(7)中：A-(m)、B-(m)、C-(m)和D-(m)为积分常数,取决于y=0和y=b处的边界条件,因为管幕结构的边界条件为三边简支,一边自由,可得以下控制方程：(8)公式(8)中：y=b处为开挖起始位置,μ为板的泊松比；进而,可求得积分常数A-(m)、B-(m)、C-(m)和D-(m)为：(9)(10)(11)(12)公式(11)和公式(12)中：sinh为双曲正弦函数,cosh为双曲余弦函数；S2.将管幕结构变形导致的上覆土体的松动区简化为梯形滑移面计算模型,对水平微分土条进行受力分析,列出受力平衡方程,求解出管幕上方松动土压力计算公式,确定管幕上覆土应力偏转角；S3.建立管幕变形与上覆土压力迭代平衡方程,初始假设的管幕上覆荷载均布荷载为q-0,当管幕刚度及尺寸一定时,根据推导出的管幕变形计算公式(7)计算出管幕变形值ω；将管幕变形值ω带入管幕上方松动土压力计算公式,得到管幕上方松动土压力σ-(v),若求得的σ-(v)不等于之前假设的管幕结构上的荷载q-0,则用求得σ-(v)代替q-0,重复上述步骤直到管幕上方松动土压力σ-(v)与管幕结构上的荷载q-0相等,记录此时的管幕变形值ω-0；S4.建立三维土体变形随深度传播模型,通过傅里叶变换和常微分方程求解,推导出三维地表沉降计算公式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于真实物理属性的虚拟现实快速呈现方法及系统
{Author}: 刘启虞;李志;于鹏博;靳俊升;罗德宁;彭华乔;夏祖西;张葛祥;苏正良
{Author Address}: 610225 四川省成都市西南航空港经济开发区学府路一段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学;中国民用航空总局第二研究所
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981253A
{Abstract}: 本发明提供一种基于真实物理属性的虚拟现实快速呈现方法及系统,涉及虚拟现实领域,包括：获取仿真对象的物理属性信息,建立仿真对象对应的机理模型,获取仿真对象的属性变化信息；基于仿真对象的属性变化信息,生成仿真对象的状态变化动画；基于帧率要求,判断是否对仿真对象的状态变化动画进行补帧；若否,将仿真对象的状态变化动画导入虚拟现实引擎中进行呈现；若是,通过深度学习技术对仿真对象的状态变化动画的相邻两帧仿真状态图进行补帧,生成补帧后的仿真对象的状态变化动画,将补帧后的仿真对象的状态变化动画导入虚拟现实引擎中进行呈现,具有提高虚拟现实技术在物理状态变化推理方面的能力,是本领域亟待解决的问题的优点。
{Subject}: 1.一种基于真实物理属性的虚拟现实快速呈现方法,其特征在于,包括：获取仿真对象的物理属性信息；基于所述仿真对象对应的物理属性信息,建立所述仿真对象对应的机理模型；基于所述仿真对象对应的机理模型,获取所述仿真对象的属性变化信息；基于所述仿真对象的属性变化信息,生成所述仿真对象的状态变化动画；基于帧率要求,判断是否对所述仿真对象的状态变化动画进行补帧；若否,将所述仿真对象的状态变化动画导入虚拟现实引擎中进行呈现；若是,通过深度学习技术对所述仿真对象的状态变化动画的相邻两帧仿真状态图进行补帧,生成补帧后的仿真对象的状态变化动画,将所述补帧后的仿真对象的状态变化动画导入虚拟现实引擎中进行呈现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种喷涂镀膜机的智能控制方法及系统
{Author}: 徐江霖;徐敏
{Author Address}: 523000 广东省深圳市龙华区大浪街道新石社区同富邨工业区4号1层(4栋1-4楼)
{Subsidiary Author}: 广东震仪智能装备股份有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981603A
{Abstract}: 本发明涉及薄膜制造技术领域,公开了一种喷涂镀膜机的智能控制方法及系统,所述方法包括通过集成传感器数据并预处理,确保数据质量,进而利用决策算法生成最优控制指令,执行并微调,同时监控系统状态,实现自我学习与优化；系统采用信号融合技术,对多源数据进行统一处理,通过数据清洗、特征提取等步骤,为决策提供有效输入；控制方法涵盖了数据预处理、决策生成、执行监控及自我优化四个阶段,旨在提高薄膜沉积的均匀性、精确度和效率,减少能耗与维护成本；系统还具备预测性维护功能,利用机器学习预测潜在故障,提前采取措施,确保生产连续性；本发明适用于各类喷涂镀膜工艺,显著提升了自动化水平和生产效率。
{Subject}: 1.一种喷涂镀膜机的智能控制方法,其特征在于,包括：S100、集成所有传感器数据,进行初步的数据清洗和预处理,为智能决策提供干净、有效的输入；S200、基于预处理的数据,集成了决策算法和优化策略,生成最优控制指令；S300、执行决策中心的指令,同时根据即时反馈进行微调,确保控制效果；S400、监控整体运行状态,记录关键数据,自我学习以不断优化控制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加速求解多自由度人体弹簧-集中质量模型的优化算法
{Author}: 李营;蒋永博;吴超;陈子豪
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981850A
{Abstract}: 本发明提供一种加速求解多自由度人体弹簧-集中质量模型的优化算法,针对输入曲线取样点较多的情况,可以一次性加载完输入曲线并将之保存,之后通过匿名函数的语法多次代入该曲线到计算函数中。针对线性且等时间间隔的插值问题,写出插值点t与插值下标i之间的映射关系,通过dZ-0＝w-1·dZ-0(i-1)+w-2·dZ-0(i-2)线性插值得到dZ-0(t)；通过Z-0＝w-1·Z-0(i-1)+w-2·Z-0(i-2)线性插值得到Z-0(t)；该插值方法能够极大减少运算时间。针对二阶微分方程中的常数项系数,将二阶微分方程中降为一阶微分方程,化简得到更简单的形式,然后通过雅各比矩阵对各部分求偏导便可得到这些常数项系数的数值。本发明极大减少了多自由度人体弹簧-集中质量系统运动方程的计算时间,有效地提高了计算效率。
{Subject}: 1.加速求解多自由度人体弹簧-集中质量模型的优化算法,其特征在于：人体模型被划分为5个部位,每个部位有水平方向X、垂向Z以及旋转θ三个自由度,整个模型有15个自由度；所提出的15自由度人体集中质量参数模型,存在15个耦合的非齐次微分方程,并且以矩阵形式表示为：M·ddX+C·dX+K·X＝f-K·Z-0+f-C·dZ-0其中M、K和C分别为15*15质量矩阵、弹簧刚度矩阵和阻尼系数矩阵；ddX、dX和X分别是15*1加速度、速度和位移向量；f-k和f-c是用于支撑运动的15*1系数向量；dZ-0和Z-0是外部激励引起的速度和位移；X代表位移X-1、X-2、X-3……X-(15)；dX代表速度dX-1、dX-2、dX-3……dX-(15)；ddX代表加速度ddX-1、ddX-2、ddX-3……ddX-(15)；将该微分方程降为一阶微分方程得到dX＝A*(X,dZ-0,Z-0)的形式即dX＝A·X+b1·dZ-0+b-2·Z-0；具体步骤包括：第一步：global ticks声明全局变量用于显示当前计算位置,令ticks＝0表示从第0步开始；第二步：加载加速度曲线,然后设置一个基于MATLAB线性插值的函数用于确认后续dZ-0、Z-0的加速结果是否正确；并对加速度曲线提前做梯形积分得到速度曲线dZ-0,再对dZ-0做梯形积分得到位移曲线Z-0；第三步：建立关于X的符号向量,由于系统状态是X-1、X-2、X-3……X-(30),所以代码为x＝sym('X',[30,1])；第四步：代入自变量X、dZ-0和Z-0,求dX关于自变量的符号表达式,即dX＝odefun([],X,sym('dZ-0'),sym('Z-0'))；第五步：建立30*30的jacobian矩阵A＝sym(zeros(30))；然后通过for循环遍历每个自变量,求dX关于每个自变量X的偏导数得到A即A(:,i)＝diff(dX,X(i))；求dX关于dZ-0的偏导数得到b-1即b-1＝diff(dX,sym('dZ-0'))；求dX关于Z-0的偏导数得到b-2即b-2＝diff(dX,sym('Z-0'))；第六步：通过assert(all(double(A*X+b-1.*sym('dZ-0')+b-2.*sym('Z-0')-dX)＝＝0))断言dX＝A·X+b1·dZ-0+b-2·Z-0；第七步：通过A＝double(A)将A转化为数值矩阵；运用b-1＝double(b-1)将b-1转换为数值矩阵；运用b-2＝double(b-2)将b-2转换为数值矩阵；第八步：初始化DY数组,然后通过for循环遍历每个时刻,再通过DY(i,:)＝odefun2(T(i),Y(i,:)',t-0,dt,dZ-0-,Z-0-,A,b-1,b-2)导出odefun2中的DY值；再通过ref＝odefun(T(i),Y(i,:)',dZ-(0()T(i)),Z-0(T(i)))',获得原本odefun的参考值；接着通过assert(max(abs(DY(i,:)-ref))/(max(max(abs(DY(i,:)),abs(ref)))+eps())1e～(-10))来断言odefun2输出的值与odefun输出的值误差不超过1e～(-10)；第九步：写出加速版本的odefun即functiondx＝odefun2(t,X,t-0,dt,dZ-0-,Z-0-,A,b-1,b-2)；该odefun的计算公式为dX＝A·X+b1·dZ-0+b-2·Z-0；输入：时间t、状态向量X、初始时刻t-0、采样间隔dt、采样向量dZ-0、采样向量Z-0、系数矩阵A、系数向量b-1、系数向量b-2；输出：状态导数dX/dt；第十步：用全局变量global ticks记录odefun运行次数；ticks＝ticks+1表示运行次数增加一次；通过iffloor(ticks/100000)＝＝ticks/100000表示每100000次调用；然后用disp(t)输出当前的t值；第十一步：用index＝(t-t-0)/dt+1求当前时刻t在采样表上的行数,向下取整得到稍早时刻的采样即i-1＝floor(index)；向上取整得到稍晚时刻的采样即i-2＝ceil(index)；稍早时刻采样的权重是1-(采样点到时刻t之间的距离)即w-1＝1-(index-i-1)；稍晚时刻采样的权重是1-(采样点到时刻t之间的距离)即w-2＝1-(-i-2-index)；如果当前时刻对应的行数index恰好是1整数,那么w-1＝w-2,此时ww＝2；令w-1＝w-1/ww；w-2＝w-2/ww；将权重归一化到w-1+w-2＝1的状态；这时通过dZ-0＝w-1·dZ-0(i-1)+w-2·dZ-0(i-2)线性插值得到dZ-0(t)；通过Z-0＝w-1·Z-0(i-1)+w-2·Z-0(i-2)线性插值得到Z-0(t)；最后使用计算公式dX＝A·X+b1·dZ-0+b-2·Z-0进行运算；第十二步：写出function dX＝odefun(～,X,dZ-0,Z-0)即未加速odefun,该odefun是四阶龙格-库塔方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于弹性地基梁理论的简支梁桥施工支架计算方法
{Author}: 谢朋林;周俊龙;刘晓敏;黄克起;刘康;李林挺;孙承林;朱世豪;耿文宾;李飞;李晓磊;邑强;薛松;赵旭;白万帅;路景皓
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区杭州道街杭州道72号
{Subsidiary Author}: 中国建筑第六工程局有限公司;中建桥梁有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981910A
{Abstract}: 本发明涉及土木工程技术领域,尤其是涉及一种基于弹性地基梁理论的简支梁桥施工支架计算方法,包括以下步骤：将简支混凝土桥梁结构与施工支架组成的结合体进行模型简化；建立地基梁的挠曲变形微分方程,根据材料力学理论,得到挠度、转角、弯矩和剪力表达式；使用初始截面挠度、转角、弯矩和剪力的参数值,进行代换求解；针对先期浇筑混凝土与施工支架组合受力分析以梁挠度值代替施工支架立杆竖向变形值,计算施工支架各立杆的轴力,以确定支架的立杆数量。本发明根据简支梁桥的边界条件和后期浇筑荷载分布特点,分析先期浇筑混凝土结构与施工支架的荷载分配情况,并进行施工支架内力计算和施工支架用量估算,提高施工效率。
{Subject}: 1.一种基于弹性地基梁理论的简支梁桥施工支架计算方法,其特征在于包括以下步骤：S1：根据温克尔弹性地基梁理论,将简支混凝土桥梁结构与施工支架组成的结合体进行模型简化；S2：建立地基梁的挠曲变形微分方程,根据材料力学理论,得到挠度、转角、弯矩和剪力表达式；S3：采用初参数法求解,使用初始截面挠度、转角、弯矩和剪力的参数值,进行代换求解；S4：针对先期浇筑混凝土与施工支架组合受力分析,根据变形协调原理,以梁挠度值代替施工支架立杆竖向变形值,计算施工支架各立杆的轴力,以确定支架的立杆数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于源-网阻抗等值的宽频振荡分析方法、系统及介质
{Author}: 宾子君;孔祥平;李鹏;王晨清;郑俊超;张弛
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118983792A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统技术领域,尤其涉及一种基于源-网阻抗等值的宽频振荡分析方法、系统及介质,方法包括：获取变流器控制保护参数及运行方式,建立变流器阻抗模型；保留关键变流器并网节点进行电网降维,在宽频段范围内求解,得到区域电网的等值网络阻抗模型；根据目标频率范围生成频率序列,得到变流器阻抗和等值网络阻抗,构造全系统的等值电路模型,根据等值电路中各元件的拓扑连接关系构造其微分-代数方程,形成状态空间及其线性化状态矩阵；逐个计算不同频率的线性化状态矩阵的特征值,从特征值的实部与虚部关系筛选出关键特征值,计算风险模态参与因子,并得到关键特征值对应的变流器相关程度信息,实现高振荡风险断面辨识。
{Subject}: 1.一种基于源-网阻抗等值的宽频振荡分析方法,其特征在于,包括如下步骤：获取目标区域电网中变流器控制保护参数及电力系统运行方式,进行阻抗分析,建立变流器阻抗模型；保留关键变流器并网节点进行电网降维,在宽频段范围内求解,得到区域电网的等值网络阻抗模型；根据目标频率范围生成频率序列,得到频率序列下任意频率的变流器阻抗和等值网络阻抗,构造频率序列下任意频率的全系统的等值电路模型,根据等值电路中各元件的拓扑连接关系构造其微分-代数方程,形成状态空间及其线性化状态矩阵；根据频率序列,逐个计算不同频率的线性化状态矩阵的特征值,从所述特征值的实部与虚部关系筛选出关键特征值,计算风险模态参与因子,并得到关键特征值对应的变流器相关程度信息,实现高振荡风险断面辨识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 兼顾暂态稳定与频率稳定的VSG有功控制方法
{Author}: 杜雄;马庭豪;张琦;彭宇辉;张杰;任成君
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;国家电网有限公司西南分部
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118983887A
{Abstract}: 本发明公开了一种兼顾暂态稳定与频率稳定的VSG有功控制方法,包括：构建关于功角的二阶非线性微分方程；对所述二阶非线性微分方程进行求解,得到电网故障后构网型变流器输出功角的表达式；根据构网型变流器具有的惯性和阻尼特性,得到暂态过程中变流器输出功角的初始条件；基于所述初始条件确定所述输出功角的表达式完整形式；对于输出功角的表达式完整形式,引入功角反馈,得到具有功角反馈的输出功角的表达式；对于具有功角反馈的输出功角的表达式,引入频率反馈,得到具有频率反馈的输出功角的表达式。本发明能够提升电网故障后构网型变流器的暂态稳定性和频率稳定性,为未来电力系统的建设提供了技术支持。
{Subject}: 1.一种兼顾暂态稳定与频率稳定的VSG有功控制方法,其特征在于：包括：构建关于功角的二阶非线性微分方程；对所述二阶非线性微分方程进行求解,得到电网故障后构网型变流器输出功角的表达式；根据构网型变流器具有的惯性和阻尼特性,得到暂态过程中变流器输出功角的初始条件；基于所述初始条件确定所述输出功角的表达式完整形式；对于输出功角的表达式完整形式,引入功角反馈,得到具有功角反馈的输出功角的表达式；对于具有功角反馈的输出功角的表达式,引入频率反馈,得到具有频率反馈的输出功角的表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种储氢井段温度场计算方法
{Author}: 段永刚;张浩澜;魏明强;卫诗豪;罗乐;蒋雨芙;赵令博;王誉澒;杨能
{Author Address}: 610000 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118036304B
{Abstract}: 本发明提供了一种储氢井段温度场计算方法,属于地下储氢技术领域,包括以下步骤：根据井身结构和井底参数,设定迭代步长,划分井段微元体,井底参数包括井底处的密度、气体流速、压力、油管内氢气温度,建立井底参数各自对应的微分方程,构建井底参数微分方程组,采用四阶龙格库塔法计算微分方程组,得出基于井段微元体的井底参数变化,根据设定的迭代步长,迭代计算出任一井段微元体所对应的井底参数,从而得出温度场中任意位置的井底参数,并进一步得出对应的井筒温度；能够用于准确判断井筒内气体及各部分温度变化情况等,进而保障了地下储氢安全提供理论依据,也便于实时调整工程参数,提高储氢效率。
{Subject}: 1.一种储氢井段温度场计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：根据井身结构和井底参数,设定迭代步长,划分井段微元体,井底参数包括井底处的密度、气体流速、压力、油管内氢气温度；步骤S2：建立井底参数各自对应的微分方程,构建井底参数微分方程组；步骤S3：采用四阶龙格库塔法计算微分方程组,得出基于井段微元体的井底参数变化；步骤S4：根据设定的迭代步长,迭代计算出任一井段微元体所对应的井底参数,从而得出温度场中任意位置的井底参数,并进一步得出对应的井筒温度；其中,所述井底参数微分方程组中密度对应的微分方程如式(1)所示：(1)式(1)中,ρ为气体真实密度,kg/m³；M为气体摩尔质量,kg/mol；R为气体常数,8.134J/(mol·K)；T为热力学温度,K；Z为压缩因子；g为重力加速度；f为管壁摩擦系数；v为气体流速,m/s；L为松弛距离；T-(h)为油管内氢气温度,℃；T-(e)为地层温度,℃；C-(p)为氢气定压比热；r-(oi)为油管半径,m；井底参数微分方程组中气体流速对应的微分方程如式(2)所示：(2)式(2)中,v为气体流速,m/s；ρ为气体真实密度,kg/m³；井底参数微分方程组中压力对应的微分方程如式(3)所示：(3)式(3)中,ρ为气体真实密度,kg/m³；g为重力加速度；f为管壁摩擦系数；v为气体流速,m/s；r-(oi)为油管半径,m；井底参数微分方程组中油管内氢气温度对应的微分方程如式(4)所示：(4)式(4)中,ρ为气体真实密度,kg/m³；M为气体摩尔质量,kg/mol；R为气体常数,8.134J/(mol·K)；T为热力学温度,K；Z为压缩因子；g为重力加速度；f为管壁摩擦系数；v为气体流速,m/s；L为松弛距离；T-(h)为油管内氢气温度,℃；T-(e)为地层温度,℃；C-(p)为氢气定压比热；r-(oi)为油管半径,m。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种砂潜共生油藏层间窜流识别方法
{Author}: 孙致学;李忠华;宋文铜;孙广宇;尹逸凡;李雪源;孙广晨
{Author Address}: 257061 山东省东营市东营区北一路739号中国石油大学(华东)
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118761043B
{Abstract}: 本发明属于油气田开发领域,涉及一种砂潜共生油藏层间窜流识别方法,具体步骤为：构建目标油田砂潜共生油藏的三维地质模型；构建示踪剂在砂岩-潜山油藏间输运的窜流函数；建立砂岩层和潜山层的微分方程和定解条件；设置上覆砂岩油藏示踪剂类型、砂岩层和潜山层示踪剂浓度；设置上注下采的生产模式并输出示踪剂浓度；分析示踪剂浓度随时间变化曲线、示踪剂的流动方向定量表征砂潜共生油藏窜流机理。本发明具有高精度和低成本的特点,能够适应砂岩层和潜山层之间复杂的地质结构变化,有助于优化油藏开发策略,提高采收率,并减少油气资源的浪费,增强油田的整体开发效益。
{Subject}: 1.一种砂潜共生油藏层间窜流识别方法,其特征在于,其具体步骤为：(1)构建目标油田砂潜共生油藏上覆砂岩层及下伏潜山层的三维地质模型；(2)构建考虑对流-扩散方程和吸附效应的示踪剂在砂岩-潜山油藏间输运的窜流函数描述砂岩-基岩-裂缝系统窜流过程；所述的示踪剂在砂岩-潜山油藏间输运的窜流函数为：；式中,C-(s) 为砂岩层中的示踪剂浓度,ppm；C-(p) 为潜山层基岩中的示踪剂浓度,ppm；C-(f) 为潜山层裂缝中的示踪剂浓度,ppm；D-(s),D-(p),D-(f) 分别是砂岩层、潜山层基岩和裂缝系统中的扩散系数,m～2/s；v-(s),v-(p),v-(f)分别是砂岩层、潜山层基岩和裂缝系统中流速,m/s；R-(s),R-(p),R-(f) 分别为砂岩层、潜山层基岩和裂缝系统中的吸附项； β-(sp)为砂岩层向潜山层基岩的窜流比例,无量纲；β-(pf)为潜山层基岩向潜山层裂缝的窜流比例,无量纲；基于连续-离散耦合介质模型的砂潜共生油藏模拟方法,建立砂岩层和潜山层的微分方程和定解条件,表征油藏内部的流动过程；连续-离散耦合介质模型的砂潜共生油藏模拟方法构建一个包含连续介质基岩和离散介质裂缝的耦合模型；在连续介质部分,采用有限元法的数值模拟方法,描述砂岩中的流体流动行为；在离散介质部分,采用离散裂缝网络模型DFN来模拟裂缝系统的流体流动特性；然后,通过耦合算法将这两部分结合起来,确保在两种介质之间流体流动的连续性和相互作用；(4)按照步骤(2)推导的示踪剂在砂岩-潜山油藏间窜流函数和步骤(3)中连续-离散耦合介质模型的砂潜共生油藏模拟方法,设置上覆砂岩油藏示踪剂类型为A,在 t=0 时刻,砂岩层初始示踪剂浓度为m ppm且均匀分布,在系统边界上的示踪剂浓度为初始示踪剂浓度；下伏潜山层示踪剂浓度为0 ppm；(5)设置上注下采的生产模式,针对潜山层段射孔及投产,以t天为时间步,预测目标层位井生产T天,输出信息：示踪剂浓度；T表示一个模拟生产的时间周期,t是输出结果的时间间隔；(6)输出示踪剂浓度变化的时间序列数据,将输出的数据进行处理,并绘制出示踪剂浓度随时间变化的曲线图,确定开始窜流时间、窜流峰值时间和平稳窜流时间；通过模拟虚拟示踪剂的流动方向识别原油在砂潜层间窜流方向以及数值求解得到的示踪剂在砂岩层、潜山层基岩和裂缝系统中的浓度分布,从而进行定量表征砂潜共生油藏窜流机理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于配置点法的斜陡坡单桩内力与位移的计算方法
{Author}: 赵学亮;何润财;赵星云;龚维明;王洪庆;朱文波;陈信升;戴国亮;邓温妮
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN114547837B
{Abstract}: 本发明属于岩土工程中桩基基础的设计和施工领域,涉及一种基于配置点法的斜陡坡单桩内力与位移的计算方法。本发明计算斜陡坡上嵌岩单桩的单桩轴力,斜坡推力,土体抗力；得到单桩轴力,斜坡推力,土体抗力建立嵌岩单桩自由段、受荷段、嵌固段的微元挠曲微分方程；形成斜陡坡单桩整体的4阶线性变系数非齐次常微分方程；采用4阶隐式龙格库塔算法结合配置点算法对此4阶线性变系数非齐次常微分方程进行求解,得到斜陡坡单桩内力与位移矩阵。本发明能够较为便捷地求解单桩挠曲微分方程,方便实际工程及学术研究中使用。
{Subject}: 1.一种基于配置点法的斜陡坡单桩内力与位移的计算方法,其特征在于：计算步骤如下：一、将斜陡坡上嵌岩单桩划分为自由段、受荷段及嵌固段,并计算得到嵌岩单桩的单桩轴力,斜坡推力,土体抗力；嵌岩单桩的单桩轴力P(z)表示如下：P(z)＝P-0+fz式中,P-0为桩顶轴力,z为距桩顶深度,在自由段的部分f＝γz,在受荷段和嵌固段的部分f＝γz-τCz,C为桩周长,τ为桩侧摩阻力,γ为桩体重度；步骤一中受荷段斜陡坡体产生的下滑推力；嵌岩单桩的单桩轴力的斜坡推力的分布形式q(z)表示为：q(z)＝az～2+bz+c式中,a,b,c为待定系数；分别计算各分段桩前土体抗力,采用m法进行计算,土体抗力p(x,z)表示为：p(x,z)＝K(z)b-0x其中,嵌固段K(z)＝m-2z,受荷段K(z)＝m-1z,b-0为桩计算宽度,m-1为受荷段m值,m-2为嵌固段m值,x为水平位移；所述的自由段微元的挠曲微分方程为：所述的受荷段微元挠曲微分方程为：所述的嵌固段微元的挠曲微分方程为：其中,EI是桩身抗弯刚度；基于上述自由段微元挠曲微分方程、受荷段微元挠曲微分方程、嵌固段微元挠曲微分方程形成斜陡坡单桩整体的4阶线性变系数非齐次常微分方程；方程表示为：其中,L为桩长,L＝l-1+l-2+l-3,0～l-1为自由段,l-1～l-2为受荷段,l-2～l-3为嵌固段,其余各参数：二、通过步骤一中得到单桩轴力,斜坡推力,土体抗力建立嵌岩单桩自由段、受荷段、嵌固段的微元挠曲微分方程；三、通过步骤二中建立的受荷段挠曲微分方程、嵌固段挠曲微分方程之间的变形协调条件进行联立整合归纳,形成斜陡坡单桩整体的4阶线性变系数非齐次常微分方程；四、根据步骤三计算得到上部结构所传递的嵌岩单桩桩顶荷载,该桩顶荷载包括竖向荷载,水平荷载及偏心弯矩；确定嵌岩单桩的边界条件；五、采用4阶隐式龙格库塔算法结合配置点算法对此4阶线性变系数非齐次常微分方程进行求解,得到斜陡坡单桩内力与位移矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柴油机DOC出口温度的控制方法
{Author}: 高莹;刘文龙;尤岳林;姜长文;华韬轶;夏博聪
{Author Address}: 130012 吉林省长春市长春高新技术产业开发区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118959130A
{Abstract}: 本发明公开了一种柴油机DOC出口温度的控制方法,克服了目前柴油机DOC出口温度控制不够精准的问题,其步骤为：1)根据柴油机DOC模型的特征,使用特征线法简化模型中的气相温度方程、简化模型中的固相温度方程；2)根据简化后的柴油机DOC模型,采用向后差分公式对模型进行求解,同时使用列文伯格-马夸特法对不同温度下的化学反应参数进行标定；3)根据柴油机DOC模型的特征,设计龙布格观测器,并设计了李雅普诺夫函数以确保观测器的稳定性,计算了观测器增益的适宜取值范围；4)根据柴油机DOC模型特征设计了成本函数,同时采用内点法对多目标优化问题进行求解；5)证明柴油机DOC出口温度非线性模型预测控制系统稳定性。
{Subject}: 1.一种柴油机DOC出口温度的控制方法,其特征在于,所述的一种柴油机DOC出口温度的控制方法包括步骤如下：1)根据柴油机DOC模型的特征,对模型进行简化,使用特征线法简化模型中的气相温度方程,并仅考虑喷入柴油机DOC中HC产生的热量,简化模型中的固相温度方程；2)根据简化后的柴油机DOC模型,采用向后差分公式对模型进行求解,同时使用列文伯格-马夸特法对不同温度下的化学反应参数进行标定；3)根据柴油机DOC模型的特征,设计龙布格观测器,并设计了李雅普诺夫函数以确保观测器的稳定性；基于李雅普诺夫稳定性理论,计算了观测器增益的适宜取值范围；4)由于柴油机DOC出口温度控制属于多目标优化问题,因此根据柴油机DOC模型特征设计了成本函数,同时采用内点法对多目标优化问题进行求解；5)证明柴油机DOC出口温度非线性模型预测控制系统稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定位故障检测方法、装置、设备、存储介质和程序产品
{Author}: 郭晗;韩锐;苗乾坤
{Author Address}: 102600 北京市大兴区荣华中路10号亦城国际中心A座6层
{Subsidiary Author}: 新石器慧通(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118960787A
{Abstract}: 本公开提供了一种定位故障检测方法、装置、设备、存储介质和程序产品。该方法包括：基于设置在运动目标上的惯性测量单元和轮速传感器所测量的信息,确定所述运动目标的位姿信息在预设时间段的横向误差协方差；基于所述运动目标在目标时刻的第一位姿信息和第二位姿信息,确定所述运动目标的位姿信息之间的横向误差量,其中所述目标时刻是所述预设时间段的结束时刻,所述第一位姿信息由设置在所述运动目标上的定位传感器测定,所述第二位姿信息由所述惯性测量单元和所述轮速传感器确定；以及基于所述横向误差量与所述横向误差协方差的比值对所述定位传感器进行故障检测。本公开可以正确检测出定位传感器的故障,使故障检测不受运动目标转弯的影响。
{Subject}: 1.一种定位故障检测方法,其特征在于,包括：基于设置在运动目标上的惯性测量单元和轮速传感器所测量的信息,确定所述运动目标的位姿信息在预设时间段的横向误差协方差；基于所述运动目标在目标时刻的第一位姿信息和第二位姿信息,确定所述运动目标的位姿信息之间的横向误差量,其中所述目标时刻是所述预设时间段的结束时刻,所述第一位姿信息由设置在所述运动目标上的定位传感器测定,所述第二位姿信息由所述惯性测量单元和所述轮速传感器确定；以及基于所述横向误差量与所述横向误差协方差的比值对所述定位传感器进行故障检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于暂态稳定域最大化的控制器参数优化方法及系统
{Author}: 秦颖婕;刘宇;陈德扬;陈奎烨;易杨;樊玮;苗璐
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963117A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于暂态稳定域最大化的控制器参数优化方法及系统,其方法包括：使用虚拟同步发电机控制构网型控制器,并获取构网型控制器的运行数据；根据所述构网型控制器的运行数据,构建多机系统状态方程；使用平方和规划算法处理所述多机系统状态方程,获得稳定域扩大的李雅普诺夫函数；使用模拟内域扩展参数寻优算法对所述稳定域扩大的李雅普诺夫函数进行处理,构建优化李雅普诺夫函数；根据优化李雅普诺夫函数,重新设计构网型控制器的参数；本发明实现了暂态稳定域的扩大化,提高了控制器所在电力系统的稳定性。
{Subject}: 1.一种基于暂态稳定域最大化的控制器参数优化方法,其特征在于,包括：使用虚拟同步发电机控制构网型控制器,并获取构网型控制器的运行数据；其中,所述构网型控制器的运行数据包括所述构网型控制器的公共耦合点有功功率和公共耦合点无功功率；根据所述构网型控制器的运行数据,构建多机系统状态方程；其中,所述多机系统状态方程包括同步机摆动方程、功角微分方程和转速微分方程；使用平方和规划算法处理所述多机系统状态方程,获得稳定域扩大的李雅普诺夫函数；使用模拟内域扩展参数寻优算法对所述稳定域扩大的李雅普诺夫函数进行处理,构建优化李雅普诺夫函数；其中,所述模拟内域扩展参数寻优算法包括内循环算法和外循环算法；根据优化李雅普诺夫函数,重新设计构网型控制器的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于可达性分析的广域控制系统网络攻击量化评估方法
{Author}: 夏候凯顺;高雯;黄华宇;刘洋;刘肇熙;吴青华
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963128A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于可达性分析的广域控制系统网络攻击量化评估方法,包括：基于简化导纳矩阵建立含风电场接入的广域控制系统的非线性微分方程模型；利用齐诺多面体分别对网络攻击幅值范围与风电场出力变化范围进行建模,并将建立的模型加入到广域控制系统的非线性微分方程模型中；基于可达性分析理论,利用基于稳定双共轭梯度法的Krylov子空间迭代方法与zonotope bundle技术对可达集计算算法进行改进；应用改进的可达集计算算法,计算在不同类型网络攻击以及风电扰动影响下的广域控制系统的可达集。本发明根据可达集结果定量评估广域控制系统在不同网络攻击场景和运行条件下的阻尼性能,为提高广域控制器的阻尼性能和保证电力系统的安全稳定运行提供重要指。
{Subject}: 1.基于可达性分析的广域控制系统网络攻击量化评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：基于简化导纳矩阵,建立含风电场接入的广域控制系统的非线性微分方程模型；步骤2：考虑网络攻击幅值的可变性以及风电扰动的不确定性,利用齐诺多面体分别对网络攻击幅值范围和风电场出力变化范围进行建模,并将建立的网络攻击幅值范围和风电场出力变化范围的模型加入到广域控制系统的非线性微分方程模型中；步骤3：为了对广域控制系统的非线性微分方程模型进行有效分析,基于可达性分析理论设计改进的可达集计算算法,将非线性微分方程模型转化为线性微分方程模型,并结合线性微分方程模型的求解结果以及线性化误差估计结果获得非线性微分方程模型的可达集；其中,该可达集计算算法的具体的改进为：利用基于稳定双共轭梯度法的Krylov子空间迭代方法计算线性微分方程模型的齐次解,并采用zonotope bundle技术将可达集计算过程中的齐诺多面体进行组合,提高可达集的计算精度；步骤4：应用改进的可达集计算算法,计算在不同类型网络攻击以及风电扰动影响下的广域控制系统的可达集,并根据可达集结果定量分析网络攻击与风电扰动对广域控制系统的阻尼性能的影响,从而完成广域控制系统的网络攻击量化评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理驱动神经网络的飞行器避障轨迹规划方法
{Author}: 刘华锋;景丽萍;史婧月
{Author Address}: 100044 北京市海淀区西直门外上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963377A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于物理驱动神经网络的飞行器避障轨迹规划方法。该方法包括以下步骤：首先,构建飞行器的三维质心运动模型,通过数值积分生成标称轨迹。随后,设计两个神经网络分别预测状态变化和控制角序列,并通过综合损失函数进行联合优化,使神经网络能够学习并生成满足避障约束和性能指标的优化轨迹。此外,预训练状态变量网络和采用自适应优化策略,提高了轨迹规划的效率和稳定性。本发明的方法提高了轨迹规划的效率和精度,同时增强了模型对未知场景的泛化能力,适用于复杂多变的飞行环境。
{Subject}: 1.一种基于物理驱动神经网络的飞行器避障轨迹规划方法,其特征在于,包括：构建飞行器的动力学模型,利用所述动力学模型生成飞行器的标称轨迹；构建状态变量网络NN-u,利用所述状态变量网络构造状态变量的拟设利用所述标称轨迹对所述状态变量网络进行预训练,得到预训练的状态变量网络N N-u；构建控制变量网络NN-(ctrl),将飞行器的标称轨迹上的归一化的时间序列输入预训练的状态变量网络NN-u和控制变量网络NN-(ctrl),利用障碍区信息、标称轨迹数据计算包含障碍区约束、物理方程残差约束的损失函数,通过最小化损失函数同时优化所述两个网络,得到训练好的状态变量网络NN-u和控制变量网络NN-(ctrl)；利用训练好的控制变量网络NN-(ctrl)构造避障控制变量序列,将避障控制变量序列代入飞行器的微分方程中,基于训练好的状态变量网络NN-u使用数值积分方法求解微分方程,得到飞行器的避障轨迹,验证该避障轨迹是否满足预定的性能指标,如果满足,输出避障轨迹与控制角序列；如果不满足,则继续优化状态变量网络NN-u和控制变量网络NN-(ctrl),重新生成飞行器的避障轨迹,直至飞行器的避障轨迹满足性能指标为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高超声速可变形乘波体控制方法
{Author}: 于剑桥;方正;李政;李佳讯
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963402A
{Abstract}: 本发明提供一种高超声速可变形乘波体控制方法,设计了一种由设定常数r-1和r-2构建的双幂次固定时间收敛的反步控制器,通过r-1和r-2这两个幂次所在的项来实现控制器在固定时间内的收敛特性,也就是说,本发明的双幂次反步控制器在系统状态远离和靠近平衡点时均具有更快的收敛速度,能够保证系统固定时间收敛；同时,本发明还设计了一种固定时间收敛扰动观测器,通过将扰动观测器与反步控制方法相结合,利用扰动观测器对扰动的观测值补偿控制律,有效削弱了HMW控制过程中存在的抖振,提高了控制器的鲁棒性,从而解决高超声速可变形乘波体飞行具有强不确定性,极易受到扰动影响的问题。
{Subject}: 1.一种高超声速可变形乘波体控制方法,其特征在于,所述可变形乘波体的机身为乘波体构型,机身两侧包含两片可伸缩机翼,尾部包含四片十字型舵面,且控制可变形乘波体的俯仰角速度和舵偏角的控制律如下：其中,ω-(zc)为可变形乘波体的俯仰角速度的虚拟控制量,f-α为攻角微分方程中的已知项,为期望攻角α-c的导数,a-1、c-1均为设定正常数,s-1为攻角跟踪误差,为攻角通道的扰动的估计值,b-1是攻角通道的扰动的估计值与攻角通道的扰动实际值d-α之间的误差上界,满足δ为可变形乘波体的舵偏角控制指令,g-1为可变形乘波体的舵效,为俯仰角速度微分方程中已知项,ω-(zd)是ω-(zc)经过非线性一阶滤波器滤波后的输出,为ω-(zd)的导数,a-2、c-2均为设定正常数,s-2为俯仰角速度跟踪误差,为俯仰角速度通道的扰动的估计值,b-2是俯仰角速度通道的扰动的估计值与俯仰角速度通道的扰动实际值之间的误差上界,满足自定义函数sig(·)～m＝|·|～msign(·),其中,sign(·)为切换函数,设定正常数r-1和r-2满足0r-11,r-21。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于产业园平台的数据挖掘方法及系统
{Author}: 杨理芳;伍俊杰;曾嘉;谢程君
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区欣兰三街2号1401房、1501房、1601房
{Subsidiary Author}: 广州博士信息技术研究院有限公司;广东省中创融科技发展有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964447A
{Abstract}: 本发明公开了基于产业园平台的数据挖掘方法及系统,包括从产业园平台获取原始数据并进行预处理,通过神经网络将预处理后的数据来生成新的输出数据；根据生成新的输出数据,通过自回归模型分析历史数据点来预测未来的值,再通过扩散模型分析和预测数据在不同维度上的动态变化；建立预设的知识图谱与产业园平台数据库之间的映射关系,将输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配,确定与输出的数据相匹配的知识项；本发明通过引入神经网络、自回归模型和扩散模型,显著提高了对时序数据和多维度数据的分析精度,利用知识图谱与产业园平台数据的深度融合,增强了数据分析的实用性和可解释性,实现智能数据挖掘。
{Subject}: 1.基于产业园平台的数据挖掘方法,其特征在于：基于产业园平台的数据挖掘方法及系统,包括如下步骤：从产业园平台获取原始数据并进行预处理,通过神经网络将预处理后的数据来生成新的输出数据；其中,神经网络是具有多个层和嵌套循环层的神经网络,利用反向传播算法对神经网络进行训练,优化模型参数；根据生成新的输出数据,建立自回归模型和扩散模型,通过自回归模型预测时间序列数据,分析历史数据点来预测未来的值,再通过扩散模型模拟数据在不同维度上的扩散,分析和预测数据在不同维度上的动态变化；在得到神经网络生成新的输出数据后,建立预设的知识图谱与产业园平台数据库之间的映射关系,将所述输出的数据与预设的知识图谱中的知识项进行匹配,并确定与输出的数据相匹配的知识项；其中,预设的知识图谱包括产业园平台的领域知识和信息结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 膏体充填开采顶板移动变形特征计算方法
{Author}: 常庆粮;张彪;姚兴杰;张建菲;王煜卓
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市泉山区大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964802A
{Abstract}: 本发明涉及膏体充填开采力学模型构建领域,特别是涉及膏体充填开采顶板移动变形特征计算方法,包括建立上分层膏体充填开采力学模型,上分层膏体充填开采后,将直接顶视为顶梁,将上分层简化为弹性地基,建立第一分层开采时的力学模型；求解上分层开采力学模型。建立下分层膏体充填开采力学模型,基于弹性地基量理论,将直接顶视为顶梁,两分层充填体及实体煤支撑区域、下分层充填液压支架控顶区域视为弹性地基,建立分段非均匀组合弹性地基梁模型；求解下分层膏体充填开采力学模型。本发明基于弹性地基梁的基本原理研究工作面回采后尤其是分层回采后直接顶的挠曲变形规律,为工作面膏体充填工艺参数选取奠定理论基础。
{Subject}: 1.膏体充填开采顶板移动变形特征计算方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：上分层膏体充填开采顶板移动变形特征计算S11：建立上分层膏体充填开采力学模型膏体充填开采上分层时工作面的底板为下分层煤层,设上分层工作面总长度为l-0+l-3,其中l-0为充填区域长度,l-3为充填液压支架控顶长度,其上分布均布载荷q-1；l-1为两侧实体煤应力升高区域,应力集中系数为k-1；l-2为两侧实体煤应力降低区域,应力集中系数为k-0,原岩应力值为q-0；上分层膏体充填开采后,将直接顶视为顶梁,将上分层简化为弹性地基,设充填体、充填液压支架及前后实体煤的弹性地基系数分别是k-c、k-z和k-m,据此建立第一分层开采时的力学模型；S12：求解上分层开采力学模型将直接顶顶梁分成6段,建立坐标系计算出各段顶梁的挠曲微分方程；(a)-l-2-l-1-l-0≤x＜-l-1-l-0段式中：E—顶梁弹性模量,N/m～3；I—顶梁截面惯性矩,m～4；(b)-l-1-l-0≤x＜-l-0段(c)-l-0≤x＜0段式中：(d)0≤x＜l-3段式中：(e)l-3≤x＜l-1+l-3段(f)l-1+l-3≤x＜l-1+l-2+l-3段基于顶梁各分段之间的连续性以及顶梁的边界条件求解顶梁各分段积分常量A-0～A-4、B-0～B-4、C-0～C-4、D-0～D-4,进而得到顶梁各分段的挠曲方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法
{Author}: 陆佳炜;陈晗远;王琪冰;肖刚;陈坚伟;何雨辰;陆超
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118964959A
{Abstract}: 一种基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法,属于电梯故障诊断、振动故障诊断技术领域,首先,采用一维卷积方法实现电梯的原始时域振动信号降维；然后,利用时间卷积神经网络结合神经常微分方程实现短序列的局部故障特征提取；最后,引入自注意力机制,以提取更丰富的全局故障相关特征信息,进行电梯故障诊断。本发明提供一种有效提升故障检测的准确性和可靠性的基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法。
{Subject}: 1.一种基于短序列时间卷积网络的电梯故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：第一步、采集电梯轿厢运行加速度的原始振动信号：在电梯轿厢中安装加速度传感器,并通过TCP/IP通信协议实现了远程数据获取；采用串口连接方式将加速度传感器、电梯和网关进行连接,并利用Modbus和RS485协议进行数据通讯；第二步、获取原始振动信号,处理过程如下：步骤(2.1)通过时域分析法计算时域特征指标并调整电梯轿厢振动加速度信号；步骤(2.2)对步骤(2.1)中处理后的振动信号进行分割,采用包含M个数据点的滑动窗口对其进行采样,然后将窗口向后滑动数量大于M的数据点截取原始信号,最后得到有效的原始振动信号；步骤(2.3)通过一维卷积实现信号的降维；步骤(2.4)将一维卷积得到的信号进行最大池化；步骤(2.5)获取最终处理后的振动信号；第三步、优化TCN模型,将门控卷积和神经常微分方程引入扩张卷积和残差连接,构成改进的TCNODE模型,过程如下：步骤(3.1)TCNODE中的扩张卷积引入门控卷积：步骤(3.2)将残差连接方法改进为神经常微分方程方法；第四步、加入自注意力机制构成改进的SA-TCNODE模型,进行电梯故障诊断,过程如下：步骤(4.1)子块的局部特征输出序列通过自适应线性映射,被转换为Y个向量,并用其生成查询向量Q、键向量K和值向量V；步骤(4.2)根据Q、K向量计算注意力系数；步骤(4.3)将注意力系数对值向量V进行加权求和计算各子块权重并串联加权局部特征得到全局特征；步骤(4.4)将全局特征输入到全连接层获取输出M,最后输出M输入到softmax函数中进行归一化,以获得电梯故障诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于知识与数据融合驱动的航空发动机寿命预测方法
{Author}: 王莉;苗昊;张妮;宁泽飞;麻巍祥;陈玲玲
{Author Address}: 030024 山西省太原市迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965215A
{Abstract}: 本发明提供一种基于知识与数据融合驱动的航空发动机寿命预测方法,属于航空发动机寿命预测技术领域；所要解决的技术问题为：提供一种基于知识与数据融合驱动的航空发动机寿命预测方法；解决该技术问题采用的技术方案为：采用编码-解码器的总体架构,编码器从过去的观察中提取高级特征表示,解码器汇总过去的信息并持续优化预测结果；编码器中设计GRU-SDE模块,利用随机微分方程SDE模拟发动机退化过程,在提取时序依赖的同时更准确地模拟退化的不确定性和随机性；针对发动机固有知识构建知识图谱,获得基于知识的多传感器关系矩阵；随机初始化基于数据的关系矩阵,两者在训练过程中实现自适应融合；本发明应用于航空发动机寿命预测。
{Subject}: 1.一种基于知识与数据融合驱动的航空发动机寿命预测方法,其特征在于：包括如下的预测步骤：步骤一：采用K-means聚类算法基于操作设置获得不同的条件分类,并对每一个条件分类的类别采用z-score操作对数据进行标准化处理,处理采用的计算公式为：式中：S表示传感器的集合,C表示条件的集合,i和j分别表示第i个传感器和第j个条件分类,u～(i,j)和σ～(i,j)分别表示第j个条件分类下第i个传感器的平均值和标准差,x～(i,j)和z～(i,j)分别表示标准化前和标准化后的数据；然后采用指数加权移动平均法对数据进行平滑处理,处理采用的计算公式为：z′-t＝α*z-t+(1-α)*z′-(t-1)；式中：z′-t表示z-t滤波后的值,α表示滤波系数,t表示时间步；步骤二：基于随机微分方程和领域知识对航空发动机RUL预测模型进行构建：步骤2-1：采用标准的1×1卷积,将预处理后的数据Z∈R～(T×N)投影到潜在高维空间,获得原始数据的嵌入表示X,表达式为：X＝Embedding(Z)；步骤2-2：利用编码器提取数据的高级特征表示：步骤2-2-1：通过门控循环单元GRU处理数据,捕获时序依赖关系,获得隐藏状态；步骤2-2-2：利用随机微分方程SDE对发动机退化过程进行建模；步骤2-2-3：利用门控循环单元GRU输出求解随机微分方程SDE,获得原始数据的特征矩阵；步骤2-2-4：构建航空发动机知识图谱,具体归纳得到航空发动机组件之间的组成关系、连接关系、流向关系、监测关系；步骤2-2-5：进行知识转化,获得基于知识的多传感器相关性矩阵；步骤2-2-6：进行知识嵌入与自适应融合；步骤2-3：采用线性残差模块作为模型的解码器,将编码后的隐藏表示映射到潜在空间,将隐藏层映射到输出的线性层上同时使用dropout,并在输出处使用层归一化,表达式如下：Y＝Decoder(O)；步骤2-4：解码器输出Y将通过线性层获取最终的航空发动机RUL预测值,表达式为：RUL＝Linear(Y)；步骤三：对步骤二所构建的网络进行训练与测试,选择均方根误差RMSE作为损失函数,采用自适应学习率的Adam优化算法,通过动态调整每个参数的学习率,加速模型的收敛速度,同时提高训练的稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 纤维增强复合材料管道弯曲临界曲率半径预测方法
{Author}: 王天宇;郑焯;高继峰;周振华;张伟杰;时晓晔;李冬林;王涛;张树中
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区朝阳门北大街22号1202房间
{Subsidiary Author}: 中石化石油工程技术服务股份有限公司;中石化中原石油工程设计有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965609A
{Abstract}: 本发明提出了一种适用于厚壁纤维增强复合材料管道的三维力学建模方法和临界弯曲半径预测方法。基于广义平面应变假设,引入Lekhnitskii应力函数,建立了管道弯曲变形的偏微分方程组,式中包含平衡方程和应变协调方程。通过引入周向位移协调因子,结合力学边界条件和连续条件,求解了任意铺层角度下的广义位移和应力解。该解考虑了扩展剪切耦合效应,同时与有限元结果吻合很好,计算效率提高。同时结合Hashin强度准则,提出了基于弯曲刚度和强度的临界弯曲半径快速预测方法,获得了铺层角度与临界弯曲半径的关系云图,可为复合材料管道的抗弯性能设计提供参考。本发明为厚壁复合材料管道力学建模与分析提供了新思路和有效工具,具有重要的工程应用价值。
{Subject}: 1.纤维增强复合材料管道弯曲临界曲率半径预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S100、基于广义平面应变假设,结合Lekhnitskii应力函数法,推导得到所述复合材料管道在弯曲载荷作用下的三维弹性力学控制方程；S200、建立边界条件方程,求解S100中的三维弹性力学控制方程,并计算沿厚度方向上的应力分布；S300、结合复合材料的参数,计算所述复合材料管道在任意铺层角度下的弯曲刚度；S400、基于Hashin强度准则,计算所述复合材料管道在不同角度位置处沿厚度方向上的失效系数,逐步增大所述复合材料管道的曲率半径,直至失效系数大于等于1,即可得到该载荷下的临界弯曲半径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计算内孤立波作用下水下结构物垂向受力和运动响应方法
{Author}: 彭玉荣
{Author Address}: 443005 湖北省宜昌市高新区兰台路19号
{Subsidiary Author}: 宜昌华海信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965675A
{Abstract}: 计算内孤立波作用下水下结构物垂向受力和运动响应方法,包括：步骤1：基于浅水理论系统,建立内孤立波KdV理论模型；步骤2：建立水下结构物数值模型；步骤3：计算内孤立波对结构物的垂向作用力；步骤4：得到有关垂向加速度响应的二阶微分方程,得到结构物的垂向加速度；步骤5：求解水下结构物垂向运动响应,分析结构物在不同水层的不同水深处所受到的拖拽力与惯性力以及内孤立波力的作用规律,得到其的运动响应。建立其在内孤立波弱非线性作用下的相关运动响应时域模型,可以对内孤立波作用下水下结构物的垂向受力情况和运动响应进行预测,适用于符合KdV理论适用范围的内孤立波,有助于对潜航器等水下结构物的安全情况分析提供理论方法。
{Subject}: 1.计算内孤立波作用下水下结构物垂向受力和运动响应方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：基于浅水理论系统,建立内孤立波KdV理论模型；步骤2：建立水下结构物数值模型；将所研究结构物的模型,简化为不同半径和不同质量的球体；步骤3：应用Morison公式来计算内孤立波对结构物的垂向作用力,包括垂向拖拽力与垂向惯性力；步骤4：应用牛顿第二定律,得到有关垂向加速度响应的二阶微分方程,解算该二阶非定常微分方程,得到结构物的垂向加速度；步骤5：求解水下结构物垂向运动响应,分析结构物在不同水层的不同水深处所受到的拖拽力与惯性力以及内孤立波力的作用规律,得到其的运动响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于变流器的VSG等值数学模型构建方法
{Author}: 杜雄;马庭豪;张琦;彭宇辉;张杰;任成君
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;国家电网有限公司西南分部
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965783A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于变流器的VSG等值数学模型构建方法,包括：得到有功-功角的二阶微分方程以及无功-电压方程；对有功-功角的二阶微分方程以及无功-电压方程进行化简处理,得到构网型变流器的三阶等值模型；考虑构网型变流器采用的滤波模型以及并网时所对应的电网线路阻抗影响,得到滤波电感电流、并网点电压电流之间的数学关系；计及电压内环与功率外环的耦合作用,建立无电流前馈控制时的电压内环控制方程；基于所述三阶等值模型、所述数学关系以及所述电压内环控制方程,得到构网型变流器9阶数学等值模型。本发明能够精确、高效的反映构网型变流器的暂态输出特性,实现了对构网型变流器暂态输出特性的准确刻画。
{Subject}: 1.一种应用于变流器的VSG等值数学模型构建方法,其特征在于：包括：基于构网型变流器有功环和无功环的控制结构,得到有功-功角的二阶微分方程以及无功-电压方程；对有功-功角的二阶微分方程以及无功-电压方程进行化简处理,得到构网型变流器的三阶等值模型；考虑构网型变流器采用的滤波模型以及并网时所对应的电网线路阻抗影响,得到滤波电感电流、并网点电压电流之间的数学关系；计及电压内环与功率外环的耦合作用,建立无电流前馈控制时的电压内环控制方程；基于所述三阶等值模型、所述数学关系以及所述电压内环控制方程,得到构网型变流器9阶数学等值模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于偏微分方程的参数化自由曲面构建方法
{Author}: 王双不
{Author Address}: 610031 四川省成都市金牛区二环路北一段
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965788A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于偏微分方程的参数化自由曲面构建方法。所述方法包括：首先,基于偏微分方程建立参数化自由曲面模型；之后,针对不同拓扑结构,建立切矢、曲率或高阶连续性的统一约束函数；之后,基于所述统一约束函数和辅助曲面函数确定曲面函数；最后,基于所述曲面函数和参数化自由曲面模型,采用近似解析求解方法确定参数化自由曲面。基于偏微分方程的曲面由边界曲线和跨界导矢约束,其拓扑结构不受张量积形式限制,且曲面形状由偏微分方程内部形状参数控制,设计变量少于使用控制点和权重的传统方法。另外,基于偏微分方程的曲面能够保证两拼接曲面间的高阶连续性,其最高连续性的阶数仅取决于偏微分方程的阶数,无需人工调控与缝合。
{Subject}: 1.一种基于偏微分方程的参数化自由曲面构建方法,其特征在于,所述方法包括：基于偏微分方程建立参数化自由曲面模型；针对不同拓扑结构,建立切矢、曲率或高阶连续性的统一约束函数；基于所述统一约束函数和辅助曲面函数确定曲面函数；基于所述曲面函数和参数化自由曲面模型,采用近似解析求解方法确定参数化自由曲面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于盾构隧道与地层相互作用的地基反力系数计算方法
{Author}: 杨子汉;叶程琦;陈泽;程红战;雷军
{Author Address}: 410014 湖南省长沙市雨花区中意一路158号
{Subsidiary Author}: 中国建筑第五工程局有限公司;湖南大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965913A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于盾构隧道与地层相互作用的地基反力系数计算方法,属于盾构隧道技术领域。该方法包括如下步骤：基于铁木辛柯梁与弹性连续介质作用模型,提出盾构隧道纵向结构响应的半解析半数值位移解,计算出隧道变形w-1(x)；根据Winkler地基上的铁木辛柯梁的变形微分方程,求解变形微分方程得到位移解,计算出隧道变形w-2(x)；采用将弹性半无限空间上的隧道的半解析半数值位移解和Winkler地基上的铁木辛柯梁的位移解的峰值进行等效拟合,用迭代法计算出地基反力系数。有益效果在于：本发明确定了合理的地基反力系数建议值,对实际工程有指导意义。
{Subject}: 1.一种适用于盾构隧道与地层相互作用的地基反力系数计算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1,基于铁木辛柯梁与弹性连续介质作用模型,提出盾构隧道纵向结构响应的半解析半数值位移解,计算出隧道变形w-1(x)；步骤S2,根据Winkler地基上的铁木辛柯梁的变形微分方程,求解变形微分方程得到位移解,计算出隧道变形w-2(x)；步骤S3,采用将弹性半无限空间上的隧道的半解析半数值位移解和Winkler地基上的铁木辛柯梁的位移解的峰值进行等效拟合,用迭代法计算出地基反力系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时空特征融合的红霉素发酵产能预测系统
{Author}: 刘兴高;宋怡晨;庄英萍;曾伟;李峰;阮银兰;王小健;徐坚;姚嫣菲;张泽银
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966394A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于时空特征融合的红霉素发酵产能预测系统,用于红霉素生产制造过程进行发酵指标融合以及发酵产能预测,包括红霉素发酵过程模块、多模态采样传感器、中枢控制平台、在线数据库、时空特征融合的产能预测系统和预测结果显示仪,所述时空特征融合的产能预测系统包括数据预处理模块、特征属性分析模块、特征融合模块和注意力机制产能预测网络。本发明对红霉素发酵过程的重要参数指标进行融合,并对红霉素发酵产能进行预测,克服已有的产能预测技术特征工程庞大、算法参数规模复杂、预测效果失真问题,引入特征属性分析模块和特征融合模块对采集得到的样本进行特征时空属性分析以及时空特征融合,从而简化预测技术的特征工程,降低算法参数,提高预测效果。
{Subject}: 1.一种基于时空特征融合的红霉素发酵产能预测系统,其特征在于,所述系统包括：红霉素发酵过程模块、多模态采样传感器、中枢控制平台、在线数据库、时空特征融合的产能预测系统和预测结果显示仪；所述红霉素发酵过程模块与所述多模态采样传感器连接,所述多模态采样传感器与所述数据库连接,所述中枢控制平台分别与所述红霉素发酵过程模块和所述数据库连接；所述数据库与所述时空特征融合的产能预测系统的输入端连接,所述时空特征融合的产能预测系统的输出端与预测结果显示仪连接；所述多模态采样传感器,用于对发生在所述红霉素发酵过程模块中每一次红霉素发酵过程中变量的红霉素过程数据进行采样,得到红霉素过程数据集合所述中枢控制平台,用于控制红霉素过程中多模态采样传感器的采样频率,并控制在线数据库的操作；所述在线数据库,用于写入、查询、修改和导出红霉素过程数据集合所述时空特征融合的产能预测系统,用于对所述在线数据库输入的红霉素过程数据集合进行产能预测,得到产能预测结果集合Y-(Pred)；所述预测结果显示仪,用于将产能预测结果集合Y-(Pred)进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 导板三维模型与上颌窦结构配准方法、装置、终端及介质
{Author}: 张辉;黄湘雅;张伦齐;蔡敏;杨蕊琦;曾凯
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区陵园西路56号
{Subsidiary Author}: 中山大学附属口腔医院
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118967766A
{Abstract}: 本发明申请提供了一种导板三维模型与上颌窦结构配准方法、装置、终端及介质,方法包括：获取导板三维模型和上颌窦结构扫描数据；提取曲率分布；对曲率大于阈值的区域进行密集采样,对小于等于阈值的区域进行稀疏采样,得到特征点集；提取局部几何信息和局部纹理特征,得到复合特征向量；利用第一复合特征向量和第二复合特征向量进行特征匹配得到配准结果。本发明申请分别对导板三维模型和上颌窦结构扫描数据进行采样,得到特征点集,提取局部几何信息和局部纹理特征,从而利用得到的复合特征向量得到配准结果,复合特征向量包含了从几何形态到纹理变化的综合信息,实现了细节处的配准,有效提高了配准精度。
{Subject}: 1.一种导板三维模型与上颌窦结构配准方法,其特征在于,包括：获取导板三维模型和上颌窦结构扫描数据；提取所述导板三维模型和所述上颌窦结构扫描数据的曲率分布；根据所述导板三维模型的曲率分布,对曲率大于第一阈值的区域进行密集采样,对曲率小于等于所述第一阈值的区域进行稀疏采样,得到第一特征点集；根据所述上颌窦结构扫描数据的曲率分布,对曲率大于第二阈值的区域进行密集采样,对曲率小于等于所述第二阈值的区域进行稀疏采样,得到第二特征点集；其中,所述第一阈值和第二阈值均为预设的曲率阈值；通过多尺度分析,提取得到所述第一特征点集中各第一特征点的局部几何信息,以及所述第二特征点集中各第二特征点的局部几何信息；采集所述导板三维模型的局部纹理特征和所述上颌窦结构扫描数据的局部纹理特征；根据各第一特征点的局部几何信息和所述导板三维模型的局部纹理特征,生成各第一特征点的第一复合特征向量；根据各第二特征点的局部几何信息和所述上颌窦结构扫描数据的局部纹理特征,生成各第二特征点的第二复合特征向量；利用所述第一复合特征向量和所述第二复合特征向量进行特征匹配,得到配准结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机的工程施工物料投放调控系统及方法
{Author}: 赵丽嘉;王佳;韩黎明;霍苏薄;崔学亮;李汉争;何峰;吴哲峰;杨帆;吴全隆;张春涛;李向;张会敏
{Author Address}: 710000 陕西省西安市经济技术开发区张家堡街道海璟国际A座2502室
{Subsidiary Author}: 西安迈远科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118966729A
{Abstract}: 本发明涉及调度控制技术领域,公开了一种基于无人机的工程施工物料投放调控系统及方法。该方法通过收集无人机的历史工程施工物料投放数据建立训练集,并对训练集中的历史工程施工物料投放数据进行训练,得到无人机投放垂直误差模型以及无人机水平投放误差模型,同时通过收集无人机多元信息数据对当前无人机位置进行定位；进而通过设定工程施工物料投放点并计算投递成本的方式对无人机进行调度,同时无人机调度完成后,基于得到无人机投放垂直误差模型、无人机水平投放误差模型、设定工程施工物料投放点位置以及投放成本通过优化算法对无人机最佳投放位置进行计算,并根据最佳投放位置对无人机进行调控,保证了无人机投放的准确度。
{Subject}: 1.一种基于无人机的工程施工物料投放调控方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、收集无人机的历史工程施工物料投放数据建立训练集,并对训练集中的历史工程施工物料投放数据进行训练,得到无人机投放垂直误差模型以及无人机水平投放误差模型；S2、收集无人机多元信息数据,并基于收集到的无人机多元信息数据进行定位,确定无人机位置信息；S3、设定工程施工物料投放点,计算设定工程施工物料投放点位置与无人机位置之间的距离,计算无人机投放成本,并对无人机进行调度；S4、无人机调度完成后,基于得到无人机投放垂直误差模型、无人机水平投放误差模型、设定工程施工物料投放点位置以及投放成本通过优化算法对无人机最佳投放位置进行计算；S5、基于计算后的无人机最佳投放位置,控制无人机到达对应位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图计算的电力系统暂态分析方法及系统
{Author}: 卢建刚;赵瑞锋;郭文鑫;谭慧娟;王臣;李谦
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118970893A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图计算的电力系统暂态分析方法及系统,其中方法包括：当发生故障或第一操作时,根据电力系统变化情况更新预设的电力系统暂态分析模型；如果所述故障或第一操作发生在电力系统内部,根据更新后的电力系统暂态分析模型,通过图数据库构建暂态分析图模型；基于图划分原理将所述暂态分析图模型划分为若干个可独立计算的子任务图,并分别通过节点并行计算方法和分层并行计算方法对所述子任务图进行计算,得到电力系统暂态变化数据,用于判断当前电力系统是否运行稳定。本发明利用图计算技术处理电网模型中复杂的数据结构,提升电力系统暂态分析的计算速度和精确度,实现对电力系统的及时调控,提升了电力系统的运行稳定性。
{Subject}: 1.一种基于图计算的电力系统暂态分析方法,其特征在于,包括：根据预设的频率,判断当前电力系统是否发生故障或第一操作；当发生故障或第一操作时,根据电力系统变化情况更新预设的电力系统暂态分析模型,并判断所述故障或第一操作是否发生在电力系统内部；如果所述故障或第一操作发生在电力系统内部,根据更新后的电力系统暂态分析模型,通过图数据库构建暂态分析图模型；基于图划分原理将所述暂态分析图模型划分为若干个可独立计算的子任务图,并分别通过节点并行计算方法和分层并行计算方法对所述子任务图进行计算,得到电力系统暂态变化数据；根据所述电力系统暂态变化数据,判断当前电力系统是否运行稳定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分岔理论的虚拟同步机阻尼自适应控制方法
{Author}: 尹军;克帕依吐·吐尔逊;张龙;陈冠初;翟保豫;徐志
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市高新技术产业开发区(新市区)恒达街200号
{Subsidiary Author}: 国网新疆电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118971017A
{Abstract}: 本发明提出一种基于分岔理论的虚拟同步机阻尼自适应控制方法,通过对虚拟同步机的阻尼参数进行分岔分析,得出参数的稳定区间,为自适应控制阈值选取提供依据,以更好维持电网系统的正常稳定运行,解决了在面对电力电子装置的快速响应和低过压过流阈值时,难以维持系统的稳定运行的问题。
{Subject}: 1.一种基于分岔理论的虚拟同步机阻尼自适应控制方法,其特征在于,包括以下步骤：获取虚拟同步机控制时的状态方程；向状态方程给定有功输入与无功输入,通过雅可比矩阵计算新能源发电并网系统的平衡点,得到线性微分方程；根据线性微分方程中阻尼直流电压与虚拟阻尼之间的关系,得到阻尼直流电压的传递函数,通过改变虚拟阻尼的参数得到相对应的新能源发电并网系统特征根,绘制新能源发电并网系统特征根变化趋势图；结合新能源发电并网系统特征根变化趋势图,根据非线性动力学特性,绘制虚拟阻尼参数的分岔图,并通过改变虚拟阻尼的取值绘制虚拟阻尼与新能源发电并网系统功角分岔图,根据虚拟阻尼与新能源发电并网系统功角分岔图得出虚拟阻尼稳定取值范围；根据虚拟阻尼稳定取值范围设置状态方程中参数的变化区间,根据参数的变化区间对新能源发电并网系统进行自适应调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三电平逆变器离散控制集调制型模型预测控制方法
{Author}: 黄甫天;邵虹君;李东航;王瑛;段洪君
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市经济技术开发区泰山路143号
{Subsidiary Author}: 东北大学秦皇岛分校
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118971653A
{Abstract}: 本发明提出一种三电平逆变器离散控制集调制型模型预测控制方法,涉及电力电子技术领域,解决了现有三电平逆变器离散控制集模型预测控制方法存在电平数退化和中点电位偏移问题；通过基本电压矢量的加权和构造具有中点电流调节能力的虚拟矢量,由零矢量和虚拟矢量建立一套新的控制集；新控制集中的虚拟大矢量,可以使系统在参考电流较大时依然保持三电平输出和较快的中点电位动态平衡速度；与MPVC和MPCC-DSVM方法进行仿真比较分析,表明本发明具有最佳的稳态性能和与FCS-MPC相似的动态性能。
{Subject}: 1.一种三电平逆变器离散控制集调制型模型预测控制方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：步骤1：建立NPC三电平逆变器交流侧在abc坐标系下的微分方程并转换为αβ坐标系下的微分方程；步骤2：基于步骤1得到的αβ坐标系下的微分方程,进行离散化处理得到逆变器交流侧离散数学模型；对逆变器交流侧离散数学模型进行延时补偿得到负载电流预测值；步骤3：根据步骤2得到的负载电流预测值来建立成本函数；步骤4：通过基本电压矢量的加权和来构建虚拟矢量,由虚拟矢量和零矢量构成新控制集；根据步骤3得到的成本函数遍历寻优新控制集中的所有矢量,获得最优电压矢量；步骤5：根据直流侧上下两个电容的电压差,计算得到直流侧中点补偿电流；步骤6：根据步骤5得到的补偿电流计算冗余小矢量作用时间分配因子；步骤7：基于最优电压矢量的构成方式,得到逆变器上桥臂6个功率开关管的作用时间占空比,并根据上桥臂6个功率开关管的作用时间占空比,生成12路用于控制功率开关管通断的脉冲信号,完成控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 液流电池系统的机械振动能量的收集装置、方法和液流电池系统
{Author}: 杜念慈
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区惠民路387号名义层27层(实际层23层)
{Subsidiary Author}: 纬景储能科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118971669A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种液流电池系统的机械振动能量的收集装置、方法和液流电池系统,收集装置包括压电换能器和储能系统；压电换能器包括压电元件,压电元件包括：嵌在液流电池电堆中各液流电池单体的电极框上的第一压电元件,和,设置在液流电池系统中的各类泵、空调系统中的排氢风机、对流风机、压缩机的振源处的第二压电元件；储能系统与压电换能器中的压电元件电连接,用于将压电换能器通过机械振动能转化得到的电能进行处理并储存在蓄电池中待用。本发明解决了现有技术中液流电池系统中存在大量机械振动能量耗散而得不到及时收集的技术问题。
{Subject}: 1.一种液流电池系统的机械振动能量的收集装置,其特征在于,所述收集装置包括压电换能器和储能系统；所述压电换能器为利用多自由度系统的振动微分方程以及压电效应原理建立的、用于将液流电池系统的机械振动能量转换为电能的等效能量转换装置；其中,所述液流电池系统的机械振动能量包括：所述液流电池系统中的液流电池电堆由于封装液流电池单体所存在的固体刚度特性,以及,由于电解液进入所述液流电池电堆的内反应腔室时由于存在液态阻尼特性所引起的振动现象所产生的第一机械振动能量,以及,液流电池系统中的各类泵、空调系统中的排氢风机、对流风机、压缩机的振动所产生的第二机械振动能量；所述压电换能器包括压电元件,所述压电元件包括：嵌在所述液流电池电堆中各液流电池单体的电极框上的第一压电元件,和,设置在所述液流电池系统中的各类泵、空调系统中的排氢风机、对流风机、压缩机的振源处的第二压电元件；所述储能系统与所述压电换能器中的所述压电元件电连接,用于将所述压电换能器通过机械振动能转化得到的电能进行处理并储存在蓄电池中待用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种280GHz三倍频器输出功率和倍频效率的提升方法
{Author}: 王群;张萌;张启;何乐
{Author Address}: 610000 四川省成都市成华区崔家店路75号1栋2单元
{Subsidiary Author}: 航天科工通信技术研究院有限责任公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN117666327B
{Abstract}: 本发明公开了一种280GHz三倍频器输出功率和倍频效率的提升方法,涉及三倍频器逻辑控制领域,包括本发明将非线性系统理论、反馈控制策略和多变量优化结合,为三倍频器的输出功率和倍频效率的提升提供了一个复杂的逻辑控制策略,实现更高、更稳定的输出功率和倍频效率,从而提高三倍频器的性能和可靠性。
{Subject}: 1.一种280GHz三倍频器输出功率和倍频效率的提升方法,其特征在于,包括以下步骤：S1. 通过传感器实时测量输入功率 和输出功率的变化,通过差分算法计算输入功率的变化率和输出功率的变化率,对输入功率的变化率和输出功率的变化率进行非线性补偿的逻辑控制；S2. 通过温度传感器实时测量器件温度,根据计算得到的动态偏置因子和负载阻抗,对器件偏置和阻抗匹配网络进行调整；S3. 根据设定的目标输出功率和器件的实际输出功率,通过反馈机制实时调整；S4.收集状态向量数据,根据器件动态行为的非线性微分方程对器件未来行为进行预测,根据预测结果,周期性调整控制策略；所述步骤S1具体包括以下子步骤：S101. 通过传感器实时测量输入功率和输出功率的变化；S102. 通过差分算法计算输入功率的变化率和输出功率的变化率；S103. 通过函数结合增益控制因子,对非线性补偿因子进行计算；S104. 通过计算得到的非线性补偿因子调整器件的非线性特性；所述步骤S103中,通过函数结合增益控制因子,对非线性补偿因子进行计算的具体计算方式为：；所述步骤S2具体包括以下子步骤:S201. 通过温度传感器实时测量器件温度；S202. 根据函数计算动态偏置因子；S203. 通过计算得到的动态偏置因子结合实际输出功率作为输入,使用函数对负载阻抗进行计算；S204. 根据计算得到的动态偏置因子和负载阻抗,对调整器件的偏置和阻抗匹配网络进行适时调整；所以步骤S203中,负载阻抗的具体计算方式为：；其中,所述表示环境变化速率,即表示与三倍频器相关的外部环境因素,至少包括温度、湿度、气压中的一种；所述非线性微分方程的具体计算方式为：；其中,所述表示非线性微分方程,所述表示系统的状态矩阵,用于描述系统内部的动态特性或行为,所述表示输入矩阵,用于描述控制输入影响系统的状态变化,所述表示影响系统的状态变化,所述表示影响系统的状态变化；所以步骤S202中,动态偏置因子的具体计算方式为：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 姿态方位协同的机器人轨迹跟踪方法、系统、介质及设备
{Author}: 李俊飞;罗冰;黄博琳;陈艳军;李杨杨;程宝国;刘治成
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区中国(山东)自由贸易试验区济南片区工业南路59号中铁财智中心4号楼608B室
{Subsidiary Author}: 山东华电节能技术有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118938944A
{Abstract}: 本发明提出一种姿态方位协同的机器人轨迹跟踪方法、系统、介质及设备,涉及机器人导航技术领域。方法包括：根据机器人的当前坐标系和目标坐标系,得到机器人自当前坐标系至目标坐标系的仿射变换矩阵；根据机器人当前位姿和目标位姿,获取基于仿射变换矩阵的当前位姿和目标位姿之间的运动关系；根据运动关系建立控制律方程,根据稳定性要求,得到控制律参数取值；根据控制律参数取值得到控制决策,控制机器人实现自动导航并达到目标位姿。本发明基于李雅普诺夫稳定性框架,通过反馈线性化,根据韦达定理、霍尔维兹矩阵以及谢绪恺判据,综合得到参数约束条件。在满足这些控制律条件下,实现移动机器人能够稳定有效跟踪目标路点。
{Subject}: 1.一种姿态方位协同的机器人轨迹跟踪方法,其特征在于,包括：根据机器人的当前坐标系和目标坐标系,得到机器人自当前坐标系至目标坐标系的仿射变换矩阵；根据机器人当前位姿和目标位姿,获取基于所述仿射变换矩阵的当前位姿到目标位姿之间的运动学方程和几何关系；根据所述运动学方程和几何关系建立控制律方程,根据稳定性要求,得到控制律参数取值；根据控制律参数取值得到控制决策；基于所述控制决策控制机器人的运动,使机器人实现自动导航并达到目标位姿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆yawrate的估算方法
{Author}: 胡勤耕;张明;王伟
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区经济技术开发区苏源大道66号
{Subsidiary Author}: 长安马自达汽车有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118939917A
{Abstract}: 本发明涉及一种车辆yawrate的估算方法,所述方法包括以下步骤：步骤S11:计算车辆的参考车速,步骤S12：结合车辆动力学模型建立状态空间方程,步骤S13：将S12的状态空间方程采用后向欧拉法进行离散化,步骤S14:利用扩展卡尔曼滤波器估算yawrate的数值。该技术方案利用较少的传感器数值,改善现有技术对于yawrate计算的精度,并减少积分的误差,以达到提高电子稳定控制系统的控制能力和精度。
{Subject}: 1.一种车辆yawrate的估算方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤S11:计算车辆的参考车速,步骤S12：结合车辆动力学模型建立状态空间方程,步骤S13：将S12的状态空间方程采用后向欧拉法进行离散化,步骤S14:利用扩展卡尔曼滤波器估算yawrate的数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化口才技能匹配方法、装置及介质
{Author}: 赵璧
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区沥滘路368号14层自编1403、1404、1405、1406、1407、1408单元
{Subsidiary Author}: 新励成教育科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940042A
{Abstract}: 本发明公开了一种去中心化口才技能匹配方法、装置及介质,所述方法包括：获取若干用户的演讲数据；对演讲数据进行综合评估,得到技能评估结果；按照口才课程对若干用户进行训练,得到训练数据；在去中心化自治组织中,将口才课程分割为若干资产,并根据技能评估结果和训练数据匹配若干资产与若干用户,得到匹配结果。本发明提出一种去中心化口才技能匹配方法、装置及介质,通过对演讲数据进行综合评估,以及使用口才课程对若干用户进行训练,可以充分了解不同用户的演讲强弱以及课程适配程度,进而在去中心化自治组织这一社区参与决策的基础上,对口才资源与用户进行匹配,能够解决难以结合社区参与决策,实现口才资源与用户的有效匹配的问题。
{Subject}: 1.一种去中心化口才技能匹配方法,其特征在于,包括：获取若干用户的演讲数据；对所述演讲数据进行综合评估,得到技能评估结果；按照口才课程对所述若干用户进行训练,得到训练数据；在去中心化自治组织中,将所述口才课程分割为若干资产,并根据所述技能评估结果和所述训练数据匹配所述若干资产与所述若干用户,得到匹配结果；其中,所述中心化自治组织的权重集,是根据所述技能评估结果对所述若干用户在所述中心化自治组织中的初始资产投票权重进行调整而得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑绕组间温度耦合的配电变压器热点温度监测与预警方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
{Author}: 石墨;罗颖婷;王磊;廖卫平;鄂盛龙;阮迪航
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940508A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑绕组间温度耦合的配电变压器热点温度监测与预警方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质,方法包括：获取变压器基础参数；根据基础参数构建考虑绕组间温度耦合的热流微分方程；根据基础参数计算得到不平衡负载运行时变压器组件的损耗、热容和热阻；其中,热阻包括：A相绕组与B相绕组间的温度耦合热阻、以及B相绕组与C相绕组间的温度耦合热阻；将变压器组件的损耗、热容和热阻代入热流微分方程中,计算得到各相稳态热点温度；将各相稳态热点温度与预设阈值进行对比,当任一相热点温度超过预设警报阈值,将触发警报。通过实施本发明在严重三相不平衡情况下,提供更准确的系统监测和预警,提高了系统安全性和效率。
{Subject}: 1.一种考虑绕组间温度耦合的配电变压器热点温度监测与预警方法,其特征在于,包括：获取变压器的基础参数；其中,基础参数包括：额定负载损耗、空载损耗、变压器组件的质量、变压器油的质量、变压器组件的特征尺寸长度、变压器组件的长度参数、各相负载电流、以及相应环境温度；其中,所述变压器组件包括：绕组、铁芯和油箱；根据基础参数构建考虑绕组间温度耦合的热流微分方程；根据所述基础参数计算得到不平衡负载运行时变压器组件的损耗、热容和热阻；其中,所述热阻包括：A相绕组与B相绕组间的温度耦合热阻、以及B相绕组与C相绕组间的温度耦合热阻；将所述变压器组件的损耗、热容和热阻代入热流微分方程中,计算得到各相稳态热点温度；将所述各相稳态热点温度与预设阈值进行对比,当任一相的热点温度超过预设警报阈值,将触发警报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法
{Author}: 张麟
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区高铁新城南天城路28号高清传媒大厦9楼906室
{Subsidiary Author}: 苏州中源广科信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940521A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,涉及暖通气流组织仿真技术领域,该方法包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于第一三维模型和半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于第一三维模型和半边结构数据,生成贴合网格；基于系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成目标暖通系统的仿真结果。本发明通过多重网格法、层次化半边转换、动态阈值调整等技术手段,有效提高了暖通气流组织仿真的效率和精度。
{Subject}: 1.基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,其特征在于,包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于所述第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成贴合网格；基于所述系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立所述目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成所述目标暖通系统的仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水力压裂过程的模拟方法及相关设备
{Author}: 夏成志;石振明;鲁光银;赵勇智;蒙绍强;刘鎏;陈玏昕;张昊明;刘毛毛
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940654A
{Abstract}: 本公开提供一种水力压裂过程的模拟方法及相关设备。具体地,所述模拟方法包括获取并基于目标岩体的岩体力学参数和裂隙分布,利用光滑粒子流体动力学构建岩体模型；所述岩体模型包括流体粒子,所述流体粒子被赋予预设水压；基于预设渗流场的偏微分方程、预设控制方程以及预设时间参数,对所述岩体模型的粒子的特征参数进行计算；其中,所述特征参数包括位置和速度；所述预设控制方程包括多个控制方程；所述多个控制方程对应粒子的不同类型和状态。这样的技术方案,将光滑粒子流体动力学和渗流场相结合对水力压裂过程进行模拟,连续域到不连续域的转换在SPH框架下实现,可显著提高计算效率。
{Subject}: 1.一种水力压裂过程的模拟方法,其特征在于,包括：获取并基于目标岩体的岩体力学参数和裂隙分布,利用光滑粒子流体动力学构建岩体模型；所述岩体模型包括流体粒子,所述流体粒子被赋予预设水压；基于预设渗流场的偏微分方程、预设控制方程以及预设时间参数,对所述岩体模型的粒子的特征参数进行计算；其中,所述特征参数包括位置和速度；所述预设控制方程包括多个控制方程；所述多个控制方程对应粒子的不同类型和状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化时间位置编码的人体健康监测数据时序预测方法
{Author}: 闫健卓;冀金泉;曹宇;于涌川;许红霞
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118942721A
{Abstract}: 本发明公开了一种优化时间位置编码的人体健康监测数据时序预测方法,本发明无需解决不规则时间序列缺失值的插补问题,能动态且有效地捕捉局部时间间隔特征及重要的长期时间衰减特征,旨在增强不规则时间序列数据预测方法中时间间隔内的局部动态序列特征及沿时间维度的长期时间衰减趋势的时间动态变化精确表示,特别是那些在时间序列预测任务中表现出时间衰减或非线性趋势的数据。本发明通过优化时序位置编码和异构数据的多视图交叉注意力的加成增强了模型对时间动态波动的敏感性,使模型能更有效地适应人体健康监测不规则多变量时间序列数据中的变化,以提升对人体健康监测不规则多变量时间序列预测能力。
{Subject}: 1.一种优化时间位置编码的人体健康监测数据时序预测方法,其特征在于,该方法的具体步骤如下：1)提出一种提取时间间隔和时序衰减特征的人体健康监测时序数据优化时间位置编码模块；由三层组成：时间间隔映射层即TIM层、时间自注意力机制层即Temporal SA层和时间衰减映射层即TDM层,通过时间间隔映射层即TIM层提出动态可学习参数来捕获序列内部的时间间隔,使用时间自注意力层即Temporal SA层描绘不同时间间隔矩阵间的时间注意力,随后时间注意力权重与受常微分方程中受迫谐振振动原理启发的时间衰减映射层即TDM层进行逐元素乘法运算,构建一个创新的时间位置编码组件,提取局部时间间隔和长期时间衰减特征；2)构建一个人体健康监测不规则多变量时间序列数据的多视图输入注意力机制融合的时序预测模型；采用多视图集成学习策略,通过模拟不规则时间序列X与缺失值标注矩阵M之间的相互作用,设计一种有效的编码方案来处理缺失数据场景,确保模型能够适应不规则数据固有的不确定性；M代表观测到的和缺失的变量；具体而言,首先使用线性映射层构建对不规则时间序列X编码的时间序列编码层TSE层、时间间隔编码层TIE层和缺失标注矩阵编码层MME层,并将其与优化的时间位置编码相结合,实现多视图时间序列编码；3)构建一个双重下游任务同时训练策略与综合损失约束策略；接下来,考虑到时间间隔的动态变化以及优化时间位置编码捕获长期时间衰减的能力,融入多视图、多头注意力机制进一步提高了模型的预测精度；在优化时间位置编码和稳健的多视图输入表示的基础上,本发明又将重点转移到下游任务上,旨在利用丰富的空间特征进行有效的时间序列预测和重建任务；预测任务涉及对不规则时间序列未来状态的预测,基于学习到的模式重建输入时间序列；在模型解码器中包含编码的缺失值标注矩阵,并与生成序列进行点乘操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于电力系统电力电子电路的超低压软启动方法及电路
{Author}: 张洋;周成虎;卢金燕;黄全振;吴金刚;高磊磊;乔记阳;张玉碧;王双龙;宋治伸;王新宇
{Author Address}: 451191 河南省郑州市新郑龙湖镇祥和路1号
{Subsidiary Author}: 河南工程学院
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118944423A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于电力系统电力电子电路的超低压软启动方法及系统,先将电力电子电路简化成RLC串联等效电路,推导出其等效电路对应微分方程的齐次解和非奇次方程的特解,将二者叠加得到完全解,根据齐次解与电源激励无直接关联且决定暂态特性的结论,提出超低电压的软启动方法；先向主电路提供微弱电压,并且令驱动开关管的驱动电路启动斩波,使在低电压下维持时间大于等于软启动暂态时间,其数学实质是在低电压下完成瞬态响应,然后再向主电路提供正常电压；从而在电路开通和电源短时断电并迅速重启的状态中,能有效避免开关管出现单次硬开关的现象,并避免直接启动引起的冲击效应。
{Subject}: 1.一种用于电力系统电力电子电路的超低压软启动电路,包括电力电子电路,其特征在于：所述电力电子电路的电源处串联具有延时闭合功能的开关模块,在开关模块两端并联大阻值的启动电阻,开关模块受控于控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Image registration
{Author}: Shanhui Sun;Zhang Chen;Xiao Chen;Terrence Chen;Junshen Xu
{Author Address}: Shanghai CN
{Subsidiary Author}: Shanghai United Imaging Intelligence Co., Ltd.
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: US12141990
{Abstract}: Deep learning based systems, methods, and instrumentalities are described herein for registering images from a same imaging modality and different imaging modalities. Transformation parameters associated with the image registration task are determined using a neural ordinary differential equation (ODE) network that comprises multiple layers, each configured to determine a respective gradient update for the transformation parameters based on a current state of the transformation parameters received by the layer. The gradient updates determined by the multiple ODE layers are then integrated and applied to initial values of the transformation parameters to obtain final parameters for completing the image registration task. The operations of the ODE network may be facilitated by a feature extraction network pre-trained to determine content features shared by the input images. The input images may be resampled into different scales, which are then processed by the ODE network iteratively to improve the efficiency of the ODE operations.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机电暂态计算方法、装置、终端设备及存储介质
{Author}: 赵瑞锋;郭文鑫;卢建刚;黎皓彬;谭慧娟;蓝天
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917067A
{Abstract}: 本发明公开了一种机电暂态计算方法、装置、终端设备及存储介质,所述方法包括：获取目标电力系统的电力系统图数据库模型；在所述电力系统图数据库模型上进行仿真计算,并设定仿真开始时刻和仿真结束时刻；在仿真开始时间时,初始化电力系统图数据库模型的系统参数；在仿真过程的每一时刻,暂态计算模型获取微分方程和代数方程,根据微分方程和代数方程求解当前时刻计算母线节点处对应电力设备的状态变量；若当前时刻不为仿真结束时刻,进行下一时刻仿真；若当前时刻为仿真结束时间,停止仿真计算。通过实施本发明能不依赖硬件提升的基础上,实现暂态计算效率的提升。
{Subject}: 1.一种机电暂态计算方法,其特征在于,包括：获取目标电力系统的电力系统图数据库模型；其中,所述电力系统图数据库模型包括电力系统图数据库稳态模型,电力系统图数据库稳态模型包含若干与电力设备关联的计算母线节点,各计算母线节点连接一暂态计算模型；所述暂态计算模型包括用于存储微分方程的微分节点和用于存储代数方程的代数节点；在所述电力系统图数据库模型上进行仿真计算,并设定仿真开始时刻和仿真结束时刻；在仿真开始时间时,初始化电力系统图数据库模型的系统参数；在仿真过程的每一时刻,各暂态计算模型获取微分方程和代数方程,根据微分方程和代数方程求解当前时刻计算母线节点处对应电力设备的状态变量；若当前时刻不为仿真结束时刻,进行下一时刻仿真；若当前时刻为仿真结束时间,停止仿真计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于有限元的结构温度场与应力场计算方法、计算框架及应用
{Author}: 吴义强;陆阳;范学军
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区天门路以西、锦绣大道以南天门湖工业园1幢厂房二层
{Subsidiary Author}: 合肥中科重明科技有限公司;中国科学院力学研究所
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917143A
{Abstract}: 本发明涉及流体力学计算技术领域,解决了传统计算固体结构温度场与应力场不具备兼容性和扩展性的技术问题,尤其涉及一种基于有限元的结构温度场与应力场计算方法、计算框架及应用,该方法包括以下步骤：获取流体沿固体结构壁面分布的对流系数和流体温度组成热边界条件数据；基于热边界条件数据建立传热控制方程；求解传热控制方程得到固体结构的结构温度场；定义线弹性方程,并根据结构温度场求解固体结构的应力场。本发明能够根据实际应用场景自定义传热控制方程中的热源项和边界条件,可以自由选择三类边界条件中的某一种或者多种边界条件的组合,具有很高的灵活性。
{Subject}: 1.一种基于有限元的结构温度场与应力场计算方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、获取流体沿固体结构壁面分布的对流系数和流体温度组成热边界条件数据；S2、基于热边界条件数据建立传热控制方程；S3、求解传热控制方程得到固体结构的结构温度场；S4、定义线弹性方程,并根据结构温度场求解固体结构的应力场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的软土参数取值分析矫正方法及系统
{Author}: 梁林柯;吴道斌;李庆强;李喜;丁自然;张文
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市金阳新区金阳北路南段一号
{Subsidiary Author}: 贵阳建筑勘察设计有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917163A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器学习的软土参数取值分析矫正方法及系统,涉及软土参数分析技术领域,包括采集地质工程数据；基于地质工程数据进行数据预处理并识别和利用软土行为中的非线性关联性；通过混合整数非线性规划方法训练模型进行软土参数分析和矫正。本发明提供的基于机器学习的软土参数取值分析矫正方法采集地质工程数据,增强模型的准确性和可靠性,基于地质工程数据的数据预处理并识别和利用软土行为中的非线性关联性,提高软土参数分析的精度和预测的可靠性,通过混合整数非线性规划方法训练模型进行软土参数分析矫正,增强软土参数预测的准确性和模型的适用性,本发明在预测的准确性、模型的适用性以及可靠性方面都取得更加良好的效果。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的软土参数取值分析矫正方法,其特征在于,包括：采集地质工程数据；基于地质工程数据进行数据预处理并识别和利用软土行为中的非线性关联性；通过混合整数非线性规划方法训练模型进行软土参数分析和矫正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计及触发角偏差的高压直流输电后续换相失败分析方法
{Author}: 边竞;王鹤;郭家治;于华楠;李国庆;王振浩;辛业春;潘禹含;王朝斌
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917263A
{Abstract}: 一种计及触发角偏差的高压直流输电后续换相失败分析方法,属于高压输电网技术领域。本发明的目的是从系统暂态建模出发对后续换相失败机理进行了深入分析的计及触发角偏差的高压直流输电后续换相失败分析方法。本发明首先基于故障后LCC暂态换相数学模型,提出了一种计及多电气量动态特性和直流控制系统作用的分时段建模方法；其次,通过对换相电压相位变化分析可得,由于锁相环暂态误差所产生的触发角偏差是导致后续换相失败的主要原因；然后,从控制器交互特征出发进一步分析了不同故障时刻对后续换相失败的影响。本发明原理分析清晰、建模准确度高。
{Subject}: 1.一种计及触发角偏差的高压直流输电后续换相失败分析方法,其特征在于：其步骤是：S1、换流阀和直流区域数学模型当系统正常运行时,整流侧和逆变侧换流阀区域满足式(1)：其中N为极对数；k-r和X-r分别为整流侧变压器变比和漏抗；k-i和X-i分别为逆变侧变压器变比和漏抗；α-r为整流侧触发角；β-i为逆变侧越前触发角；对式(1)微分整理得u-(dr)和u-(di)的微分方程：其中di-(dr)/dt和dα-r/dt表达式见下文直流控制系统数学模型；基于直流系统等效电路模型,列写直流区域KCL、KVL微分方程组：其中R-d和C分别为直流线路等效电阻和对地电容；L-d为整流侧平波电抗器与线路电抗之和；u-C为电容电压；S2、直流控制系统数学模型逆变侧定直流电流控制输出触发角指令值α-r表示为：α-r＝π-[k-(p1)(I-(dr-ord)-i-(drm))+k-(i1)∫(I-(dr-ord)-i-(drm))dt](4)其中k-(p1)和k-(i1)分别为整流侧逆变侧定直流电流控制比例和积分增益；直流控制回路标幺化过程描述为：其中i-(drm)为整流侧直流电流测量值；G-1和T-1分别为一阶惯性环节比例系数和时间常数；I-(dN)为直流电流基准值；由式(4)、(5)得α-r微分方程为：输出直流电流参考值I-(d-ord)即为整流侧直流电流指令值其中u-(dim)和i-(dim)分别为逆变侧直流电压和直流电流测量值；k-v、b-v分别为三段式VDCOL曲线斜率及截距；考虑VDCOL动作的I-(dr-ord)和α’-r微分方程为：其中T-2和T-3分别为u-(di)和i-(di)一阶惯性环节时间常数；u-(dN)为直流电压基准值；逆变侧CC控制输出越前触发角指令值β-(CC)表示为：β-(CC)＝k-(p2)(I-(dr-ord)-i-(dim)-0.1)+k-(i2)∫(I-(dr-ord)-i-(dim)-0.1)dt(9)其中k-(p2)和k-(i2)分别为逆变侧CC控制比例和积分增益；对式(9)微分得β-(CC)微分方程同理,逆变侧CEA控制输出越前触发角指令值β-(CEA)表示为：β-(CEA)＝k-(p3)(γ-(ref)+γ-(CEC)-γ～*)+k-(i3)∫(γ-(ref)+γ-(CEC)-γ～*)dt(11)其中k-(p3)和k-(i3)分别为逆变侧CEA控制比例和积分增益；由式(8)、(11)得考虑CEC动作的γ-(CEC)和β-(CEA)微分方程其中k-(i3)为积分增益,k-(CEC)为比例系数；S3、暂态换相过程建模S31、CP-1：即3个阀组导通,LCC发生换相失败,阀4导通后阀2关断失败而继续导通,此时阀2、3、4同时导通此过程u-(dci)和i-(di)满足关系如下：其中u-(ab)和u-(cb)分别为阀4和阀2换相线电压；将u-(di)代入至式(3),得3个阀组导通状态下i-(di)微分方程：S32、CP-2：即4个阀组导通,当下一换相过程阀3向阀5换相时,阀2、3、4、5同时导通,由式(3)得i-(di)微分方程表示为：S33、CP-1：即3个阀组导通,在连续发生c、b两相短路后,反向电压导致阀5、6关断；S34、CP-3：即2个阀组导通,当上一换相过程阀1向阀3换相失败后,阀3关断失败继续导通,当阀电流i-1降低至0后,此时阀2、3导通；此过程u-(di)和i-(di)有如下关系：将式(16)代入至式(3),得2个阀组导通状态下i-(di)微分方程：S35、CP-(1/3)：即3/2个阀组导通,在VDCOL的持续动作下,i-(di)快速降低,阀2向阀4的换相过程顺利进行；S36、CP-4：即0个阀组导通,当阀3开始向阀5换相时,由于I-(dr-ord)已降低至I-(dmin)＝0.55,在整流侧CC控制的作用下i-(di)出现超调趋近于0,导致换流阀无法形成通路,阀3向阀5换相失败,此过程di-(di)/dt＝0；S4、后续换相失败发生机理：S41、换相电压相位变化电压降落纵分量ΔU和横分量δU表示为：其中,P-(ac)、Q-(ac)和Q-C分别表示为：其中u-(di0)为逆变侧LCC空载直流电压；由式(19)得,U-(s2)与U-(G2)间相角差δ表示为：将式(21)简化为：将式(1)中u-(di)表达式代入至式(22)得P-(ac)关于β-i的偏导数为：S42、触发角偏差锁相环误差传递函数θ-e(s)为：其中ξ为阻尼比,ω-n为自然频率,由式(22)得θ-(Us2)(s)表示为：将式(25)代入至式(24)并进行Laplace反变换,得锁相环暂态误差时域表达式θ-e(t)：由上式得,当逆变侧交流母线电压发生相位前移时,锁相环暂态误差将导致锁相环输出相位θ-(PLL)滞后于θ-(Us2)；换相电压时间面积实际提供量最大值S-(pro-realm)和换相电压时间面积需求量S-(req)表示为：其中kU-(s2)为故障后逆变侧交流母线电压有效值；γ-(min)后续换相失败临界关断角；系统所允许最大换相电流i-(dimax)为：由于锁相环暂态误差所产生的触发角偏差表示为：Δα＝θ-e(t)(29)在分时段建模中将Δα附加至式(30)γ＝β-(CEA)-Δα-μ(30)其中μ为逆变侧换相重叠角；S5、故障发生在换相期间：当故障发生在换相期间,S-(promax)由S-1和S-2两部分共同组成其中i-(dN)为直流电流基准值；i-(di)(α-1+μ-2)为换相结束时刻直流电流；求取S-(promax)对故障时刻t-f偏导为：其中k为故障严重程度；S6、故障发生在非换相期间S-(promax)仅由S-2组成,表示为：其中i-d(α-1)为换相起始时刻直流电流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同步电机自励磁系统暂态分析方法、装置及存储介质
{Author}: 李世明;郭文鑫;赵瑞锋;卢建刚;曾坚永;谭慧娟
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118920579A
{Abstract}: 本发明公开了一种同步电机自励磁系统暂态分析方法、装置及存储介质,其中方法包括：以每一电力系统设备作为节点,将每一电力系统设备的节点参数录入至节点的属性中,并以电力系统设备之间的连接边作为边,构建电力系统的图数据库模型；基于图数据库模型和节点参数,构建自励磁系统的暂态微分方程组；求解暂态微分方程组得到实时状态变量,将实时状态变量与预设变量范围进行比对,在实时状态变量超出预设变量范围时,判定自励磁系统暂态故障。本发明构建电力系统的图数据库模型,基于该图数据库模型构建暂态微分方程以进行暂态分析,综合考虑电力系统中各个设备之间的拓扑关系和数据依赖关系,能够有效提高自励磁系统暂态分析准确性。
{Subject}: 1.一种同步电机自励磁系统暂态分析方法,其特征在于,包括：以每一电力系统设备作为节点,将每一电力系统设备的节点参数录入至所述节点的属性中,并以电力系统设备之间的连接边作为边,构建电力系统的图数据库模型；其中,所述电力系统设备包括同步发电机、变压器、整流桥、电压调节器和激磁机；基于所述图数据库模型和所述节点参数,构建自励磁系统的暂态微分方程组；求解所述暂态微分方程组得到实时状态变量,将所述实时状态变量与预设变量范围进行比对,在所述实时状态变量超出所述预设变量范围时,判定所述自励磁系统存在暂态故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于蒸汽焓值类线性拟合的热蒸汽管道运输仿真方法
{Author}: 陈锦怡;周苏洋;顾伟
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN114970387B
{Abstract}: 本发明公开基于蒸汽焓值类线性拟合的热蒸汽管道运输仿真方法,属于能源系统仿真领域。该方法包括：建立热蒸汽在管道中运动的基本微分方程；利用梯形公式代入所述热蒸汽在管道中运动的基本微分方程,建立热蒸汽在管道中流动的稳态差分方程；建立蒸汽焓值关于蒸汽压强和温度的类线性拟合计算式；将建立的所述蒸汽焓值关于蒸汽压强和温度的类线性拟合计算式代入所述热蒸汽在管道中流动的稳态差分方程,建立基于蒸汽焓值类线性拟合的蒸汽管道运输模型,有利于简化热蒸汽传输仿真数学模型,并可以在保证其仿真精度的同时大大提升求解速度。
{Subject}: 1.基于蒸汽焓值类线性拟合的热蒸汽管道运输仿真方法,其特征在于,包括：建立热蒸汽在管道中运动的基本微分方程；利用梯形公式代入所述热蒸汽在管道中运动的基本微分方程,建立热蒸汽在管道中流动的稳态差分方程；建立蒸汽焓值关于蒸汽压强和温度的类线性拟合计算式；将建立的所述蒸汽焓值关于蒸汽压强和温度的类线性拟合计算式代入所述热蒸汽在管道中流动的稳态差分方程,建立基于蒸汽焓值类线性拟合的蒸汽管道运输模型；所述热蒸汽在管道中运动的基本微分方程包括：取一热蒸汽运输管道中的蒸汽微元为分析对象,分析所述蒸汽微元运动状态并建立质量守恒方程、动量守恒方程、能量守恒方程以及气体状态方程；沿管道蒸汽输送方向建立x空间坐标轴,同时建立t坐标轴来表示时间刻度；沿管道方向即x轴方向取一长度为dx的所述蒸汽微元作为分析对象；建立所述蒸汽焓值关于蒸汽压强和温度的类线性拟合计算式具体为：对比焓h进行关于压强P和温度T类线性拟合的表达式为：其中,。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种敏捷构型的智能飞行汽车
{Author}: 张海明月;张新钰;夏巍;于展;任远博
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118906720A
{Abstract}: 本申请提供一种敏捷构型的智能飞行汽车,涉及飞行汽车技术领域,包括：摆线转子飞行器和控制芯片；摆线转子飞行器中设置舵机；用于通过改变飞行汽车的偏航角实现平飞转弯行为；控制芯片中设置模态切换模块和空中模态控制模块；空中模态控制模块用于基于当前时刻的飞行汽车状态参数,利用空中状态方程解算得到当前时刻到下一时刻的最优总升力及三个方向的最优转矩,利用空中飞行的动力学模型计算得到摆线转子飞行器的当前时刻到下一时刻的四个转子的升力,将四个转子的升力发送至摆线转子飞行器。本申请能够通过改变飞行汽车的偏航角实现平飞转弯行为,在到达期望位置时不会出现掉高现象。
{Subject}: 1.一种敏捷构型的智能飞行汽车,其特征在于,包括：摆线转子飞行器和控制芯片；所述摆线转子飞行器中设置舵机；用于通过改变飞行汽车的偏航角实现空中的平飞转弯行为；所述控制芯片中设置模态切换模块和空中模态控制模块；所述模态切换模块,用于响应于模态切换指令,利用状态机将飞行汽车模态切换为空中模态,并启动空中模态控制模块；所述空中模态控制模块,用于根据预先设置的飞行路径的起始点和目标点,判断飞行汽车的行为为上升、下降或平飞转弯,基于当前时刻的飞行汽车状态参数,利用空中状态方程解算得到当前时刻到下一时刻的最优总升力及三个方向的最优转矩,基于当前时刻到下一时刻的最优总升力及三个方向的最优转矩,利用空中飞行的动力学模型计算得到摆线转子飞行器的当前时刻到下一时刻的四个转子的升力,将四个转子的升力发送至摆线转子飞行器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种功率分流式扭转减振器检测设备及检测方法
{Author}: 严正峰;桑睿辰;聂鸿飞;张勇;陈桂虎
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118913687A
{Abstract}: 本发明公开了一种功率分流式扭转减振器的分流特性检测设备及检测方法,用于测试功率分流式扭转减振器的扭转特性,检测设备包括：伺服电机用于模拟发动机曲轴端向被测减振器动力输入,由传感器获得输入转矩转速；磁滞制动器的制动轴通过齿轮与被测减振器中输入侧环形齿轮外侧齿圈啮合,由传感器获得输入侧环形齿轮外侧齿圈转速转矩；电涡流测功机用于模拟变速器输入轴负载,由传感器获得输出转矩转速；由工控机设置工作场景,并针对检测信号进行数据处理,依据数据处理结果评估被测减振器的分流特性。本发明结构简单、装配方便,能够对功率分流式双质量飞轮特性进行更全面的测试。
{Subject}: 1.一种功率分流式扭转减振器的分流特性检测设备,其特征是所述检测设备是以功率分流式扭转减振器为被测减振器,所述检测设备包括：伺服电机(3),其输出轴与被测减振器的主飞轮通过主飞轮法兰(6)固定连接,实现伺服电机输出轴与被测减振器主飞轮侧的连接,利用伺服电机(3)模拟发动机曲轴端动力输入；在所述伺服电机(3)的输出轴上设置输入转矩转速传感器(5),由输入转矩转速传感器(5)检测获得输入转矩转速；磁滞制动器(15),其制动轴的轴端固定设置传动齿轮(13),所述传动齿轮(13)通过中间齿轮(11)与被测减振器中输入侧环形齿轮(19)外侧齿圈啮合传动,在所述磁滞制动器(15)的制动轴上设置齿圈转矩转速传感器(14),由齿圈转矩转速传感器(14)检测获得输入侧环形齿轮(19)外侧齿圈转速转矩；电涡流测功机(10),其输入轴与被测减振器的副飞轮通过副飞轮法兰(7)固定连接,实现电涡流测功机(10)与被测减振器副飞轮侧的连接,利用电涡流测功机(10)模拟变速器输入轴负载,在所述电涡流测功机(10)的输入轴上设置输出转矩转速传感器(8),由输出转矩转速传感器(8)检测获得输出转矩转速；工控机(16),用于设置被测减振器的不同的工作场景,并针对各传感器检测信号进行数据处理,依据数据处理结果评估被测减振器的分流特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耦合光伏发电与辐射制热的建筑供暖系统及其仿真方法
{Author}: 韩恺;张妍;王永真;孙皓然;张琰;杨子骞;张伟
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN115242188B
{Abstract}: 本申请提供耦合光伏发电与辐射制热的建筑供暖系统及其仿真方法。该建筑供暖系统,包括：光伏阵列、低温辐射电热膜、蓄电池、控制器；光伏阵列用于光伏发电,设置在待供暖建筑的室外；低温辐射电热膜用于辐射制热,设置在待供暖建筑的室内；控制器与蓄电池连接,用于控制蓄电池为低温辐射电热膜提供电能、或控制蓄电池储存光伏阵列产生的电能；控制器还与光伏阵列连接,用于控制光伏阵列将吸收的太阳辐射热量转换为电能,并将电能提供给蓄电池或市电电网；控制器还与低温辐射电热膜连接,控制低温辐射电热膜开闭,及在低温辐射电热膜开启时,控制低温辐射电热膜从蓄电池或市电电网获取电能。如此,提高采暖舒适性,降低和控制供暖产生的污染。
{Subject}: 1.一种耦合光伏发电与辐射制热的建筑供暖系统,其特征在于,包括：光伏阵列、低温辐射电热膜、蓄电池、控制器；所述光伏阵列包括阵列设置的太阳能电池组件,用于光伏发电,设置在待供暖建筑的室外；所述低温辐射电热膜用于辐射制热,设置在待供暖建筑的室内；所述控制器包括供电控制装置,与所述蓄电池连接,用于控制所述蓄电池为所述低温辐射电热膜提供电能、或控制所述蓄电池储存所述光伏阵列产生的电能；所述控制器包括供电控制装置,与所述光伏阵列连接,用于控制所述光伏阵列将吸收的太阳辐射热量转换为电能,并将电能提供给所述蓄电池或市电电网；所述控制器与所述低温辐射电热膜连接,控制所述低温辐射电热膜开闭,及在所述低温辐射电热膜开启时,控制所述低温辐射电热膜从所述蓄电池或所述市电电网获取电能；所述供电控制装置设置有功率跟踪单元,利用MPPT通过调节各太阳能电池组件的工作状态,使光伏阵列能够输出更多电能,并将发出的直流电储存在蓄电池中；所述控制器控制所述光伏阵列,具体包括：当检测到太阳辐射强度大于预设强度值时,控制所述光伏阵列开启,以产生电能；在检测到所述光伏阵列开启及判断所述蓄电池处于正向所述低温辐射电热膜供电的状态时,控制将所述光伏阵列产生的电能传输至市电电网；在检测到所述光伏阵列开启及判断所述蓄电池处于未向所述低温辐射电热膜供电的状态、且判断所述蓄电池的荷电状态小于预设上限荷电值时,控制将所述光伏阵列产生的电能向所述蓄电池充电；在检测到所述光伏阵列开启及判断所述蓄电池的荷电状态不小于预设上限荷电值时,控制将所述光伏阵列产生的电能传输至市电电网；所述控制器控制所述低温辐射电热膜,具体包括：在检测到室内人员的人数大于预设人数时,检测室内温度；在检测到所述室内温度不低于预设温度值时,控制所述低温辐射电热膜处于关闭状态；在检测到所述室内温度低于所述预设温度值时,控制所述低温辐射电热膜处于开启状态；在检测到所述低温辐射电热膜处于开启状态、且检测到当前时间处于谷电时段时,控制由所述市电电网为所述低温辐射电热膜供电；在检测到所述低温辐射电热膜处于开启状态、且检测到当前时间处于非谷电时段、且判断所述蓄电池的荷电状态不小于预设下限荷电值时,控制由所述蓄电池为所述低温辐射电热膜供电；在检测到所述低温辐射电热膜处于开启状态、且检测到当前时间处于非谷电时段、且判断所述蓄电池的荷电状态小于预设下限荷电值时,控制由所述市电电网为所述低温辐射电热膜供电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分布式模型预测控制的半挂汽车列车异质队列的协同控制方法
{Author}: 刘宏飞;万金涛;许淼;张叶萃;郑永豪
{Author Address}: 130022 吉林省长春市人民大街5988号吉林大学南岭校区
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN115469646B
{Abstract}: 本发明涉及了一种基于分布式模型预测控制DMPC的半挂汽车列车异质队列的运动协同控制方法,主要步骤如下：S1:建立半挂汽车列车单体车辆及队列系统的线性离散动力学模型；S2:搭建表征异质队列车辆间通信关系的通信拓扑结构模型；S3:构建基于整车质量的非线性间距控制策略；S4:基于DMPC控制方法设计半挂汽车列车异质队列的协同控制器。该控制器满足安全性、跟车稳定性等控制目标,可同时保证单体车辆及队列的稳定性。本发明可有效补充半挂汽车列车等大型自动驾驶车辆队列的协同控制方法,同时保证队列有良好的跟车性能及经济效益。
{Subject}: 1.一种基于分布式模型预测控制的半挂汽车列车异质队列的协同控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1:考虑队列控制的实时性要求,建立半挂汽车列车单体车辆及队列系统的线性离散动力学模型,并作为后续异质队列控制器中的预测模型；S2:设计有向图,定义邻接矩阵与可达矩阵,搭建表征异质队列车辆间通信关系的通信拓扑结构模型；S3:求解队列中车辆节点与前车、领航车的实时位置关系,考虑车辆制动能力的差异性构建基于整车质量的非线性间距策略；S4:设定滚动优化问题的代价函数及约束条件,并基于DMPC控制方法设计半挂汽车列车异质队列的协同控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的油菜含油量预测方法及系统
{Author}: 关周博;董育红;高茂盛;张忠鑫;李少钦;张耀文;穆建新;王灏;曹小东
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范高干渠路西段6号
{Subsidiary Author}: 陕西省杂交油菜研究中心
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118657262B
{Abstract}: 本发明公开了基于大数据的油菜含油量预测方法及系统,方法包括：数据收集、数据分析、构建含油量动态预测模型、预测模型优化和含油量提升优化。本发明属于智慧农业技术领域,具体是指基于大数据的油菜含油量预测方法及系统,本方案分析油菜生长数据的评价指标的权重,确定各评价指标对含油量影响的重要性排序,明确相对重要性的量化关系,进而计算具体的评价指标权重；构建含油量动态预测模型,引入动态灰度因子,用线性常微分方程定义模型,设置正则化项对模型进行约束；引入相似性度量,衡量不同油菜含油量序列之间波动的相似性,根据相似性度量的结果调整模型参数,更好地拟合实际数据的波动特征。
{Subject}: 1.基于大数据的油菜含油量预测方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤S1：数据收集；步骤S2：数据分析,用于分析油菜生长数据的评价指标的权重,确定油菜生长数据中各评价指标对含油量影响的重要性排序,预设初始权重值,通过计算不同评价指标权重的比值明确相对重要性的量化关系,进而计算具体的评价指标权重；步骤S3：构建含油量动态预测模型,用于灵活分析预测油菜含油量数据,建立含油量动态预测模型并引入动态灰度因子处理复杂数据,用线性常微分方程定义模型,设置正则化项对模型进行约束,评估模型预测性能；步骤S4：预测模型优化,用于优化预测模型,引入相似性度量,衡量不同油菜含油量序列之间波动的相似性,根据相似性度量的结果进一步调整模型参数；步骤S5：含油量提升优化；在步骤S3中,所述构建含油量动态预测模型,包括以下步骤：步骤S31：建立含油量动态预测模型,引入动态灰度因子；步骤S32：定义动态预测模型,采用线性常微分方程对模型进行定义,所用公式如下：；式中,是动态灰度因子,表示油菜含油量随时间变化的预测值,表示对油菜含油量随时间变化的预测值进行求导,是动态预测模型的线性参数,是油菜生长数据波动系数,和是与不同频率的三角函数项相关的系数,用于刻画周期性特征,w是频率系数,是偏移量参数,i表示不同频率的三角函数项的序号,n表示离散时间点的总数；步骤S33：确定模型参数,根据油菜含油量实际值和预期值之间的差异程度优化模型参数,所用公式如下：；式中,表示优化后的模型参数,argmin表示取最小值时对应的参数组合,用于衡量实际值与预期值之间的差异程度,表示油菜含油量的真实值,表示油菜含油量的预测值,k表示离散的时间点索引；步骤S34：约束模型,将正则化参数设置为0.0001,所用公式如下：；；式中,表示添加正则化项后的参数组,表示约束后的模型参数；步骤S35：模型预测性能评估,所用公式如下：；式中,MAPE是平均绝对百分比误差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火电二次再热机组蒸汽温度复合建模方法
{Author}: 苏金亚;陈嘉;王一凡;吴雯清;陶晨曦;李海峰;陈夕松;李世华;周松明;顾坤
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区秣陵街道清水亭东路1266号
{Subsidiary Author}: 南京科远智慧科技集团股份有限公司;东南大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118897461A
{Abstract}: 本发明提供了一种火电二次再热机组蒸汽温度复合建模方法,该方法针对目前火电二次再热机组传统蒸汽温度控制系统中控制方法易受扰,建模准确程度不高,易发生退化等问题,通过机理分析与神经网络学习的复合建模方式,有效弥补非线性特性,建立火电二次再热机组蒸汽温度的准确模型。该方法通过在神经网络中嵌入先验机理,提高模型可解释性,同时又通过神经网络对简化机理模型的非线性部分进行补偿,提高模型准确性。这对准确预测火电蒸汽温度、后续控制器的设计以及提升能源利用效率具有重要价值。
{Subject}: 1.一种火电二次再热机组蒸汽温度复合建模方法,其特征在于,分析建立机组汽温的机理模型,同时设计激励信号采集数据,并在此基础上通过常微分方程神经网络架构,建立机理模型与神经网络模型组合的非线性复合模型,具体包括如下步骤：步骤1,基于传热学、流体力学先验知识建立部件级模型,基于火电二次再热机组理想循环过程,分配超高压缸、高压缸、中压缸做功占比；步骤2,根据设计的落压比和给定换热效率,分别计算过热器和再热器进出口总压、总温和所需烟气流量；步骤3,通过质量守恒及能量守恒方程,建立水煤比、给定负荷、阀门开度三个输入变量与主汽温、一次再热汽温、二次再热汽温三个输出变量的机理关系的非线性模型；步骤4,简化所述非线性模型,并以状态空间方程表示,构建复合模型中机理部分；步骤5,设计实验信号,激励得到水煤比、给定负荷、阀门开度与主汽温、一次再热汽温、二次再热汽温的输入输出数据集D-1,改变实验信号幅值,激励得到数据集D-2,对数据集D-1、D-2进行预处理并划分训练集和测试集；步骤6,通过常微分方程神经网络建立状态蒸汽温度与输入的非线性映射关系,补偿机理模型与真实模型的残差部分,通过伴随灵敏度方法反向传播学习连续系统动态；步骤7,选取训练轮数、一次训练的批次数以及每批次的样本时长；步骤8,在基于数据集D-1的训练集上进行预训练,在一轮训练中,分别计算机理模型预测值和网络模型预测值,并将机理模型预测值和网络模型预测值进行线性组合得到复合模型预测值；步骤9,计算预测值与实际值的训练误差,通过反向传播更新网络模型参数；同时在测试集上计算预测值与实际值的测试误差,记录最小测试误差；步骤10,在数据集D-2上重复训练过程进行微调,得到最佳网络参数,得到由机理部分和网络部分组成方火电二次再热机组的蒸汽温度复合模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑多物理场耦合的航空电机转子系统的动力学建模方法
{Author}: 张一博;程颐;黄礼浩;王聪;苏浩;陆南宏
{Author Address}: 214063 江苏省无锡市滨湖区梁溪路792号
{Subsidiary Author}: 中国航发控制系统研究所
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118898113A
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑多物理场耦合的航空电机转子系统的动力学建模方法,包括：形成机动飞行状态下载荷边界条件；推导飞机机动飞行引起的转子系统产生偏心的绝对位置坐标；提出机动飞行状态下转子径向不均匀热膨胀产生的转定子间隙变化表征函数,从而以数学形式表示出机动载荷应力场、航空发动机温度场形成的耦合；以数学形式表示出机动载荷应力场、航空发动机温度场、电机电磁场三者形成的耦合；将以上扰动引入转子动力学方程中,形成机动飞行状态下考虑多物理场耦合的电机转子动力学建模方法。本发明较为全面地考虑了航空发动机用电机系统由高温环境、复杂机动飞行环境、电机电磁场畸变而产生的耦合扰动,可以精确地建立航空电机转子系统动力学模型。
{Subject}: 1.一种考虑多物理场耦合的航空电机转子系统的动力学建模方法,其特征是该方法包括以下步骤：S1、采用拉格朗日方程,推导飞行工况下的电机轴承-转子系统的刚性圆盘、弹性轴段的动力学方程,明确飞机飞行状态产生的机动载荷、惯性载荷在电机轴承-转子系统中的表征形式,分析机动飞行状态引起的电机轴承-转子系统各结构附加陀螺力矩、附加刚度、附加广义力耦合矩阵,形成机动飞行状态下载荷边界条件；S2、以机动飞行状态下载荷边界条件为前提,推导飞机机动飞行引起的电机轴承-转子系统产生偏心的绝对位置坐标；S3、分析温度引起的材料在轴向、径向的力学性能变化,以温变弹性模量方程的形式,建立考虑轴向温度分布的电机轴承-转子系统的动力学微分方程,并以步骤S2中推导的电机转子偏心的绝对位置坐标为局部坐标系原点,提出机动飞行状态下转子径向不均匀热膨胀产生的转定子间隙变化表征函数,从而以数学形式表示出机动载荷应力场、航空发动机温度场形成的耦合；S4、以机动飞行工况下,转定子静偏心、动偏心为基础,推导高温条件下由磁场畸变产生的不平衡力方程,从而以数学形式表示出机动载荷应力场、航空发动机温度场、电机电磁场三者形成的耦合；S5、将以上扰动引入转子动力学方程中,形成机动飞行状态下考虑多物理场耦合的电机转子动力学建模方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自适应参数辨识的永磁同步电机鲁棒性电流预测控制方法
{Author}: 张硕;王晓睿;张小鹏;李洪彪;金鑫;杨波
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118900069A
{Abstract}: 本发明提供了一种自适应参数辨识的永磁同步电机鲁棒性电流预测控制方法,其首先将永磁同步电机的电流预测数学模型转换为仅含微分项、输入项和扰动项的形式；其次建立扩张状态观测器,对扰动项进行观测和补偿；最后通过递推最小二乘法不断更新预测模型的输入项系数,使预测模型中的参数可自适应调整,可在无需得知准确的电机模型参数,仅通过采样电流和逆变器施加的电压,即可完成对电机电流的预测控制,电流微分方程中的输入项系数和总和扰动均通过自适应辨识得到,也有效避免了在参数失配下产生的电流跟随误差和谐波含量增大等问题。
{Subject}: 1.自适应参数辨识的永磁同步电机鲁棒性电流预测控制方法,其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一、建立永磁同步电机在d-q坐标系下的电压方程,并建立相应的无差拍电流预测控制模型；步骤二、假设电机定子电阻、定子电感和永磁体转子磁链均存在参数失配,对电机电流微分方程进行改写,并基于超局部模型的思想将永磁同步电机电压方程转化为仅含微分项,扰动项和输入项的预测模型形式；步骤三、以d、q轴定子电流作为状态变量,将扰动作为扩展状态变量,建立一阶系统的扩张状态观测器方程,并进行离散化处理,用于对系统扰动进行观测和补偿；步骤四、采用递推最小二乘法对步骤二得到的所述预测模型的输入项系数进行自适应调整,提供给扩张状态观测器来更新扰动观测结果和补偿量,并使所述预测模型预测得到下一时刻的参考电压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Buck-Boost逆变器的直流斩波电源主电路参数稳定域确定方法
{Author}: 张小平;杨昭;肖华根
{Author Address}: 411201 湖南省湘潭市雨湖区石码头2号
{Subsidiary Author}: 湖南科技大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118573020B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Buck-Boost逆变器的直流斩波电源主电路参数稳定域确定方法,属于直流电源技术领域。其步骤为：以三相Buck-Boost逆变电路中电容电压与电感电流为状态变量,并以三相Buck-Boost逆变电路输入侧直流电压及其输出电流为输入输出变量,建立其状态微分方程；建立输入电流与输入电压间的等效数学模型；根据上述所建立的三相Buck-Boost逆变电路状态微分方程及三相不可控整流电路的等效数学模型,得到该直流斩波电源主电路的离散迭代映射模型；根据所得离散迭代映射模型,运用数值仿真得到该直流斩波电源其主电路参数的取值范围,采用本发明得到的主电路参数可以确保直流斩波电源的稳定运行。
{Subject}: 1.一种基于Buck-Boost逆变器的直流斩波电源主电路参数稳定域确定方法,其特征在于,包括以下步骤：S-1,以三相Buck-Boost逆变电路中电容电压与电感电流为状态变量,将三相Buck-Boost逆变电路输入侧直流电压及其输出电流作为输入输出变量,考虑电路寄生参数建立其状态微分方程；具体为：鉴于三相Buck-Boost逆变电路由三组结构相同的Buck-Boost DC/DC变换器组成,因而以其中A相为例,其它两相相同；A相变换器中两个功率开关管Q-1和Q-2处于互补工作状态,分别建立其状态微分方程如下：状态I：Q-1导通,Q-2关断：(1)；状态Ⅱ：Q-1关断,Q-2导通：(2)；式中：为系统状态向量,为x对时间t的导数,为输入输出状态向量,i-L为电感电流,u-C为电容电压,E为变换器输入侧直流电压,i-o为变换器输出电流,A-1、A-2、B-1、B-2均为实值矩阵,具体为：,；,；其中：R-(on)为功率开关管通态等效电阻,R-L为电感等效电阻,L、C分别为电感和电容值；S-2, 建立三相不可控整流电路输入电流与输入电压之间的等效数学模型；具体为：将三相不可控整流电路等效为由死区模块和调节增益模块构成,则其等效数学模型为：(3)；其中：i-o和u-o分别为三相Buck-Boost逆变电路的输出电流和输出电压,其中u-o=U-msinωt；u-z为死区模块的限幅值,a为调节增益值,u-z和a的最佳取值采用数值仿真方法得到；S-3,根据步骤S-1所得三相Buck-Boost逆变电路的状态微分方程及步骤S-2所得三相不可控整流电路的等效数学模型,得到直流斩波电源主电路的离散迭代映射模型；具体为：由式(1)、(2)和(3)得到该直流斩波电源的离散迭代映射数学模型为：(4)；其中：i-(n+1)和u-(n+1)分别为(n+1)T时刻变换器的电感电流和电容电压；T为变换器中功率开关管的开关周期；α、β、e、X、Y均为中间变量,分别为：；；；；；；；；t-1为功率开关管Q-1在第(n+1)个开关周期T内的导通时间,t-2为功率开关管Q-1在第(n+1)个开关周期T内的关断时间,i-(Lref)为电感参考电流,u-(Cref)为电容参考电压,i-n和u-n分别为nT时刻变换器的电感电流和电容电压S-4,根据步骤S-3所得离散迭代映射模型,采用数值仿真得到该直流斩波电源实现稳定运行时其主电路参数的取值范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法
{Author}: 杨益新;王谨辞;雷波;周建波
{Author Address}: 710000 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118708946B
{Abstract}: 本发明公开了一种三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法,包括以下步骤：确定声线模态阶数；确定声源处声线的水平传播波数的传播波数分量；计算声线与海底作用时海底地形的波导环境变化引起的模态耦合系数矩阵；计算声线与海底作用后声线的水平传播波数的传播波数分量；计算并记录声线与海底作用后声线的水平方位角；更新声线与海底作用时的作用位置计算声线与海底作用后声线所有的水平方位角。本发明的三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法通过采用射线模型简化声线在水体中的传播过程,通过求解声线与海底作用时的模态耦合微分方程,得到由于波导水平不均匀变化引起的水平传播波数改变,从而得到声线的多径特征。
{Subject}: 1.一种三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法,其特征在于,包括以下步骤：确定声线模态阶数：根据声源的频率和声源所处位置的波导环境,采用简正波模型计算获得声源所处位置的声线的水平传播波数,根据声线的掠射角计算声线对应的模态阶数；确定声源处声线的水平传播波数的传播波数分量：根据声线的水平方位角计算声源所处位置的声线的水平传播波数在轴方向和轴方向的传播波数分量；计算声线与海底作用时海底地形的波导环境变化引起的模态耦合系数矩阵：根据声线与海底作用时的海底地形,计算声线与海底作用时海底地形的波导环境沿轴方向变化而引起的模态耦合系数矩阵；计算声线与海底作用后声线的水平传播波数的传播波数分量：根据声线与海底作用时的作用位置和预设的轴方向上的距离步长,结合模态耦合微分方程,计算声线与海底作用后声线的水平传播波数在轴方向的传播波数分量；计算并记录声线与海底作用后声线的水平方位角：根据计算获得的声线与海底作用后声线的水平传播波数在轴方向的传播波数分量,结合声源所处位置的声线的水平传播波数在轴方向的传播波数分量,计算并记录声线与海底作用后声线的水平方位角；更新声线与海底作用时的作用位置计算声线与海底作用后声线所有的水平方位角：根据射线模型计算下一次声线与海底作用时的作用位置,以更新声线与海底作用时的作用位置；判断声线与海底作用时的作用位置在轴方向的距离是否超过声线经传播后与海底作用的水平距离,若否,重复执行所述计算声线与海底作用后声线的水平传播波数分量的步骤至所述更新声线与海底作用时的作用位置计算声线与海底作用后声线所有的水平方位角的步骤；若是,整合记录的声线与海底作用后声线所有的水平方位角作为多径特征并进行提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机干扰下的无人船路径跟踪有限时间输入饱和控制方法
{Author}: 单麒赫;王孝建;滕菲;李铁山
{Author Address}: 116026 辽宁省大连市高新园区凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN115220456B
{Abstract}: 本发明随机干扰下的无人船路径跟踪有限时间输入饱和控制方法,包括以下步骤：建立带有随机噪声无人船的动力学模型；基于波浪的建模思想,模拟非白噪声与白噪声对于P-M波浪谱的拟合情况；采用后推法设计满足无人船的路径跟踪系统有限时间内达到跟踪期望值位置和航向的输入饱和限制下的有限时间后推控制器；在随机微分方程的理论框架下,证明了无人船路径跟踪系统是依概率噪声到状态稳定的,无人船路径跟踪系统的状态是依概率渐进增益。对有限时间后推控制器进行仿真验证,证实了设计的输入饱和限制下无人船路径跟踪系统有限时间后推控制器的有效性。基于上述理由本发明可在无人船运动控制领域广泛推广。
{Subject}: 1.随机干扰下的无人船路径跟踪有限时间输入饱和控制方法,其特征在于：包括以下步骤：建立带有随机噪声无人船的动力学模型；基于波浪的建模思想,模拟非白噪声与白噪声对于P-M波浪谱的拟合情况；采用后推法设计满足无人船的路径跟踪系统有限时间内达到跟踪期望值位置和航向的输入饱和限制下的有限时间后推控制器；在随机微分方程的理论框架下,证明了无人船路径跟踪系统是依概率噪声到状态稳定的,无人船路径跟踪系统的状态是依概率渐进增益；所述采用后推法设计满足无人船的路径跟踪系统有限时间内达到跟踪期望值位置和航向的输入饱和限制下的有限时间后推控制器的过程如下：先设计一个关于位置的误差向量z-1∈R～3；z-1＝η-η-d(20)η-d是期望值；虚拟控制率设计为：K-1是正定对角矩阵；s-1是正的常数；第一李雅普诺夫函数为：对李雅普诺夫函数求导得：设计速度的误差向量z-2∈R～3为：z-2＝v-α(24)将误差向量做变换带入李雅普诺夫函数的导数得：虚拟控制率带入上式得：根据无人船的动力学模型和速度误差向量可以求出：设计第二个李雅普诺夫函数V-2得：对第二李雅普诺夫函数求导得：依据杨不等式对进行处理：将上式带入第二李雅普诺夫导数得：有限时间后推控制器如下：K-2是一个正定矩阵,s-2是一个正常数；s-2|z-2|～γsign(z-2)和虚拟控制率α中的一样。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于拱结构面内自振频率测试结果反演主拱轴力的方法
{Author}: 胡常福;方观宝;罗文俊;朱顺顺;韩春光;李诚斌;邢建东;马建文;冯万鹏
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学;南昌常桥科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118882870A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于拱结构面内自振频率测试结果反演主拱轴力的方法,通过推演考虑轴力的拱结构面内自由振动变系数平衡微分方程,基于变系数微分方程高精度近似解析方法,得到面内自由振动频率的近似解析,进而建立主拱结构轴力与面内自振频率的数学模型,在实际测量中,只需在拱桥上布置加速度传感器并连接计算机进行数据分析,测量拱桥自振频率,通过所述数学模型将所测量的拱桥自振频率作为输入,反求出的水平推力作为输出,进而根据拱桥主拱受力分析求出拱轴力,实现拱桥拱轴力的无损测量。本发明方法无需在拱桥内安装传感器,对拱桥结构的影响较小,可行性强、精度高、受外界干扰小、稳定性好,适用于拱桥结构全桥范围的拱轴力长期监测。
{Subject}: 1.一种基于拱结构面内自振频率测试结果反演主拱轴力的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、建立拱结构水平推力与自振频率数学模型；基于笛卡尔直角坐标系拱结构面内应变-位移关系与Hamilton原理,推演考虑主拱轴力的拱结构面内自由振动变系数平衡微分方程,基于变系数微分方程高精度近似解析方法,推演拱结构水平推力与拱结构面内自振频率的关系,根据拱结构受力平衡得出拱结构水平推力与自振频率的数学模型；步骤S2、自由振动时程数据的测量与自振频率分析；通过测量拱结构自由振动时程数据,对采集的自由振动时程数据进行预处理,去除所采集数据中的干扰数据；再利用快速傅里叶变换或随机子空间法对处理后自由振动时程数据进行分析,寻找最显著的峰值或稳态图,进而确定拱结构的自振频率；步骤S3、反演主拱轴力；将步骤S2所得拱结构的自振频率,代入步骤S1中建立的拱结构水平推力与自振频率数学模型中,求出水平推力,并根据拱结构受力平衡原则得出主拱轴力与拱结构水平推力的关系,进而反演主拱轴力,实现主拱轴力的无损测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电变压器三相电流不平衡工况下热点温度计算方法
{Author}: 盛潜;汪涌泉;卢坤;刘家欣;郝杰;李放;王虹;杨景;傅荣荣;郭笑岩;韩国正;李双超;任增田;高鸿鹏;王智勇
{Author Address}: 264200 山东省威海市昆明路23号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司威海供电公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885708A
{Abstract}: 本发明公开了一种配电变压器三相电流不平衡工况下热点温度计算方法,进行配电变压器空载试验和负载试验,分别获取变压器的空载损耗和负载损耗；进行变压器温升试验,分别获取变压器额定工况下顶层油温和热点温度；基于热电类比理论,将变压器三相绕组各视为一个整体,建立适用于三相不平衡工况下的配电变压器热路模型；为验证所建立热路模型的有效性,将热路模型计算结果与有限元模型计算结果进行比较,二者基本吻合,验证了所提热路模型的准确性。本发明基于热电类比理论提出一种配电变压器三相电流不平衡工况下热点温度计算方法,可为配电变压器运行状态评估提供参考。
{Subject}: 1.一种配电变压器三相电流不平衡工况下热点温度计算方法,其特征是：包括以下步骤：S1.获取配电变压器的设备参数；S2.对配电变压器进行空载试验和负载试验,获取配电变压器空载损耗与额定负载损耗；S3.对配电变压器进行温升试验,获取配电变压器额定工况下顶层油温与热点温度；S4.基于热电类比理论,将配电变压器三相绕组各视为一个整体,得到配电变压器三相电流不平衡工况下的热点温度计算模型：上述公式中,T-(hs,a)、T-(hs,b)、T-(hs,c)分别为A、B、C三相绕组的热点温度；R-(th-oil)为变压器油与空气之间的传热热阻；C-(oil)为变压器油的热容；q-(w,a)、q-(w,b)、q-(w,c)、q-(fe)分别为各相绕组的损耗与铁芯损耗；T-(top)、T-(air)分别为变压器顶层油温和外部环境温度；i表示变压器各相绕组,i＝{a,b,c}；q-(w,i,r)表示各相绕组额定损耗；ΔT-(hs,r)为额定工况下热点温度相对于顶层油温的温升；μ-(pu)为变压器油实际粘度与额定工况下粘度之比；τ-(w,r)为绕组的额定时间常数；n为与油流动状态有关的常数；t为时间；S5.采用四阶龙格库塔法对上述微分方程进行求解,即可得到配电变压器三相电流不平衡工况下各相绕组的热点温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种隧道卸压排水环外注浆渗透扩散半径计算方法及系统
{Author}: 蒋亚龙;段赟;林付根;徐长节;林钊睿;耿大新;石钰锋
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885709A
{Abstract}: 本发明涉及隧道工程技术领域,尤其是一种隧道卸压排水环外注浆渗透扩散半径计算方法及系统,所述方法包括如下步骤：构建砂土层孔隙率的偏微分方程；基于所述偏微分方程得到所述砂土层孔隙率的函数表达式；建立浆液渗透扩散的注浆正压空间分布方程；构造所述浆液渗透扩散的排水负压空间分布方程；依据所述注浆正压空间分布方程和排水负压空间分布方程得到环外注浆渗透扩散半径的计算表达式。本发明将相关注浆参数及地质参数代入计算表达式得到卸压排水条件下环外注浆渗透扩散半径的理论值,并且考虑了实际工程中卸压排水因素对浆液渗透扩散的影响,减少了误差,解决了工程应用中对于注浆时间和注浆量控制存在盲目性的问题,为实际应用提供参考。
{Subject}: 1.一种隧道卸压排水环外注浆渗透扩散半径计算方法,其特征在于,包括如下步骤：构建砂土层孔隙率的偏微分方程；基于所述偏微分方程得到所述砂土层孔隙率的函数表达式；建立浆液渗透扩散的注浆正压空间分布方程；构造所述浆液渗透扩散的排水负压空间分布方程；依据所述注浆正压空间分布方程和排水负压空间分布方程得到环外注浆渗透扩散半径的计算表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于时空图神经网络的多通道时间序列预测方法
{Author}: 周晓锋;李霖智;李帅;胡国良;潘福成;史海波
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885758A
{Abstract}: 本发明公开了基于时空图神经网络的多通道时间序列预测方法。首先利用数据提取到的时间信息通过时间嵌入生成器和自适应图卷积生成一个潜在时间图,同时利用数据本身通过自适应图卷积和随机图注意力,并与潜在时间图结合生成的动态空间模型。再利用门控增广的神经常微分方程将生成的动态空间模型嵌入到时间维度,随后通过时间注意力完成对整个时间维度的建模。本方法解决了现有方法难以捕捉动态空间相关性的问题。提出的基于门控增广的神经常微分方程的连续时间建模方法,解决了现有方法因数据自身分辨率和维度限制导致的模型性能下降问题。通过本发明提高了模型提取动态空间信息和多尺度时间信息的能力,提高了多通道时间序列数据的预测精度。
{Subject}: 1.基于时空图神经网络的多通道时间序列预测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、采集多通道时间序列数据；S2、对数据进行预处理和提取时间信息,并划分数据集；S3、空间建模：利用数据提取到的时间信息通过时间嵌入生成器和自适应图卷积生成一个潜在时间图模型；同时利用数据本身通过自适应图卷积和随机图注意力得到一个静态的空间模型；结合生成动态空间模型,所述动态空间模型的输出h为静态空间模型的输出与潜在时间图模型的输出进行叠加；S4、时间建模：利用门控增广的神经常微分方程将生成的动态空间模型嵌入到时间维度,使得每个时间的空间模型与时间模型一一对应；通过时间注意力完成对整个时间维度的建模,得到时间维度模型输出；S5、以数据集中的数据为输入,重复步骤3、4迭代训练动态空间模型和时间维度模型,选择精度最好的模型参数作为最终的优化模型,对历史数据预测每个通道未来时间序列数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息神经网络模型的故障检测方法、装置、设备及介质
{Author}: 池永为;白彧;李雨彤
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区宁围镇市心北路857号288-1室
{Subsidiary Author}: 浙江省北大信息技术高等研究院
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118885772A
{Abstract}: 本申请涉及机械故障诊断技术领域,具体提供一种基于物理信息神经网络模型的故障检测方法、装置、设备及介质,本申请的方法包括：获取目标设备的外力及其预设时间段内各时间点的实际位移及其至少一个目标零件预设时间段内各时间点的实际检测参数,基于外力和各实际检测参数,利用第一检测模型获得各时间点的第一预测位移,基于外力和各时间点对应的实际位移,利用第二检测模型获得各时间点的第二预测位移和预测检测参数,若各时间点的第二预测位移与第一预测位移的任一位移差超过预设安全位移值范围和/或若各时间点的预测检测参数与实际检测参数的任一参数差超过预设安全参数差范围,则目标设备存在故障。通过上述方法,提升了故障检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络模型的故障检测方法,其特征在于,包括：获取目标设备的外力,及所述目标设备预设时间段内各个时间点对应的实际位移,及所述目标设备的至少一个目标零件预设时间段内各个时间点对应的实际检测参数,所述实际检测参数包括实际质量、实际阻尼系数与实际弹性系数；基于所述外力和各个时间点对应的所述实际检测参数,利用预先训练好的第一检测模型,获得各个时间点对应的第一预测位移；基于所述外力和各个时间点对应的所述实际位移,利用预先训练好的第二检测模型,获得各个时间点对应的第二预测位移和预测检测参数,所述预测检测参数包括预测质量,预测阻尼系数及预测弹性次数；若各个时间点对应的所述第二预测位移与所述第一预测位移的任意一个位移差超过预设安全位移值范围,和/或,若各个时间点对应的所述预测检测参数与所述实际检测参数的任意一个参数差超过预设安全参数值范围,则所述目标设备存在故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ME方法的一体化电磁仿真计算方法及系统
{Author}: 朱国萃;张旭
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山区振兴路与仰桥路交口皖江低碳科技园7幢二层
{Subsidiary Author}: 安徽黑松科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886162A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于ME方法的一体化电磁仿真计算方法,构建色散媒质仿真模型,对模型和边界条件进行区域化预处理；使用一阶Debye有损模型来等效色散媒质的电磁特性；使用ME方法处理等效模型的麦克斯韦方程组,构建基于ME方法的色散介质电磁仿真算法；使用ME方法处理无损无耗区域的PML方程,构建基于ME方法的PML吸收边界条件仿真算法；基于所述色散介质仿真算法和和所述PML仿真算法,进行公式合并得到基于ME方法的一体化电磁仿真算法；使用一体化电磁仿真算法对模型和边界条件区域进行一体化区域更新。该方法不仅减少了使用FDTD算法模拟色散介质时的数值误差,还改善了边界条件对反射波的吸收效果,算法的编码复杂度降低,运行速度提高。
{Subject}: 1.一种基于ME方法的一体化电磁仿真计算方法,其特征在于,包括以下步骤：构建色散媒质仿真模型,对模型和边界条件进行区域化预处理；使用一阶Debye有损模型来等效色散媒质的电磁特性；使用ME方法处理等效模型的麦克斯韦方程组,构建基于ME方法的色散介质电磁仿真算法；使用ME方法处理无损无耗区域的PML方程,构建基于ME方法的PML吸收边界条件仿真算法；基于所述色散介质仿真算法和和所述PML仿真算法,进行公式合并得到基于ME方法的一体化电磁仿真算法；使用一体化电磁仿真算法对模型和边界条件区域进行一体化区域更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于PINN的真空室空间电荷场和束流耦合阻抗的计算方法
{Author}: 罗超;周平原;李明;尹蒙;郭兴;吕银龙;盛杨健;陈思邈;黄秋林;罗伟
{Author Address}: 100089 北京市海淀区地锦路6号院1号楼5层7501室
{Subsidiary Author}: 国电投核力同创(北京)科技有限公司;国核铀业发展有限责任公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886195A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于PINN的真空室空间电荷场和束流耦合阻抗的计算方法,包括：在腔体横截面上设置计算域,并生成随机采样点；将该采样点作为PINN神经网络的输入参数；构造该神经网络的隐含层；得到该神经网络的空间电荷场输出值θ是包含待训练神经网络中所有权重w和偏置b的向量；定义该神经网络的损失函数L；通过基于梯度优化的L-BFGS算法最小化损失L,训练所构建的神经网络以找到最佳参数θ；判断损失L是否小于阈值,如果否,返回步骤四继续训练,如果是,继续步骤八；基于最佳参数θ的神经网络空间电荷场输出值的波束耦合阻抗计算。本发明可以有效避免结构化网格的标准FIT存在弯曲边界的阶梯误差和非结构化网格精确边界建模导致算力增加的情况。
{Subject}: 1.一种基于PINN的真空室空间电荷场和束流耦合阻抗的计算方法,其特征在于：步骤一、在腔体横截面上设置计算域,并生成随机采样点；步骤二、将该采样点作为PINN神经网络的输入参数；步骤三、构造该神经网络的隐含层；步骤四、得到该神经网络的空间电荷场输出值其中,θ是包含待训练神经网络中所有权重w和偏置b的向量；步骤五、定义该神经网络的损失函数L；步骤六、通过基于梯度优化的L-BFGS算法最小化损失L,训练所构建的神经网络以找到最佳参数θ；步骤七、判断损失L是否小于阈值,如果否,返回步骤四继续训练,如果是,继续步骤八；步骤八、基于最佳参数θ的神经网络空间电荷场输出值的波束耦合阻抗计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大小尺度解耦求解模拟方法及系统
{Author}: 徐辉;王景;赖鹏宇;王锐;杨德武
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886296A
{Abstract}: 本发明涉及一种大小尺度解耦求解模拟方法及系统,其中方法包括以下步骤：获取所求解物理量的初始数据；将初始数据映射到谱空间,并用谱空间的基函数展开表示,保留谱空间信息的主要部分,得到大尺度物理量；将时间作为输入,小尺度物理量的谱空间信息作为输出,建立谱神经网络架构；基于物理方程推导小尺度谱信息所满足的方程,对谱神经网络进行训练；融合大尺度物理量与训练完成的谱神经网络输出的谱空间下的小尺度物理量,得到谱空间下的全尺度物理量；将谱空间下的全尺度物理量变换回物理空间,得到全尺度物理量。与现有技术相比,本发明能够实现多尺度复杂系统的高效高精度模拟。
{Subject}: 1.一种基于谱物理信息神经网络的大小尺度解耦求解模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、获取所求解物理量的初始数据；步骤二、将初始数据映射到谱空间,用谱空间的基函数展开表示,保留谱空间信息的主要部分,得到大尺度物理量；步骤三、将时间作为输入,小尺度物理量的谱空间信息作为输出,建立谱神经网络架构；步骤四、基于物理方程推导小尺度谱信息所满足的方程,对谱神经网络进行训练；步骤五、融合大尺度物理量与训练完成的谱神经网络输出的谱空间下的小尺度物理量,得到谱空间下的全尺度物理量；步骤六、将谱空间下的全尺度物理量变换回物理空间,得到全尺度物理量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于量子计算的气温数据空间模拟方法和系统
{Author}: 岳天祥;焦毅蒙;赵娜;杜正平;邓佳音
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所;河南科技大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886297A
{Abstract}: 本申请涉及数据处理技术领域,提供一种基于量子计算的气温数据空间模拟方法和系统。该方法包括：按照目标分辨率在研究区生成网格；对研究区的网格进行滑动窗口划分,得到多个子窗口；对每一个子窗口,生成每一个子窗口对应的HASM主方程；将每一个子窗口对应的HASM主方程的系数矩阵A和方程右端项b输入到量子计算机中,并使用Harrow-Hassidim-Lloyd算法(简称HHL),对系数矩阵A和方程右端项b组成的方程组进行求解,得到各个子窗口对应的HASM主方程的求解结果；将各个子窗口对应的HASM主方程的求解结果进行组合,以获得研究区最终的气温数据空间模拟结果,通过上述步骤实现对传统HASM方法的指数级加速,有望从根本上解决运算速度慢的问题。
{Subject}: 1.一种基于量子计算的气温数据空间模拟方法,其特征在于,包括：按照目标分辨率在研究区生成网格；对所述研究区的网格进行滑动窗口划分,得到多个子窗口；其中,所述滑动窗口的窗口大小与所述子窗口的高精度曲面建模HASM的求解方程组的阶数相对应,所述子窗口的HASM的求解方程组的阶数是基于量子计算机的硬件条件来确定的；对每一个所述子窗口,生成每一个所述子窗口对应的HASM主方程；将每一个所述子窗口对应的HASM主方程的系数矩阵A和方程右端项b输入到量子计算机中,并使用Harrow-Hassidim-Lloyd算法(简称HHL),对系数矩阵A和方程右端项b组成的方程组进行求解,得到各个所述子窗口对应的HASM主方程的求解结果；将各个所述子窗口对应的HASM主方程的求解结果进行组合,以获得所述研究区最终的气温数据空间模拟结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种油浸式套管压力计算方法及系统
{Author}: 郑哲然;袁耀;黄克捷;黎文浩;朱俊霖;王增超;喇元;高锡明
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886369A
{Abstract}: 本发明涉及变压器监测技术领域,公开了一种油浸式套管压力计算方法及系统,通过对油浸式套管的几何结构进行几何建模,利用偏微分方程对套管几何模型的各结构的物理场进行数值模拟,并确定套管内稳态下的油气分界面处的各物理场分布,提高计算精度,并实际考虑了套管内部温度变化后油位变化导致的空气侧压强变化情况,通过变压器油质量守恒原理,根据套管内油气分界面处在稳态变化前后的变压器油的质量确定变压器油位变化高度,从而更加准确地计算变压器油位变化后的变压器油的压强。
{Subject}: 1.一种油浸式套管压力计算方法,其特征在于,包括：对油浸式套管的几何结构进行几何建模,得到套管几何模型；通过设定偏微分方程以及所述偏微分方程的边界条件对所述套管几何模型的各结构的物理场进行数值模拟；对数值模拟结果进行偏微分方程求解,确定套管内稳态下的油气分界面处的各物理场分布；根据套管内稳态下的油气分界面处的各物理场分布确定油气分界面处在稳态下的变压器油的质量；基于变压器油质量守恒原理,根据套管内油气分界面处在稳态变化前后的变压器油的质量确定变压器油位变化高度；根据所述变压器油位变化高度、空气侧压强以及所述变压器油位变化高度对应的变压器油的密度确定变压器油位变化后的变压器油的压强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: System and Method for Sensing a State of a Device with Continuous-Time Dynamics
{Author}: Pu Wang;Cristian Vaca-Rubio;Toshiaki Koike Akino;Ye Wang;Petros Boufounos
{Author Address}: Cambridge MA US
{Subsidiary Author}: Mitsubishi Electric Research Laboratories, Inc.
{Date}: 2024-10-31
{Notes}: US2024362457
{Abstract}: A system for sensing a state of a device is provided. The system includes an autoencoder comprising an encoder, a latent subnetwork, and an extended decoder. The encoder encodes each input data point of input data from an input state space into a latent space to produce latent data points and propagates the latent data points with a neural Ordinary Differential Equation (ODE) to estimate an initial point of latent dynamics of the device in the latent space. The latent subnetwork propagates the initial point till a time index of interest using the neural ODE to produce a state of latent dynamics of the device at the time index of interest. The extended decoder decodes the state of latent dynamics of the device into an output state space different from the input state space to produce output data including the state of the device at the time index of interest.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小直径管幕变形预测方法及装置
{Author}: 柏谦;彭志鹏;汪驰宇;赵文;韩要闯
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路3号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118410559B
{Abstract}: 本公开涉及岩土工程技术领域,公开了一种小直径管幕变形预测方法及装置；其方法包括：获取目标薄板的平衡微分方程；其中,目标薄板用于表征目标小直径管幕结构；根据目标小直径管幕结构的支护强度数据,确定目标小直径管幕结构的受力边界类型,并根据受力边界类型确定目标边界条件；其中,受力边界类型包括第一边界类型和第二边界类型,第一边界类型为三端简支,一端自由,第二边界类型为四端简支；根据目标边界条件和平衡微分方程对应的一般解,生成目标挠度方程；通过求解目标挠度方程,预测目标小直径管幕结构的变形过程,得到预测结果。相比于现有技术,本公开可以实现不同支护条件下的小直径管幕结构变形过程预测。
{Subject}: 1.一种小直径管幕变形预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标薄板的平衡微分方程；其中,所述目标薄板用于表征目标小直径管幕结构；根据所述目标小直径管幕结构的支护强度数据,确定所述目标小直径管幕结构的受力边界类型,并根据所述受力边界类型确定目标边界条件；其中,所述受力边界类型包括第一边界类型和第二边界类型,所述第一边界类型为三端简支,一端自由,所述第二边界类型为四端简支；根据所述目标边界条件和所述平衡微分方程对应的一般解,生成目标挠度方程；通过求解所述目标挠度方程,预测所述目标小直径管幕结构的变形过程,得到预测结果；所述根据所述受力边界类型确定目标边界条件,包括：若所述受力边界类型为所述第一边界类型,则所述目标边界条件包括第一边界条件和第二边界条件；所述第一边界条件由下述公式确定：其中,表示在y轴方向,当y=0时,所述目标薄板的挠度为0；表示在边界y=0处,所述目标薄板的弯矩为0；所述第二边界条件由下述公式确定：其中,b表示所述目标薄板的长度；表示当y=b时,所述目标薄板的弯矩；表示y=b时,所述目标薄板的剪力；表示泊松比；D表示所述目标薄板所表征的目标小直径管幕结构的弯曲刚度；所述根据所述受力边界类型确定目标边界条件,还包括：若所述受力边界类型为所述第二边界类型,则所述目标边界条件由下述公式确定：其中,b表示所述目标薄板的长度；表示在y轴方向,当y=时,所述目标薄板的挠度为0；表示在边界y=处,所述目标薄板的弯矩为0；所述目标小直径管幕结构的荷载形式为均布荷载；所述一般解由如下公式确定：其中,为所述目标薄板的挠度；A-m、B-m、C-m和D-m为未知系数；a为所述目标薄板的宽度；D表示所述目标薄板所表征的目标小直径管幕结构的弯曲刚度；q-0表示匀布荷载；若所述受力边界类型为所述第一边界类型,则所述根据所述目标边界条件和所述平衡微分方程对应的一般解,生成目标挠度方程,包括：将所述第一边界类型对应的目标边界条件代入所述一般解,得到多个中间方程；联立所述多个中间方程,计算得到所述一般解中的多个未知系数；将多个未知系数代入所述一般解,得到所述目标挠度方程：若所述受力边界类型为所述第二边界类型,则所述根据所述目标边界条件和所述平衡微分方程对应的一般解,生成目标挠度方程,包括：将所述第二边界类型对应的目标边界条件代入所述一般解,得到多个中间方程；联立所述多个中间方程,计算得到所述一般解中的多个未知系数；将多个未知系数代入所述一般解,得到所述目标挠度方程：所述弯曲刚度的计算方式为：获取所述目标小直径管幕结构的布置方式；若所述布置方式为横向布置方式,则根据预设第一公式或预设第二公式,计算所述目标小直径管幕结构的弯曲刚度；其中,所述预设第一公式是根据弹性理论中的刚度等效法确定的,所述预设第二公式是根据单根钢管混凝土结构抗弯刚度计算方法确定的；若所述布置方式为纵向布置方式且所述受力边界类型为所述第一边界类型,则根据预设第三公式,计算所述目标小直径管幕结构的弯曲刚度；其中,预设第三公式如下所示：其中,D-l为在所述纵向布置方式、所述第一边界类型下的弯曲刚度,E-(l1)和E-(l2)分别为所述目标小直径管幕结构的注浆区和管内混凝土结构的弹性模量,t-1和t-2分别为所述注浆区和所述目标小直径管幕结构的厚度,为削减系数；μ为泊松比；若所述布置方式为纵向布置方式且所述受力边界类型为所述第二边界类型,则根据预设第四公式或预设第五公式,计算所述目标小直径管幕结构的弯曲刚度；其中,所述第四公式根据所述预设第一公式和预设刚度放大系数确定,所述第五公式根据所述预设第二公式和所述预设刚度放大系数确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于非对称二次度量的测地线方法
{Author}: 胡迎雪;刘丽;陈达;张伟杰;刘晓语
{Author Address}: 250000 山东省济南市长清区大学路3501号
{Subsidiary Author}: 齐鲁工业大学(山东省科学院);山东省人工智能研究院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118447043B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于非对称二次度量的测地线方法,属于图像分析技术领域,包括：输入目标图像,并给定位于图像中目标区域内部的地标点；计算连接目标区域内给定的地标点到属于图像边界的点的各向同性黎曼度量测地线路径,使得到的测地线路径只穿过目标边界一次,得到自适应割曲线；建立端点集；利用图像梯度特征和张量场构造非对称二次度量函数；将各向异性非对称最小路径与自适应割结合,并结合端点集,计算得到测地线路径,实现对复杂图像的分析。本发明通过结合自适应割和非对称二次度量的测地线方法,实现对复杂图像中目标区域的精确分析,通过用户提供的在图像目标区域内部的任意点,即可完成对目标区域的特征分析和轮廓提取。
{Subject}: 1.一种基于非对称二次度量的测地线方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.输入目标图像,并给定位于图像中目标区域内部的地标点；S2.计算连接目标区域内给定的地标点到属于图像边界的点的各向同性黎曼度量测地线路径,使得到的测地线路径只穿过目标边界一次,得到自适应割曲线；S3.建立端点集,其中,是测地线与目标区域边界的交点,该测地线是从目标区域内给定的地标点到属于图像边界的特定点的最小路径,表示交点的个数,所述特定点是所述图像边界的点关于目标图像中心对称的点；S4.利用图像梯度特征和张量场构造非对称二次度量函数,所述非对称二次度量函数沿逆时针和顺时针方向跟踪最小路径；所述利用图像梯度特征和张量场构造非对称二次度量函数,具体包括以下步骤：S4-1.通过构建雅可比矩阵来计算图像梯度,灰度图像梯度表示为,彩色图像梯度表示为,其中,为彩色图像的R通道,为彩色图像的G通道,为彩色图像的B通道,和表示高斯核函数沿轴和轴方向的一阶偏导数,方差为,表示卷积算子,通过公式计算得到图像边缘特征,其中,参数,当时表示灰度图像,时表示彩色图像,为欧氏范数,将归一化,得到图像梯度特征；S4-2.构建矩阵描述灰度图像和彩色图像边缘的各向异性特征,其中,表示正常数,表示的矩阵,通过矩阵构造张量场,公式表示如下：其中,是以为底的指数函数,表示的特征向量,最小的特征值对应的特征向量垂直于边缘点的切线,特征向量表示边缘的各向异性特征参数,控制张量场的各向异性的大小,通过设置和得到各向异性张量场；S4-3.通过高斯平滑图像的梯度得到一个表示边缘不对称特征的向量场：,向量垂直于边缘点的切线方向,向量场表示为：,其中,为标量参数,表示旋转矩阵,表示矩阵的旋转方向,、分别表示旋转角为的逆时针、顺时针旋转矩阵；S4-4.利用非对称二次型的Finsler度量构造非对称二次度量函数,其中,表示上的标准欧氏标量积,,为任意向量,为所述张量场,为所述向量场；S4-5.由所述向量场涉及的旋转矩阵、构造的非对称二次度量沿逆时针和顺时针方向跟踪最小路径,得到对应的非对称二次度量函数,表示公式如下：；S5.将各向异性非对称最小路径与自适应割结合,计算端点集A中每个端点的测地线距离图,得到测地线路径集,进而得到最优路径,实现对复杂图像的分析；所述步骤S5具体包括以下步骤：S5-1.给定源点,目标点,源点,是自适应割曲线与目标边界的交点,,是目标边界上的点；S5-2.与各向异性非对称Finsler度量：相关联的Lipschitz连续曲线的加权长度表示为,通过公式计算两点之间的距离；S5-3.通过公式和Finsler Eikonal偏微分方程计算测地线距离图对应的值,其中,sup是上确界,,是一个向量,表示上的标准欧氏标量积,Eikonal偏微分方程用Bellman最优性原理解释为,其中表示点的邻域,表示其边界；S5-4.通过快速行进算法计算测地线距离图,将快速行进的锋面从源点开始扩展,单调的访问每个网格点,通过构造一个二元标签图用来标记每个网格点,其中,表示已估计测地线距离值并冻结的点,表示尚未估计测地线距离值的点,表示已估计测地线距离值但未冻结的点,然后,在图像域的离散化正交网格上估计测地距离图,利用Hopf-Lax算子得到Bellman最优性原理的离散化：,其中,是点的局部模板,是中的分段线性插值算子,的值是通过在模板边界上的线性插值计算的,线段长度近似为从到的最小加权长度；S5-5.计算基于非对称二次度量的测地线距离图,为与相关联的Hopf-Lax算子状态的解；S5-6.在测地线距离计算的每次迭代中,当时,更新每个网格点的的值,更新后的值为：其中,为当前测地线距离值,是目标区域内由用户提供的点生成的自适应割曲线,是所有点中最新的点,线段是从点到点的测地线曲线的近似值；S5-7.通过公式计算得到由点到点的测地线路径,其中测地线流是由测地线距离图导出的矢量场,对测地线路径重新参数化得到测地线曲线；S5-8.对每个端点,使用与自适应割结合的快速行进算法得到逆时针测地线距离图和顺时针测地线距离图,源点从目标边界与自适应割的交点中导出,从初始点沿着自适应割的两侧计算与度量和相关的最小路径和,得到测地线路径集,表示端点集中交点的个数,选择测地线距离最小而欧式长度最长的两条测地线路径组成封闭轮廓,完成对复杂图像目标区域的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可重入制造系统故障诊断方法、计算机设备和存储介质
{Author}: 刚婷婷;孙昊;赵晓轲;于晓龙
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道炬航弄99号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学杭州创新研究院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118550241B
{Abstract}: 本申请提供一种可重入制造系统故障诊断方法、计算机设备和存储介质,涉及控制技术领域。本申请通过调用目标可重入制造系统在理想工作状态下的理论系统动力学模型和理论系统观测器模型,计算当前时刻的目标系统输出残差值,并根据目标系统输出残差值和当前时刻以前的历史系统输出残差值进行系统输出偏离度评估,得到当前时刻的目标输出偏离度评估值,同时根据当前时刻以前的历史输出偏离度评估值,确定当前时刻的实际输出偏离度阈值,接着根据目标系统输出残差值、历史系统输出残差值、目标输出偏离度评估值和实际偏离度阈值,针对目标可重入制造系统进行实时且有效地工作站故障检测,以便对工作站故障的及时排查和故障信息估计。
{Subject}: 1.一种可重入制造系统故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括：调用目标可重入制造系统在理想工作状态下的理论系统动力学模型和理论系统观测器模型,计算所述目标可重入制造系统在当前时刻的目标系统输出残差值；根据所述目标系统输出残差值和所述目标可重入制造系统在当前时刻以前的历史系统输出残差值进行系统输出偏离度评估,得到所述目标可重入制造系统在当前时刻的目标输出偏离度评估值；根据所述目标可重入制造系统在当前时刻以前的历史输出偏离度评估值,确定所述目标可重入制造系统在当前时刻的实际输出偏离度阈值；根据所述目标系统输出残差值、所述历史系统输出残差值、所述目标输出偏离度评估值和所述实际偏离度阈值进行系统故障检测,以确定所述目标可重入制造系统在当前时刻是否存在工作站故障；其中,所述调用目标可重入制造系统在理想工作状态下的理论系统动力学模型和理论系统观测器模型,计算所述目标可重入制造系统在当前时刻的目标系统输出残差值的步骤,包括：获取所述目标可重入制造系统在当前时刻的实际控制输入信号,并将所述实际控制输入信号分别输入到所述理论系统动力学模型和所述理论系统观测器模型中,得到所述理论系统动力学模型在当前时刻对应的实际系统输出函数,以及所述理论系统观测器模型在当前时刻对应的预估系统输出函数；调用预存的残差生成器模型对所述实际系统输出函数和所述预估系统输出函数进行残差积分运算,得到所述目标系统输出残差值；此外,所述根据所述目标系统输出残差值、所述历史系统输出残差值、所述目标输出偏离度评估值和所述实际偏离度阈值进行系统故障检测,以确定所述目标可重入制造系统在当前时刻是否存在工作站故障的步骤,包括：检测所述目标输出偏离度评估值是否超过所述实际偏离度阈值；若检测到所述目标输出偏离度评估值没有超过所述实际偏离度阈值,则判定所述目标可重入制造系统在当前时刻不存在工作站故障,否则检测所述目标系统输出残差值是否超过当前时刻的上一时刻的历史系统输出残差值；在检测到所述目标系统输出残差值没有超过当前时刻的上一时刻的历史系统输出残差值的情况下,判定所述目标可重入制造系统在当前时刻不存在工作站故障；在检测到所述目标系统输出残差值超过当前时刻的上一时刻的历史系统输出残差值的情况下,判定所述目标可重入制造系统在当前时刻存在工作站故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于孔口-孔底多动力源的钻柱轴向-扭转运动建模方法
{Author}: 陈世鹏;吴敏;陆承达;吴潇;牟凌风;杨傲雪;杨霄;黄恒宇
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862207A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于孔口-孔底多动力源的钻柱轴向-扭转运动建模方法,涉及煤矿钻探工程领域,方法包括：基于给进系统、回转系统、螺杆马达系统和钻柱系统,建立钻柱轴向-扭转动力学模型；建立钻头-煤岩相互作用模型；确定钻柱轴向-扭转动力学模型的状态变量,结合钻柱轴向-扭转动力学模型,建立状态空间模型；获取钻机和钻具的设备参数,代入状态空间模型；基于混合蝙蝠算法,求解状态空间模型中的环境参数；根据的状态空间模型、设备参数和环境参数,建立现场环境下的钻进过程动力头处转盘转速与钻柱给进速度动态模型。
{Subject}: 1.一种基于孔口-孔底多动力源的钻柱轴向-扭转运动建模方法,其特征在于,方法包括以下步骤：S1：基于给进系统、回转系统、螺杆马达系统和钻柱系统,建立钻柱轴向-扭转动力学模型；S2：基于钻头-煤岩作用机理,建立钻头-煤岩相互作用模型；S3：确定钻柱轴向-扭转动力学模型的状态变量,结合钻柱轴向-扭转动力学模型,建立状态空间模型；S4：获取钻机和钻具的设备参数,代入状态空间模型；S5：基于混合蝙蝠算法,求解状态空间模型中的环境参数；S6：根据状态空间模型、设备参数和环境参数,建立现场环境下的钻进过程动力头处转盘转速与钻柱给进速度动态模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有安全保障能力的高实时显式控制律设计方法及装置
{Author}: 李升波;朴盈汐;杨森;高浩宇;蒋北艳;张德兆;张放;成波
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学;北京智行者科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118859711A
{Abstract}: 本申请涉及控制技术领域,特别涉及一种具有安全保障能力的高实时显式控制律设计方法及装置,其中,方法包括：建立系统状态随时间变化的微分方程；基于微分方程选取合适的基函数,以线性组合基函数形成控制律；基于微分方程、基函数和控制律构建控制李雅普诺夫函数和控制障碍函数；将控制李雅普诺夫函数和控制障碍函数作为约束条件,以优化控制律的组合系数,直至达到预设显式控制律性能标准,得到最终设计结果。由此,解决了相关技术中,由于MPC计算负担高,在高实时应用中有局限性,由于RL缺乏理论支持且依赖数据,导致适应性和可靠性受限,由于某些显式设计的控制策略依赖特定问题和形式,降低通用性和灵活性等问题。
{Subject}: 1.一种具有安全保障能力的高实时显式控制律设计方法,其特征在于,包括以下步骤：建立系统状态随时间变化的微分方程；基于所述微分方程选取合适的基函数,以线性组合所述基函数形成控制律；基于所述微分方程、所述基函数和所述控制律构建控制李雅普诺夫函数和控制障碍函数；将所述控制李雅普诺夫函数和所述控制障碍函数作为约束条件,以优化所述控制律的组合系数,直至达到预设显式控制律性能标准,得到最终设计结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于传染病模型的电气综合能源系统故障分析方法
{Author}: 张露鑫;刘永慧
{Author Address}: 201100 上海市闵行区江川路690号
{Subsidiary Author}: 上海电机学院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861547A
{Abstract}: 本发明属于电气综合能源系统故障分析领域,尤其涉及一种基于传染病模型的电气综合能源系统故障分析方法,包括：模型建立步骤：建立基于SIS模型的气网故障传播模型和基于SIR模型的电网故障传播模型；传播阈值计算步骤：根据复杂网络理论、基于SIS模型的气网故障传播模型和基于SIR模型的电网故障传播模型计算故障在电网和气网的传播阈值；网络传播强度系数计算步骤：据故障在电网和气网的电网故障传播模型,并依据网络节点参数和拓扑结构计算得到故障在综合能源系统的网络传播强度系数。其可以考虑气网和电网不同的节点特性,以及其故障的传播特性,对电气综合能源系统进行故障分析。
{Subject}: 1.一种基于传染病模型的电气综合能源系统故障分析方法,其特征在于,包括：模型建立步骤：建立基于SIS模型的气网故障传播模型和基于SIR模型的电网故障传播模型；传播阈值计算步骤：根据复杂网络理论、基于SIS模型的气网故障传播模型和基于SIR模型的电网故障传播模型计算故障在电网和气网的传播阈值；网络传播强度系数计算步骤：据故障在电网和气网的电网故障传播模型,并依据网络节点参数和拓扑结构计算得到故障在综合能源系统的网络传播强度系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种舷间冲击波定向开关结构及其设计方法
{Author}: 李营;黄治新;邓云
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862335A
{Abstract}: 本发明公开了一种舷间冲击波定向开关结构,由双稳态超结构单元沿X方向和Y方向阵列形成,双稳态超结构单元包括呈菱形分布且首尾相连的四根斜向弹性件,菱形结构相对的一组节点沿Y方向布置,且分别向外延伸有一根竖向弹性件,菱形结构相对的另一组节点沿X方向布置,且两个节点之间通过一根内部的横向弹性件相连；本发明还提出了该舷间冲击波定向开关结构的设计方法,选择合适的弹性刚度K-1、K-2、K-3,确定多能量垒势响应和平衡应变位点,确定双稳态离散系统的动力学微分方程和初始边界条件,确定双稳态离散系统隐式动力学响应规律以及连续性动力学方程,确定冲击波在传播过程中的显式变化规律,实现对不同能量的冲击波进行有效的定向导通或阻隔。
{Subject}: 1.一种舷间冲击波定向开关结构,由双稳态超结构单元沿X方向和Y方向阵列形成,所述Y方向为径向,X方向为环向,其特征在于,所述双稳态超结构单元包括呈菱形分布且首尾相连的四根斜向弹性件,菱形结构相对的一组节点沿Y方向布置,且分别向外延伸有一根竖向弹性件,菱形结构相对的另一组节点沿X方向布置,且两个节点之间通过一根内部的横向弹性件相连；斜向弹性件的弹性刚度为K-2、长度为l-2,竖向弹性件的弹性刚度为K-1,长度为l-1,横向弹性件的弹性刚度为K-3,长度为l-3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动态载荷和摩擦系数迭代耦合的斜齿轮啮合效率计算方法
{Author}: 徐向阳;韩程;黄开胜;樊林放
{Author Address}: 400074 重庆市南岸区学府大道66号
{Subsidiary Author}: 重庆交通大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862433A
{Abstract}: 本发明提供的一种基于动态载荷和摩擦系数迭代耦合的斜齿轮啮合效率计算方法,包括：构建斜齿轮副混合弹流润滑接触模型,并基于斜齿轮副混合弹流润滑接触模型确定出斜齿轮副的接触压力和摩擦系数；基于斜齿轮副的摩擦系数确定出斜齿轮副的齿面摩擦力以及齿面摩擦力矩；构建斜齿轮副的主动轮和从动轮的动力学微分方程,并基于斜齿轮副的齿面摩擦力以及齿面摩擦力矩确定出斜齿轮副的动态载荷；判断斜齿轮副的接触压力以及动态载荷是否同时达到收敛条件,如是,则进入步骤S5,如否,则返回步骤S1中；基于接触压力确定出斜齿轮副的动态摩擦系数,并基于动态摩擦系数以及动态载荷构建斜齿轮副啮合效率计算模型,计算出斜齿轮副的动态啮合效率。
{Subject}: 1.一种基于动态载荷和摩擦系数迭代耦合的斜齿轮啮合效率计算方法,其特征在于：包括以下步骤：S1.构建斜齿轮副混合弹流润滑接触模型,并基于斜齿轮副混合弹流润滑接触模型确定出斜齿轮副的接触压力和摩擦系数；S2.基于斜齿轮副的摩擦系数确定出斜齿轮副的齿面摩擦力以及齿面摩擦力矩；S3.构建斜齿轮副的主动轮和从动轮的动力学微分方程,并基于斜齿轮副的齿面摩擦力以及齿面摩擦力矩确定出斜齿轮副的动态载荷；S4.判断斜齿轮副的接触压力以及动态载荷是否同时达到收敛条件,如是,则进入步骤S5,如否,则返回步骤S1中；S5.基于接触压力确定出斜齿轮副的动态摩擦系数,并基于动态摩擦系数以及动态载荷构建斜齿轮副啮合效率计算模型,计算出斜齿轮副的动态啮合效率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器Stewart平台用随机振动分析方法及系统
{Author}: 王雪峰;徐瑞;岳晓乐;胡荣春;谷旭东
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862435A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天器Stewart平台用随机振动分析方法及系统,动力学建模得到六自由度Stewart平台动力学模型；在模态空间中,使用模态叠加法对六自由度Stewart平台动力学模型进行解耦,得到六自由度Stewart平台的模态空间解耦方程组；然后根据随机噪声激励下的Ito随机微分方程确定动力系统的漂移系数与扩散系数,并根据详细平衡类特点将漂移系数分成可逆分量与不可逆分量；对模态空间解耦方程组进行耦合项分析,得到对Stewart平台的模态振动有重要影响的主要自由度,确定Stewart平台随机振动与不同自由度之间的耦合关系；经量化分析得到应用于航天器Stewart平台随机振动达到稳态时的统计性质,实现对随机噪声下航天器Stewart平台的随机振动进行分析。
{Subject}: 1.一种航天器Stewart平台用随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对六自由度Stewart平台通过Kane方程进行动力学建模,得到六自由度Stewart平台动力学模型；S2、在模态空间中,使用模态叠加法对步骤S1得到的六自由度Stewart平台动力学模型进行解耦,得到六自由度Stewart平台的模态空间解耦方程组；S3、将步骤S2得到的模态空间解耦方程组转化为一阶微分方程组,得到在随机噪声激励下的Ito随机微分方程；S4、根据步骤S3得到的Ito随机微分方程,确定动力系统的漂移系数与扩散系数,并根据详细平衡类特点将漂移系数分成可逆分量与不可逆分量；S5、通过步骤S4得到的Ito随机微分方程的漂移系数与扩散系数确定动力系统模态位移与模态速度的概率密度函数所满足的Fokker-Planck-Kolmogorov方程,并基于稳态概率密度函数的稳态性质得到简化FPK方程；S6、将步骤S5得到的简化FPK方程中漂移系数的可逆部分贡献概率环流,不可逆部分用于平衡扩散,得到简化FPK方程的一组充分条件,并通过考虑概率密度特性,求解简化FPK方程的充分条件,得到模态位移与模态速度的稳态概率密度函数；S7、对步骤S2中模态空间解耦方程组进行耦合项分析,得到对Stewart平台的模态振动有重要影响的主要自由度,确定Stewart平台随机振动与不同自由度之间的耦合关系；对步骤S6中模态位移与模态速度的稳态概率密度函数进行量化分析,得到应用于航天器Stewart平台随机振动达到稳态时的统计性质,实现对随机噪声下航天器Stewart平台的随机振动进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于有限元的电能计量箱温度场仿真分析方法
{Author}: 黄申茂;庄宇峰;陈铭明;霍政界;夏国芳;冯承超;陶玺阳
{Author Address}: 213300 江苏省常州市局前街27号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司常州供电分公司;国网江苏省电力有限公司营销服务中心
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862564A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于有限元的电能计量箱温度场仿真分析方法,涉及电气设备故障诊断技术领域。首先,根据电能计量箱中各主回路器件的规格参数计算目标器件的电阻损耗。然后,基于目标器件的电阻损耗确定电能计量箱主回路器件的温升特征,并推导三维空间中的导热微分方程。接着,将目标器件的接线端子处的温升等效为电能计量箱的内热源,得到内热源分布。利用所述导热微分方程和内热源分布建立数值计算模型,并设置初始值和边界条件。最后通过仿真计算得出电能计量箱内部温度场的分布和变化情况。本发明可以准确研究电能计量箱内部温度场,帮助判断器件工作状态和发现潜在风险,为运行维护提供重要依据,提高电力系统可靠性和安全性。
{Subject}: 1.一种基于有限元的电能计量箱温度场仿真分析方法,其特征在于,包括：根据电能计量箱中各主回路器件的规格参数计算目标器件的电阻损耗；基于目标器件的电阻损耗确定电能计量箱主回路器件的温升特征,并根据所述温升特征、傅里叶定律和能量守恒方程得到三维空间中的导热微分方程；将目标器件的接线端子处的温升等效为电能计量箱的内热源,得到内热源分布；利用所述导热微分方程、所述内热源分布建立数值计算模型,根据电能计量箱所属环境设置所述数值计算模型的初始值和边界条件；利用所述数值计算模型进行仿真计算,得到电能计量箱内部温度场的分布和变化情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种寒冷地区GIS盆式绝缘子表面电荷密度和电-热-机多物理场联合仿真方法
{Author}: 赵春明;司昌健;张赛鹏;刘春博;张华飞;杨代勇;于群英;李枕;刘骥;翟冠强;董洪达;陈捷元;赵天成;李守学;刘赫;矫立新;刘俊博;栾靖尧;高昌龙;赵伟夫;毕正军;张健;赵淼;赵翔宇;李飞
{Author Address}: 130021 吉林省长春市朝阳区人民大街4433号
{Subsidiary Author}: 国网吉林省电力有限公司电力科学研究院;哈尔滨理工大学;国网黑龙江省电力有限公司电力科学研究院;中国大唐集团科学技术研究总院有限公司华东电力试验研究院;吉林省电力科学研究院有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862707A
{Abstract}: 一种寒冷地区GIS盆式绝缘子表面电荷密度和电-热-机多物理场联合仿真方法属于高压绝缘材料技术领域,包括以下步骤：以GIS盆式绝缘子为研究对象,进行几何建模；选择几何模型材料,设定初始参数；选择相关的物理场模块；物理场模块设置相对应的边界条件；选择多物理场耦合方式；根据模型中各部分物理场的分布与边界条件,进行网格剖分；选择求解器,设置求解步骤；求解GIS多物理场耦合模型,计算盆式绝缘子上下表面电荷密度及电-热-机多物理场分布特性。本发明对GIS低温运行时盆式绝缘子表面电荷密度和电-热-机多物理场分布特性进行模拟计算,为GIS低温环境下运维提供理论依据,对GIS低温下安全可靠运行具有重要意义。
{Subject}: 1.一种寒冷地区GIS盆式绝缘子表面电荷密度和电-热-机多物理场联合仿真方法,其特征是：包括以下步骤,并且以下步骤顺次进行,S1：以GIS盆式绝缘子为研究对象绘制几何模型；S2：根据GIS母线材料参数和绝缘气体参数,选择几何模型材料,设定初始参数；S3：根据盆式绝缘子表面电荷密度诱发因素及影响过程,选择相关的物理场模块；S4：根据工频运行条件,给物理场模块设置相对应的边界条件；S5：根据各个物理场模块之间的耦合原理和方程,选择多物理场耦合方式,形成GIS多物理场耦合模型；S6：根据GIS多物理场耦合模型中各部分物理场的分布与边界条件,进行网格剖分；S7：根据GIS多物理场耦合模型中物理场模块之间的耦合方式选择求解器,设置求解步骤；S8：求解GIS多物理场耦合模型,获得盆式绝缘子电-热-机械场和上下表面电荷密度分布特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于迁移学习和条件嵌入算子理论的地下水渗流预测方法、系统、设备及介质
{Author}: 朱怡暄;梁鹏娟;贾骏雄
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862715A
{Abstract}: 本发明涉及地下水渗流管理预测技术领域,具体为一种基于迁移学习和条件嵌入算子理论的地下水渗流预测方法、系统、设备及介质,该方法包括以下步骤：在离线情况下对傅里叶神经算子网络进行训练,通过最小化回归损失得到训练好的傅里叶神经算子网络；利用迁移学习对训练好的傅里叶神经算子网络进行微调,得到自适应傅里叶神经算子网络；采用条件嵌入算子理论更新自适应傅里叶神经算子网络,获得基于CEOD的自适应傅里叶神经算子网络；求解获得预测结果。本发明以基于迁移学习和条件嵌入算子理论代替传统的数值方法和简单的神经网络求解偏微分方程,将傅里叶变换与神经算子结合,利用傅里叶域的快速傅里叶变换来加速偏微分方程中的微分算子求解。
{Subject}: 1.一种基于迁移学习和条件嵌入算子理论的地下水渗流预测方法,其特征在于,包括以下步骤：根据地下水渗透数据模拟生成渗透系数与水力坡降,获取包含渗透系数与水力坡降的训练数据集；以渗透系数为输入、水力坡降为标签,在离线情况下对傅里叶神经算子网络进行训练,通过最小化回归损失得到训练好的傅里叶神经算子网络；以少量具有真实标签的渗透系数和水力坡降数据为输入,利用迁移学习对训练好的傅里叶神经算子网络进行微调,得到自适应傅里叶神经算子网络；以无标签数据为输入,采用条件嵌入算子理论更新自适应傅里叶神经算子网络,获得基于CEOD的自适应傅里叶神经算子网络；将待测数据导入基于CEOD的自适应傅里叶神经算子网络进行求解,获得预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动力学传播模型的知识图谱演进方法
{Author}: 杨波;杜卡泽;刘惠;杨金翰;王时龙
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;浙江大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863041A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于动力学传播模型的知识图谱演进方法,包括如下步骤：步骤一：获取产品对象的多模态工业知识图谱,对知识图谱中的工业知识节点进行聚类；将聚类结果转换为知识事件群体,并定义知识事件群体之间的关联关系；步骤二：对于每一个知识事件群体使用动力学传播模型进行建模,采用微分方程来描述其状态随时间的变化；将知识图谱中所有知识事件群体分别转换为一个微分方程,并向知识事件群体关联关系添加演化因子；步骤三：利用动态图神经网络对知识图谱进行动态建模,并将微分方程嵌入到动态图神经网络中；步骤四：对动态图神经网络进行有偏训练,根据知识事件群体状态及演化因子的动态变化总结知识事件群体在时间序列上的变化。
{Subject}: 1.一种基于动力学传播模型的知识图谱演进方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：获取产品对象的多模态工业知识图谱,基于聚类方法对知识图谱中的工业知识节点进行聚类；在产品全生命周期多模态工业知识本体体系的指导下将聚类结果转换为知识事件群体,并定义知识事件群体之间的关联关系；步骤二：对于每一个知识事件群体使用动力学传播模型进行建模,采用微分方程来描述知识事件群体状态随时间的变化；将知识图谱中所有知识事件群体分别转换为一个微分方程,并向知识事件群体关联关系添加演化因子；步骤三：利用动态图神经网络对知识图谱进行动态建模,并将微分方程嵌入到动态图神经网络中；步骤四：对动态图神经网络进行有偏训练,根据知识事件群体状态及演化因子的动态变化总结知识事件群体在时间序列上的变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力供应结构预测方法、装置、设备及计算机存储介质
{Author}: 李淑杨;王羽田;石冰珂;张凯伦;邱轩宇;魏佳;马力;王耀;张惠雯;褚洪庆;王超凡;赵宇彤;高丹;程超;徐伟豪;赵洋
{Author Address}: 250022 山东省济南市纬十路111号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司经济技术研究院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863112A
{Abstract}: 本申请公开了一种电力供应结构预测方法、装置、设备及计算机存储介质,涉及能源优化领域,该方法包括：确定电力供应结构的关键影响因素；进行影响所述关键影响因素的基本假设与影响因素预测,以确定电力结构预测的初值信息、电力结构预测的约束信息和电力结构预测的边界条件；根据所述电力结构预测的初值信息、所述电力结构预测的约束信息和所述电力结构预测的边界条件建立电力供应预测模型；划分构建情景信息和终端用能部门信息；根据所述情景信息、所述终端用能部门信息和能量平衡约束信息利用所述电力供应预测模型进行求解,以获取目标年份的电力结构预测信息。
{Subject}: 1.一种电力供应结构预测方法,其特征在于,包括：确定电力供应结构的关键影响因素；基于所述关键影响因素确定电力结构预测的初值信息、约束信息和边界条件；所述约束信息包括能量平衡约束信息；根据所述电力结构预测的初值信息、约束信息和边界条件建立电力供应预测模型；采集电力信息,并对所述电力信息进行划分,获得情景信息和终端用能部门信息；所述电力供应预测模型带入所述情景信息和所述终端用能部门信息进行求解,以获取目标年份的电力结构预测信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于扩散模型的双分支图像高倍数超分辨率增强方法
{Author}: 李朝锋;甘翠
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区海港大道1550号
{Subsidiary Author}: 上海海事大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118864245A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于扩散模型的双分支图像高倍数超分辨率增强方法,属于计算机视觉技术领域。包括如下步骤：收集高分辨率图像集,使用降采样方法获得对应的低分辨率图像,形成一对图像,得到训练数据集；构建基于扩散模型的双分支超分辨率增强模型并训练,所述双分支超分辨率增强模型以条件引导的去噪扩散模型为基础,在其条件噪声预测网络中引入交叉注意力模块和边缘重建分支；获取待重建的低分辨率图像输入所述训练好的双分支超分辨率增强模型,得到高分辨率图像。本发明在SRDiff的网络基础上,引入交叉注意力模块和边缘重建分支,增强了网络对全局背景和局部特征的捕捉能力,同时显著提升了超分辨率图像的边缘清晰度和整体视觉质量。
{Subject}: 1.一种基于扩散模型的双分支图像高倍数超分辨率增强方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)收集高分辨率图像集,使用降采样方法获得每一个所述高分辨率图像对应的低分辨率图像,形成一对图像,得到训练数据集；(2)构建基于扩散模型的双分支超分辨率增强模型并训练,得到训练好的双分支超分辨率增强模型,所述双分支超分辨率增强模型以条件引导的去噪扩散模型为基础,在其条件噪声预测网络中引入交叉注意力模块和边缘重建分支；(3)获取待重建的低分辨率图像输入所述训练好的双分支超分辨率增强模型,得到高分辨率图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于文本表述驱动的说话人生成方法
{Author}: 钱彦旻;陈正阳
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118865941A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于文本表述驱动的说话人生成方法,涉及语音合成领域,包括如下步骤：将文本表述输入到描述编码器,上述文本表述设置为描述说话人的音色特点；描述编码器采用区分性方法和/或生成式方法,将文本表述编码为音色特征向量,并将文本表述和说话人的音色特征映射到同一个空间；将音色特征向量和文本内容输入到多说话人TTS系统,多说话人TTS系统生成对应音色的语音；多说话人TTS系统生成的语音的音色与音色特征向量中编码的音色一致,语音的内容与输入的文本内容一致。本发明可以使用任意文本描述,生成对应音色说话人的表征,这个表征可以用来驱动多说话人系统生成对应音色的语音,能够在保持文本描述和生成质量两个方面达到权衡。
{Subject}: 1.一种基于文本表述驱动的说话人生成方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S101：将文本表述输入到描述编码器,所述文本表述设置为描述说话人的音色特点；S103：所述描述编码器采用区分性方法和/或生成式方法,将所述文本表述编码为音色特征向量,并将所述文本表述和所述说话人的音色特征映射到同一个空间；S105：将所述音色特征向量和文本内容输入到多说话人TTS系统,所述多说话人TTS系统生成对应音色的语音；S107：所述多说话人TTS系统生成的所述语音的音色与所述音色特征向量中编码的音色一致,所述语音的内容与输入的所述文本内容一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于理论模型的铝合金点阵结构增材制造方法
{Author}: 刘长猛;符瑞;韩骁
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号北京理工大学
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839442A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于理论模型的铝合金点阵结构增材制造方法,涉及增材制造与点阵成形领域,该方法包括：建立无支撑铝合金点阵杆的热传导模型；建立无支撑铝合金点阵杆熔池的力学模型；基于所述热传导模型和所述力学模型确定增材制造无支撑铝合金点阵热输入与杆长度之间的关系曲线；基于所述关系曲线,采用WA-DED技术制备不同角度和不同直径的无支撑铝合金点阵杆,并制备铝合金点阵结构。本申请实现了无支撑铝合金点阵结构的连续成形,提高了电弧定向能量沉积点阵结构的效率。
{Subject}: 1.一种基于理论模型的铝合金点阵结构增材制造方法,其特征在于,包括：建立无支撑铝合金点阵杆的热传导模型；建立无支撑铝合金点阵杆熔池的力学模型；基于所述热传导模型和所述力学模型确定增材制造无支撑铝合金点阵热输入与杆长度之间的关系曲线；基于所述关系曲线,采用WA-DED技术制备不同角度和不同直径的无支撑铝合金点阵杆；基于不同角度和不同直径的无支撑铝合金点阵杆制备铝合金点阵结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于流产率SIR模型的动物布鲁氏菌病传播趋势预测方法、存储介质及装置
{Author}: 高录军;丁家波;秦玉明;邹建军;蒋卉;徐高荣;冯宇;由羽宁;邹森忠
{Author Address}: 523325 广东省东莞市石龙镇西湖温泉南路64号1号楼808室
{Subsidiary Author}: 广东南星数字科技有限公司;中国农业科学院北京畜牧兽医研究所
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118841185A
{Abstract}: 本发明属于数据处理、动物疫病防控技术领域,具体涉及一种基于流产率SIR模型的动物布鲁氏菌病传播趋势预测方法,以及及基于流产率SIR模型的动物布鲁氏菌病传播趋势预测装置、计算机可读存储介质及电子设备。根据养殖场客观的监测日常临床指标等建立SIR数据模型以量化评估本养殖场内动物布病传播的效果,同时针对动物布病流产的特性而在系统中增加流产率的指标,避免了原来对动物布病传播趋势评价的主观性,结合灰度模型与微分方程模型,准确评估本养殖场动物布病传播趋势研究方法,具有非常强实用性。
{Subject}: 1.一种基于考虑动物流产率SIR模型的动物布鲁氏菌病传播情况预测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一,采集日均进口量i、日均出口量o、因布病的流产率m、日均丧失免疫能力的个体比例n、疫苗接种率r以及起始状态的易感群体数量S、免疫群体数量R、患病群体数量I的数据和预测的天数t；步骤二,采集之前4年每一年份统计得到的传染率a、疫苗起效概率p、出生率b、自然死亡率d、隔离扑杀率e的数据；步骤三,建立灰度预测模型预估本年份的传染率a、疫苗起效概率p、出生率b、自然死亡率d、隔离扑杀率e的数据,经过循环计算,能够得到每一天的易感个体、患病个体和免疫个体的情况,实现动物布鲁氏菌病传播情况预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高比例新能源电力系统频率波动风险评估方法及相关装置
{Author}: 魏幸元;蔡德宇;高厚磊;彭放;陈鹤冲;杨帆;雷杨;杨志淳;胡伟;闵怀东;朱一峰
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学;国网湖北省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118842007A
{Abstract}: 本发明提供一种高比例新能源电力系统频率波动风险评估方法及相关装置,该方法包括：获取各发电机参数以及调速器参数；根据各发电机参数以及对应的调速器参数,计算加入新能源后系统等效惯性常数及系统调速器增益的标幺值；采集各发电机端口的频率变化率,计算系统等效的总功率缺额；构建一阶调速器等值模型的系统开环频率响应模型；基于所构建的系统开环频率响应模型,求解得到电力系统扰动发生后频率最低点以及到达频率最低点的时间。本发明可在电力系统在发生扰动后迅速预测到频率最低点,以评估系统触发新能源防孤岛保护导致系统频率进一步恶化的风险。
{Subject}: 1.一种高比例新能源电力系统频率波动风险评估方法,其特征在于,包括：获取各发电机参数以及调速器参数；根据所述各发电机参数以及对应的所述调速器参数,计算加入新能源后系统等效惯性常数及发电机调速器的增益的标幺值；采集各发电机端口的频率变化率,根据各发电机端口的频率变化率、各发电机惯性常数以及加入新能源后系统等效惯性常数计算系统等效的总功率缺额；基于系统等效的总功率缺额、各发电机的调速器开环增益的标幺值、各发电机的调速器延时时间以及系统等效惯性常数构建一阶调速器等值模型的系统开环频率响应模型；基于所构建的系统开环频率响应模型,求解得到电力系统扰动发生后频率最低点以及到达频率最低点的时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧渔业水声传感网络中恶意软件传播最优控制方法
{Author}: 刘贵云;李君强;梁忠伟;钟晓静;刘晓初
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN115002777B
{Abstract}: 本发明涉及水下无线传感通讯网络技术领域,且公开了一种智慧渔业水声传感网络中恶意软件传播最优控制方法,其包括如下步骤：构建基于SIS传染病模型下的AUV、UWSNs协同系统的智慧渔业无线传感网络节点状态图；根据状态转换图求得相应的微分方程表达式；建立以智慧渔业无线网络中,恶意软件治疗的成本代价为优化对象的的目标函数；根据目标函数和约束条件确立哈密顿函数；基于庞德里亚金极大值原理并根据哈密顿函数求解满足协态变量和横截条件的最优控制结果。本发明基于SIS传染病模型,根据水下无线传感网络的数据采集原理,在传染病模型上引入了对应的时滞项以及AUV的协同对恶意软件的传播影响,最终求得最优控制的方案。
{Subject}: 1.一种智慧渔业水声传感网络中恶意软件传播最优控制方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：构建基于SIS传染病模型下的AUV、UWSNs协同系统的智慧渔业无线传感网络节点状态图；S2：根据状态转换图求得相应的微分方程表达式；S3：建立以智慧渔业无线网络中,恶意软件治疗的成本代价为优化对象的的目标函数；S4：根据目标函数和约束条件确立哈密顿函数；S5：基于庞德里亚金极大值原理并根据哈密顿函数求解满足协态变量和横截条件的最优控制结果；其中,所述步骤S1中所有节点具有以下关系：,；其中,所述步骤S1中的节点含义如下：：AUV中易感节点数量占比,其为正常采集UWSNs节点数据的AUV水下潜航器节点占水下网络中所有AUV总量的比例,其与携带恶意软件的AUV感染节点、水下无线传感网UWSNs的的通信或数据交换中存在感染恶意软件的风险；对于在状态转换图的定义,单位时间内存在节点数量的对的转化；其中,表示被和接触之后的感染率,表示被和接触之后的感染率,表示感染其他节点传输数据的时滞、表示感染其他节点传输数据的时滞；：AUV中感染了恶意软件的节点数量在水下网络中AUV总量的占比,其为具有感染其他易感节点行为的AUV水下潜航器节点,其可通过与AUV节点、UWSNs节点进行通信并传递恶意软件程序包来使系统数据泄露甚至瘫痪系统；：UWSNs中易感节点数量占比,其为正常监测水下各项数据的水下无线传感网络的节点占水下网络中所有UWSNs节点总量的比例,其与携带恶意软件的AUV感染节点、水下无线传感网UWSNs的的通信或数据交换中存在感染恶意软件的风险；：UWSNs中感染了恶意软件的节点数量在水下网络中UWSNs无线传感器节点总量的占比,其可通过与AUV节点、UWSNs节点进行通 信并传递恶意软件程序包来使系统数据泄露甚至瘫痪系统；D(t)：迁出节点D(t),通常形容迁出(AUV)或撤离(UWSNs)水下网络的节点,其无法在水下网络中发挥任何作用,因为迁出的存在,系统需要维持正常的工作环境,需要不断加入新的易感AUV与UWSNs节点；其中,所述步骤S2中的微分方程表达式：；其中,b表示的出生率,c表示的出生率,表示的治疗率,表示的治疗率；其中,所述步骤S3中从实际出发,既要考虑治疗成本的投入,同时需要保证较好的恶意软件治疗效果,建立以下目标函数：,其中,m1、m2分别为对AUV与UWSNs节点实施治疗的成本系数,其中拉格朗日函数为：,其中,所述步骤S4根据目标函数和约束条件确立哈密顿函数设：；其中,x=中T表示向量的转置；根据成本函数,构建哈密顿函数：,其中为对应的协态变量；其中,所述步骤S5中,根据庞德里亚金极大值原理,协态变量需要满足以下三个方程：1)状态方程：,2)优化条件：,；3)协态变量微分方程：,可得协态变量微分方程如下：；其中,、、、、、代表的是不同变量在最优系统下的最优值；tf时刻无对应的x(t)的优化目标,因此横截条件为=0 (i=1,2,3,4),由优化条件,最优控制的治疗方案求得：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法
{Author}: 贾利
{Author Address}: 100000 北京市顺义区空港街道安泰大街九号院20号楼109-147
{Subsidiary Author}: 万合智慧(北京)能源科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN116756198B
{Abstract}: 本发明公开了一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法,该方法包括以下步骤：步骤一：在应用层部署上位平台和APP,在链路层构建云服务器和算法,在物理层接入动态测试模块和电力系统,步骤二：动态测试电力系统的动态干扰和有用功参数,步骤三：链路层用矩阵技术,将测试信息转化为雅可比行列式,求出特征值矩阵,再将每列元素做二重积分求稳定域边界面,以微分方程找出稳定域边界面的凹凸点,步骤四：用户在应用层对链路层的稳定域边界曲面模型检索,算法根据用户电力系统实际情况,为用户匹配合适的稳定域边界面结果,据本发明,具有拟合稳定域边界曲面模型,快速为用户搜索匹配适宜的稳定域边界面数据的能力。
{Subject}: 1.一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一：以C/S架构建立系统,在应用层部署上位平台和APP,在网络层运用HTTP协议、TCP协议,在数据链路层构建云服务器和稳定域边界算法,在物理层接入多个电力系统；步骤二：在物理层,动态测试模块分析电力系统存在的动态干扰,分析电力系统提供的有用功参数,分析到的信息发送到数据链路层；步骤三：数据链路层运用矩阵运算技术,将所有测试信息转化为雅可比行列式,求出特征值矩阵,再将每列元素做二重积分求稳定域边界面,以微分方程找出稳定域边界面的凹凸点；步骤四：用户在应用层对数据链路层的稳定域边界曲面模型进行检索,算法根据用户提交的电力系统实际情况,为用户匹配合适的稳定域边界面结果；所述以C/S架构建立系统,在应用层部署上位平台和APP,在网络层运用HTTP协议、TCP协议,在数据链路层构建云服务器和稳定域边界算法,在物理层接入多个电力系统的步骤,包括：系统主要以Client/Server架构进行开发部署；在应用层部署上位平台和APP；在数据链路层构建云服务器和稳定域边界算法；应用层与数据链路层之间的数据交互,主要通过在网络层运用HTTP协议作为主要的通信协议；在物理层接入动态测试模块和电力系统；物理层与数据链路层之间的数据交互,主要通过在网络层运用TCP/UDP协议作为主要的通信协议；在物理层动态测试模块与电力系统之间,以Lora网关作为交互数据的媒介,一套电力系统对应一个动态测试模块,并相互组成物理层节点,每个节点以窄带物联网技术NB-IoT,向数据链路层发送数据；所述在物理层,动态测试模块分析电力系统存在的动态干扰,分析电力系统提供的有用功参数,分析到的信息发送到数据链路层的步骤,包括：在物理层,一个动态测试模块,对应接入一个电力系统；模块与系统通过Lora网关成功对接同步后,电力系统开始运作；动态测试模块测试电力系统所部署的周围环境、测试电力系统本身的运作环境,测试内容包括：电力系统周围环境温度变化01、周围环境湿度02、磁场干扰情况03、同频信号干扰情况04、系统高功耗运作时自身的温度05、系统周围高斯白噪声干扰06......其他扩展项FF；测试时间T1、T2、T3......TF；动态测试模块采集出电力系统的各个电路节点电路图；动态测试模块再运用戴维南-诺顿等效将电路图简化；再根据基尔霍夫电流定律KCL和基尔霍夫电压定律KVL,求出电路图上每个节点的：静态电压01、动态电压02、静态电流03、动态电流04,输出功率05、静态工作点06、动态范围07......其他扩展项FF；运用傅里叶变换,将频域信号转化为时域信号的卷积形式t1、t2、t3......tF；所述分析到的信息发送到数据链路层的步骤,包括：动态测试模块将所有测试到的信息,通过TCP数据帧发送到数据链路层；其TCP数据帧格式为：BE 01/010203040506/T1/01020304050607/t1 END；其中BE代表：数据帧的帧头；01代表：测试模块1测试的电力系统1的信息数据；/010203040506代表：以16进制的形式发送测试的系统环境参数；/T1代表：测试时间；/01020304050607代表：以16进制发送系统提供的有用功的各项参数；/t1代表：频域信号的时间范围；END代表：数据帧尾；所述数据链路层运用矩阵运算技术,将所有测试信息转化为雅可比行列式,求出特征值矩阵,再将每列元素做二重积分求稳定域边界面,以微分方程找出稳定域边界面的凹凸点的步骤,包括：物理层发送来的TCP数据帧由云服务器作16进制译码；云服务器译出TCP数据帧所包含的全部信息后,将信息以二进制的形式全部存储到数据库中；数据链路层调用稳定域边界算法,将所有信息提取并以8进制形式编码,组成雅可比行列式；以时间T和t作为行列式每列的首列；以电力系统周围环境参数和有用功参数01、02、03......77作为行列式每列的列元素；再对雅可比行列式求特征值λ,构成特征值矩阵{λ}；稳定域边界算法调用{λ}里的每行每列元素构成二重积分,求出稳定域边界面；以电力系统周围环境参数作为第一重积分变量x；以测试时间T作为第一重积分的积分区间；以电力系统有用功参数作为第二重积分变量y；以频域信号的时间范围作为第二重积分的积分区间；形成二重积分公式：最终求得稳定域边界曲面S；再利用微分方程：和最终求得稳定域边界曲面上的凹凸点；再利用FCM聚类算法,在加入凹凸点的前提下,对稳定域边界面作平滑处理,最终得到供参考的稳定域边界曲面模型；所述用户在应用层对数据链路层的稳定域边界曲面模型进行检索,算法根据用户提交的电力系统实际情况,为用户匹配合适的稳定域边界面结果的步骤,包括：用户在应用层使用上位机平台或APP；在搜索区提交自己电力系统的实际情况,并提交查询请求；系统调用一个动态测试模块与用户的电力系统进行配对；配对成功,模块测试用户电力系统的各类参数；测试出的信息在链路层通过稳定域边界算法,求得预参考稳定域边界曲面；系统将其与稳定域边界曲面模型作拟合对比处理；最终得到参考稳定域边界曲面；系统再根据曲面上每一个坐标点,逐步对曲面数据进行解码处理；最终将参考稳定域边界曲面数据全部解码为二进制信息；云服务器再将二进制信息编码到HTTP数据帧,数据帧发送到应用层；应用层将数据帧解码为汉字和数字,告知用户电力系统的稳定域边界,边界中自然包含静态电压等多项参数；一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法,应用于一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索系统,其特征在于：该系统包括：应用层,用于为上位平台和APP提供部署环境,与数据链路层进行数据交互,为用户提供搜索服务；数据链路层,用于为云服务器、数据库和稳定域边界算法提供部署环境,向上层、向下层传递各项数据,编码解码数据帧；物理层,用于为动态测试模块和电力系统提供部署环境,接收上层下发的数据,将测试信息编码成数据帧发送到链路层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自回归模型预测比例积分微分的船舶定向控制方法
{Author}: 张子昌;苏畅;沈东;谌兴良;廖益欣;王誉凯;黄宇明;刘奇
{Author Address}: 300130 天津市红桥区丁字沽一号路268号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七〇七研究所;中国船舶集团有限公司第七零七研究所九江分部
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118466174B
{Abstract}: 本发明涉及非电变量的控制或调节系统技术领域,尤其涉及基于自回归模型预测比例积分微分的船舶定向控制方法,包括如下步骤：建立船舶舵角与航向的输入输出运动模型；采用自回归模型作为船舶海浪干扰下的预测模型,计算船舶海浪干扰下的预测模型参数；计算船舶航向控制的预测比例积分微分参数,预测船舶未来时刻的航向,结合船舶航向控制的预测比例积分微分参数及预测的船舶未来时刻的航向计算方向舵指令舵角；船舶的舵机根据计算的方向舵指令舵角对船舶进行定向控制。本发明提供的方法可以提前操舵补偿海浪干扰的作用,使船舶在海浪干扰下的航向得以自动稳定控制,提升了船舶在高海况下航行的稳定性和安全性。
{Subject}: 1.基于自回归模型预测比例积分微分的船舶定向控制方法,其特征在于：包括如下步骤：S1：基于船舶的KT方程建立船舶舵角与航向的输入输出运动模型；S2：采用自回归模型作为船舶海浪干扰下的预测模型,利用最小二乘法辨识计算船舶海浪干扰下的预测模型参数；计算船舶海浪干扰下的预测模型参数包括如下过程：S21：将自回归模型式(5)作为船舶海浪干扰下的预测模型；,(5)；其中：为时刻船舶受海浪干扰作用下的航向测量值,为时刻船舶受海浪干扰作用下的航向测量值,为自回归模型参数第个向量元素,为时刻系统白噪声；S22：根据船舶海浪干扰下的预测模型式(5)得到船舶受海浪干扰作用下的航向测量数据时间序列为式(6)；(6)；其中：为船舶受海浪干扰作用下的航向测量数据时间序列的长度,为船舶受海浪干扰作用下的第个航向测量值,为船舶受海浪干扰作用下的第个航向测量值,为第个系统白噪声值；S23：定义,,,,式(6)转化为式(7)：(7)；其中：为输出向量,为测量矩阵,为模型参数向量,为噪声向量,表示矩阵转置；S24：对式(7)求取的目标函数为式(8)：(8)；其中：为的估计值,表示的矩阵转置；S25：根据式(8)求取对的偏导数,得到式(9),化简后得到式(10)：(9)；(10)；其中：表示的最小二乘估计的最优估计值,表示的矩阵转置；S26：根据式(10)得到式(11),结合航向测量值得到航向预测值的计算公式为式(12)：(11)；(12)；其中：表示时刻航向预测值,表示当前时刻前推个采样时刻的航向测量值,表示的第维元素；S27：根据式(12)得到式(13),计算出未来步采样时刻的航向预测值：(13)；其中：表示的第维元素,表示当前时刻前推个采样时刻的航向测量值；S3：根据船舶舵角与航向的输入输出运动模型的参数计算船舶航向控制的预测比例积分微分参数,根据船舶海浪干扰下的预测模型参数预测船舶未来时刻的航向,结合船舶航向控制的预测比例积分微分参数及预测的船舶未来时刻的航向计算方向舵指令舵角；S4：船舶的舵机根据计算的方向舵指令舵角对船舶进行定向控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应距离保护方法和计算机系统
{Author}: 石欣;李旭;王莉;朱云峰;王中玉;姜自强;刘林涛;陈昊;杨富洁;魏钰琦
{Author Address}: 461000 河南省许昌市许继大道1298号
{Subsidiary Author}: 许继电气股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118841921A
{Abstract}: 本发明涉及一种自适应距离保护方法和计算机系统,属于继电保护技术领域；该方法包括如下步骤：若短计算结果小于距离保护定值且短计算结果的稳定性函数的值小于稳定性定值,则短窗保护判据动作；否则不动作,并分别比较：距离保护定值和根据长窗数据计算的故障位置的长计算结果、稳定性定值和长计算结果的稳定性函数的值；若长计算结果小于距离保护定值且长计算结果的稳定性函数的值小于稳定性定值,则长窗保护判据动作,否则不动作。本发明能够在短计算结果稳定性好的情况下采用依据短计算结果的短窗保护判据,在短计算结果稳定性差的情况下再采用依据稳定性好的长计算结果的长窗保护判据,以实现距离保护动作的快速性和可靠性的兼顾。
{Subject}: 1.一种自适应距离保护方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：1)分别比较：距离保护定值和根据短窗数据计算的故障位置的短计算结果、稳定性定值和短计算结果的稳定性函数的值；2)若短计算结果小于距离保护定值且短计算结果的稳定性函数的值小于稳定性定值,则短窗保护判据动作；否则不动作,并分别比较：距离保护定值和根据长窗数据计算的故障位置的长计算结果、稳定性定值和长计算结果的稳定性函数的值；3)若长计算结果小于距离保护定值且长计算结果的稳定性函数的值小于稳定性定值,则长窗保护判据动作,否则不动作；短窗数据采用的短窗的数据采样长度小于长窗数据采用的长窗的数据采样长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天然气水合物藏气水两相流井间干扰试井模型构建方法
{Author}: 褚洪杨;任志强;张亮;朱维耀;杨靖媛;刘鹏远;巨欢颜
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839091A
{Abstract}: 本发明提供一种天然气水合物藏气水两相流井间干扰试井模型构建方法与装置,涉及天然气水合物开采技术领域。所述天然气水合物藏气水两相流井间干扰试井模型构建方法包括：获取开采天然气水合物具有气水两相流井的相关数据；根据相关数据,构建具有天然气水合物降压开采前缘移动的两相流井物理模型；定义假设条件以及无因次变量,构建考虑井间干扰的天然气水合物藏气水两相流试井模型；采用杜哈美原理、辅助方程以及拉氏逆变换方法,对模型进行求解,获得考虑井间干扰的天然气水合物藏气水两相流试井模型的压力解；根据压力解,绘制考虑井间干扰的天然气水合物藏气水两相流试井模型的压力曲线。采用本发明,可提高试井模型的准确性。
{Subject}: 1.一种天然气水合物藏气水两相流井间干扰试井模型构建方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获取开采天然气水合物具有气水两相流井的相关数据；S2、根据所述相关数据,构建具有天然气水合物降压开采前缘移动的两相流井物理模型；S3、根据所述两相流井物理模型,定义开采天然气水合物具有气水两相流井的假设条件以及无因次变量,构建考虑井间干扰的天然气水合物藏气水两相流试井模型；S4、采用杜哈美原理、辅助方程以及拉氏逆变换方法,对所述天然气水合物藏气水两相流试井模型进行求解,获得考虑井间干扰的天然气水合物藏气水两相流试井模型的压力解；S5、根据所述天然气水合物藏气水两相流试井模型的压力解,绘制出考虑井间干扰的天然气水合物藏气水两相流试井模型的压力曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于贝叶斯方法的求解软件可靠性增长模型的数值方法
{Author}: 杨晓艺;兰雨晴;王鹏
{Author Address}: 100080 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118838788A
{Abstract}: 本发明提供一种基于贝叶斯方法的求解软件可靠性增长模型的数值方法,其通过贝叶斯参数反演方式进行数值求解,使得数值求解不再依赖于特定的随便变量和函数分布,能够完全实现软件错误数量估计的正确数值求解,使得软件可靠性数值求解能够适用于不同场景,降低软件可靠性的计算工作量,提高软件故障预测的可信度和可行性。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯方法的求解软件可靠性增长模型的数值方法,其特征在于,包括：在测试环境中运行软件,得到相应的软件故障历史数据；并对所述软件故障历史数据进行预处理；对所述软件故障历史数据进行分析,得到所述软件的故障检测函数；根据所述故障检测率函数,构建相应的软件可靠性增长模型；其中,所述软件可靠性增长模型包含所述故障检测率函数；根据所述测试环境对所述软件运行状态的随机影响属性信息,确定与所述测试环境对应的随机变量函数；并根据所述随机变量函数,对所述软件可靠性增长模型进行校正；基于贝叶斯参数反演,得到所述随机变量函数对应的各参数值,从而得到所述随机变量函数和所述故障检测率函数各自服从的分布对应的参数分布函数；再基于所述参数分布函数,确定所述软件可靠性增长模型的最优形式；对所述软件可靠性增长模型的最优形式进行求解处理,得到相应的软件故障预期数量数值解；根据所述软件故障预期数量数值解,对处于实际运行状态的软件进行故障检测处理和故障排除处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于高炉风口洇水和喷煤智能化检测方法及系统
{Author}: 江华根;庞希甲;程志;乔灵芝
{Author Address}: 102200 北京市昌平区科技园区火炬街10号2幢2305B(昌平示范区)
{Subsidiary Author}: 北京久仪科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839291A
{Abstract}: 本发明提供一种用于高炉风口洇水和喷煤智能化检测方法及系统,涉及洇水喷煤检测技术领域,包括获取洇水喷煤过程的多源异构数据,分别对获取的多源异构数据进行预处理,得到火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息；根据火焰区域的三维动态温度场分布特征,结合洇水喷煤设备的工艺参数和音频特征信息,通过机器学习算法,建立洇水喷煤过程的智能检测模型；将获取的多源异构数据输入到智能检测模型中,输出洇水喷煤过程的异常检测结果,当检测到存在异常时,自动生成相应的调控指令,通过工业总线网络实时下发给喷煤设备的控制系统,对洇水喷煤过程进行自适应调控,实现洇水喷煤过程的智能闭环优化控制。
{Subject}: 1.一种用于高炉风口洇水和喷煤智能化检测方法,其特征在于,包括：获取洇水喷煤过程的多源异构数据,所述多源异构数据包括洇水喷煤设备的工艺参数、高速摄像机采集的视频图像数据、红外热成像仪采集的热力图数据、激光雷达扫描获取的点云数据以及布设在炉壁上的音频传感器采集的音频数据,分别对获取的多源异构数据进行预处理,得到火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息；将火焰区域图像、火焰区域的二维温度分布信息与火焰区域的三维空间坐标信息进行融合,重构出火焰区域的三维几何模型,并在三维几何模型上映射火焰的温度分布信息,得到火焰区域的三维动态温度场分布特征,根据火焰区域的三维动态温度场分布特征,结合洇水喷煤设备的工艺参数和音频特征信息,通过机器学习算法,建立洇水喷煤过程的智能检测模型；将获取的多源异构数据输入到智能检测模型中,输出洇水喷煤过程的异常检测结果,异常检测结果包括异常的定位信息、异常的类型信息和异常的程度信息,当检测到存在异常时,根据预设的洇水喷煤工艺知识库,结合异常定位信息、异常类型信息和程度信息,自动生成相应的调控指令,通过工业总线网络实时下发给喷煤设备的控制系统,对洇水喷煤过程进行自适应调控,实现洇水喷煤过程的智能闭环优化控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SYSTEM AND METHOD FOR FAST SOLUTION OF PARTIAL DIFFERENTIAL EQUATIONS, BASED ON AN EIGENPERMITTIVITY MODAL APPROACH
{Author}: Yonatan SIVAN;Parry YU CHEN
{Author Address}: Beer Sheva IL
{Subsidiary Author}: B.G. NEGEV TECHNOLOGIES AND APPLICATIONS LTD.,ATBEN-GURION UNIVERSITY
{Date}: 2024-10-24
{Notes}: US2024354365
{Abstract}: A method for providing fast and efficient solution of partial differential equations to calculate the permittivity modes of an arbitrarily complex scatterer geometry using a modal approach, comprising the steps of defining the background geometry and the scatterer's geometry; embedding each scatterer in a simpler geometry; calculating the base transverse modes for each embedding geometry; for each scatterer, calculating the longitudinal modes; calculating the overlap matrix; solving and the resulting eigenvalue equation, using the base transverse modes that have been calculated for each embedding geometry and the longitudinal modes that have been calculated for the each scatterer; if there is more than one scatterer, hybridizing the modes of each pair of scatterers, otherwise, solving the resulting eigenvalue equation for the complete structure; projecting the source is on target modes; substituting the result is in the final equation.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SYSTEMS AND METHODS FOR SOLVING ORDINARY DIFFERENTIAL EQUATIONS USING A SINGLE-INPUT MULTIPLE DATA (SIMD) PROCESSOR
{Author}: Yingbo Ma;Christopher Rackauckas
{Author Address}: Boston MA US
{Subsidiary Author}: JuliaHub, Inc.
{Date}: 2024-10-24
{Notes}: US2024354366
{Abstract}: Disclosed herein are systems and methods that take advantage of SIMD processor architecture to efficiently simulate continuous systems whose laws are defined by ordinary differential equations. Solving of ordinary differential equations is accelerated by optimizing properties of a tableau of numbers and using them for simultaneous or parallel processing by a single-input multiple data (SIMD) processor. Numerous calculations, such as Runge-Kutta calculations, are loaded and executed in parallel in a large register of a SIMD processor. These parallel calculations have a sparsity pattern that allows for parallel calculation. The multiple parallel calculations provide faster and more accurate solving of ordinary differential equations.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风力发电机组叶轮等效风速观测方法
{Author}: 李刚;马冲
{Author Address}: 528437 广东省中山市火炬开发区火炬路22号
{Subsidiary Author}: 明阳智慧能源集团股份公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN114412721B
{Abstract}: 本发明公开了一种风力发电机组叶轮等效风速观测方法,包括：1)建立风力发电机组的叶轮转速微分方程和叶轮气动扭矩微分方程；2)求解叶轮气动扭矩微分方程中的偏微分系数；3)将微分方程离散化变换,结合偏微分系数,得到差分方程,应用差分方程得到预测矩阵、状态量的预测值；4)定义协方差矩阵的更新方程,基于更新方程得到新的协方差矩阵；5)建立测量方程组,基于测量方程得到测量矩阵；6)修正状态量的预测值,得到状态量的最优估计值；7)计算叶轮等效风速。本发明在不增加硬件传感器的情况下,利用线性系统状态方程,通过风力发电机组输入与输出的测量信号,对叶轮等效风速进行最优估计,作为叶轮平面的平均风速测量值。
{Subject}: 1.一种风力发电机组叶轮等效风速观测方法,其特征在于,获取风力发电机组运行状态下的叶轮转速ω-r、发电机扭矩T-g、叶轮桨叶的变桨角度β以及机组外界的空气密度ρ；还包括以下步骤：1)应用动力学方程,分别建立风力发电机组的叶轮转速微分方程和叶轮气动扭矩微分方程,如下：在上式中,J-r是叶轮等效转动惯量,包括叶轮的转动惯量、齿轮箱等效到低速轴的转动惯量、高速轴及发电机转子等效到低速轴的转动惯量,即J-r是代表从叶轮到发电机整个传动系等效到低速轴叶轮侧的整体转动惯量,对于确定的风力发电机组,此参数为固定值；ω-r是叶轮的转速,为风力发电机组在运行过程中的状态量,其转速不断变化,随风速的增加叶轮转速从切入转速到额定转速变化；T-a是叶轮气动扭矩,即叶轮在旋转过程中从风能中获得的驱动叶轮旋转的气动扭转力,叶轮气动扭矩为状态量,随外在的风况及机组的运行状态而改变；N是齿轮箱增速比,对于确定的机组为固定参数,即叶轮低的转速,经过齿轮箱的增速后得到高转速低扭矩,发电机在高速下运转而发电；T-g是发电机扭矩；β是叶轮桨叶的变桨角度,在风力发电机组运行过程中,叶轮桨叶的变桨角度在0度到90度之间变化；V是叶轮平面的等效风速,代表整个叶轮平面的风速的平均值；其中,叶轮气动扭矩是叶轮转速、变桨角度、风速的函数；2)应用叶轮气动扭矩进行偏微分计算,求解叶轮气动扭矩微分方程中的偏微分系数,如下：在上式中,叶轮的气动扭矩T-a(ω-r,β,V)是叶轮转速ω-r、桨叶角度β和叶轮等效风速V的函数；ρ是空气密度,能够通过传感器测量得到,π是圆周率常量,R是叶轮半径,即整个叶轮扫略面积向着叶轮旋转轴线投影圆,其投影圆的半径就是R,对于确定的机组其叶轮半径R为常量,V是等效风速,为整个叶轮平面风速的平均值,代表叶轮平面感受到的风速的平均效果,C-q是扭矩系数,是叶尖速比λ和桨叶角度β的二维函数；当叶片的气动外形确定后,扭矩系数C-q为一个确定的二维曲面,能够通过气动计算程序输出得到；λ是叶尖速比,即叶片叶尖的线速度与等效风速的比值,λ＝ω-rR/V,其中,叶片叶尖线速度能够由叶轮转速ω-r与叶轮半径R乘积得到；3)将叶轮转速微分方程和叶轮气动扭矩微分方程进行离散化变换,结合步骤2)中的偏微分系数,得到差分方程,再应用差分方程得到预测矩阵、状态量的预测值,如下：4)用步骤3)的预测矩阵,定义协方差矩阵的更新方程,基于更新方程得到新的协方差矩阵,如下：在上式中,p-(1,k-1)是在k-1时刻叶轮转速是方差,p-(2,k-1)和p-(3,k-1)是在k-1时刻叶轮转速与叶轮气动扭矩的协方差,p-(2,k-1)与p-(3,k-1)数值相等,p-(4,k-1)是在k-1时刻叶轮气动扭矩方差,q-1为预测过程中风速变化引起叶轮转速不确定度,q-2为预测过程中风速引起气动扭矩的不确定度,是在k时刻叶轮转速方差的预测值,和是在k时刻叶轮转速与叶轮气动扭矩协方差的预测值,与数值相等,是在k时刻叶轮气动扭矩方差的预测值；5)用状态量与测量量之间的等式关系建立测量方程组,再基于测量方程得到测量矩阵,如下：其中,是在k时刻的叶轮转速的预测值,是在k时刻机组发电机功率的预测值,ε是传动系效率,包括主轴承效率、齿轮箱效率和发电机效率,J-r是叶轮等效转动惯量,Δt是时间步长,是叶轮转速的变化速率,是在时刻k叶轮气动扭矩的预测值；6)用步骤5)得到的测量矩阵、测量量和步骤4)得到的协方差矩阵修正步骤3)中状态量的预测值,得到状态量的最优估计值,需建立如下的修正方程：在修正方程中,ω-(r,k)是叶轮转速在k时刻的最优估计值,是叶轮转速在k时刻的预测值,在步骤3)中计算得到,是叶轮转速在k时刻的测量值,由叶轮速度传感器直接测量得到,T-(a,k)是叶轮气动扭矩在k时刻的最优估计值,是叶轮气动扭矩在k时刻的预测值,在步骤3)中计算得到,是机组发电机功率在k时刻的测量值,由功率传感器直接测量得到,ε是传动系效率,J-r是叶轮等效转动惯量,是在k时刻叶轮转速的变化速率,Δt是计算时间步长,K是增益矩阵为二维方阵；7)用步骤6)得到的状态量的最优估计值,计算叶轮等效风速,如下：V-k＝(2T-(a,k)/ρπR～3C-q(λ-k,β-k))～(1/2)其中,V-k是在k时刻叶轮等效风速的观测值,T-(a,k)是在k时刻叶轮气动扭矩最优估计值,在步骤6)中计算得到,ρ是机组外界的空气密度,R是叶轮半径,C-q(λ-k,β-k)是扭矩系数,通过叶尖速比λ-k和叶片变桨角度β-k查表得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种永磁同步电机电流干扰抑制的自抗扰控制方法及装置
{Author}: 邓永停;曹海洋;李洪文;王建立
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN116094399B
{Abstract}: 本发明涉及电机控制技术领域,具体涉及一种永磁同步电机电流干扰抑制的自抗扰控制方法及装置。该方法及装置包括步骤1：基于永磁同步电机在d、q坐标系下的数学模型,对电流的集总扰动进行建模,得到d、q轴电流的微分方程,并建立d、q轴电流的扩张系统方程；步骤2：构建基于准广义积分器的级联扩张状态观测器,获得观测器输出的d、q轴电流第一级联层和第二级联层扰动分量,将两级扰动分量相加作为集总扰动；步骤3：基于反馈控制建立自抗扰控制律,将步骤2得到的集总扰动通过控制律进行补偿,得到电流干扰抑制后的参考电压。该方法及装置对电流谐波扰动具有很好的抑制效果,能够有效抑制电流谐波干扰。
{Subject}: 1.一种永磁同步电机电流干扰抑制的自抗扰控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：基于永磁同步电机在d、q坐标系下的数学模型,对电流的集总扰动进行建模,得到d、q轴电流的微分方程,并建立d、q轴电流的扩张系统方程；步骤2：构建基于准广义积分器的级联扩张状态观测器,获得观测器输出的d、q轴电流第一级联层和第二级联层扰动分量,将两级扰动分量相加作为集总扰动；步骤3：基于反馈控制建立自抗扰控制律,将步骤2得到的集总扰动通过控制律进行补偿,得到电流干扰抑制后的参考电压；所述步骤1包括：在忽略电机铁芯饱和、涡流和磁滞损耗的条件下,其定子电压方程表示如下：式中,ψ-d＝ψ-f+L-di-(dc)和ψ-q＝L-qi-(qc)分别代表定子磁链的d轴和q轴分量；i-(dc)、i-(qc)和u-(dv)、u-(qv)分别代表d轴和q轴的定子电流和电压；L-d和L-q分别代表定子绕组的d轴和q轴电感,R-1代表定子一相电阻,n-p为电机极对数,ω-m是电机的机械角速度,φ-f是永磁体磁链；对于表贴式永磁同步电机,交直轴磁路基本对称,因此L-d＝L-q＝L-s；根据(1),得到d、q轴电流的微分方程为：根据(2)中的微分方程,对dq轴扰动进行建模如下：式中,f-d和f-q分别是dq轴集总扰动,fdi和f-(qi)分别是dq轴内部参数摄动；此外,和项分别包含了dq轴的6k次电流谐波,k是非零的自然数,和分别代表dq轴的参考电压；根据(3)和(4),对状态进行扩张,令x-1＝i-(qc),x-2＝f-q,和得到扩张系统方程为：所述步骤2包括：针对步骤1所得到的扩张系统方程,设计基于准广义积分器的级联扩张状态观测器QGI-CESO,它包括第一级联层扩张状态观测器QGI-CESO1和第二级联层扩张状态观测器QGI-CESO2,具体设计为如下形式：QGI-CESO1：QGI-CESO2：式中,β-(11)、β-(12)、β-(21)和β-(22)代表观测器增益系数,z-(11)和z-(12)分别为两个级联层对x-1的观测值,z-(12)和z-(22)分别为两个级联层对集总扰动x-2的部分观测值,d-(ac)代表提取到的电流谐波,m-1是中间变量,ω-c是截止频率,k-r是广义积分器增益,ω-h是广义积分频率；观测器的增益系数通过传统带宽法进行整定,β-(11)、β-(12)、β-(21)和β-(22)整定为：于是,根据(6)和(7),所设计的QGI-CESO观测的集总扰动表示为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于姿态预积分的弹载捷联惯导系统姿态保持方法
{Author}: 朱启举;梅春波;刘明喜;杨鹏翔;谭鹏立;张茹;卢宝峰;樊振辉;周易成;孙铭垚;程冬;常江
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区丈八东路10号
{Subsidiary Author}: 西安现代控制技术研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118111427B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于姿态预积分的弹载捷联惯导系统姿态保持方法,首先弹载惯性导航装置装定技术阵地的位置信息；然后,弹载惯性导航装置上电稳定后,利用惯性器件采集到的角速度和加速度与参考值对比,进行自检；如果自检正常,在技术阵地采用双矢量定姿解析对准算法完成粗对准,然后采用卡尔曼滤波算法完成精对准,得到技术阵地初始对准姿态阵；当到达发射阵地,装定发射阵地的地理位置,完成发射阵地弹载捷联惯导系统的姿态保持最终值解算。本发明方法在不引入速度和位置耦合误差的前提下实现姿态跟踪,计算量小,有助于提升姿态保持精度。
{Subject}: 1.一种基于姿态预积分的弹载捷联惯导系统姿态保持方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：弹载捷联惯导系统上电稳定后,装定技术阵地位置信息,包括技术阵地的纬度L-(技术阵地)和经度λ-(技术阵地)；步骤2：将静止状态下采集的惯性器件信息与参考值进行对比,完成自检；包括使用惯性传感器持续采集加速度和角速度,分别计算加速度和角速度的平均值,与参考值对比得到相对误差,进行自检结果分析；步骤3：自检结束后,在技术阵地采用双矢量定姿解析对准算法完成粗对准,然后采用卡尔曼滤波算法完成精对准,得到技术阵地初始对准姿态阵；步骤4：转入行军转移状态,实时跟踪载体系旋转变化；包括引入导航惯性坐标系,建立姿态跟踪矩阵微分方程,离散化求解姿态跟踪矩阵微分方程；步骤5：到达发射阵地后装定发射阵地位置信息,包括发射阵地的纬度L-(发射阵地)和经度λ-(发射阵地)；步骤6：完成发射阵地弹载捷联惯导系统的姿态保持最终值解算；包括计算技术阵地的姿态跟踪矩阵,计算导航系从技术阵地到发射阵地的旋转变化矩阵,计算导航惯性坐标系到技术阵地导航系的旋转变化矩阵,计算发射阵地弹载捷联惯导系统的姿态矩阵,得到姿态保持结果；步骤6-1：在时刻结束姿态跟踪,得到技术阵地的姿态跟踪矩阵步骤6-2：计算导航系从技术阵地到发射阵地的旋转变化矩阵其中,cl-2＝cos L-(发射阵地),sl-2＝sin L-(发射阵地),sλ-2＝sinλ-(发射阵地),cλ-2＝cosλ-(发射阵地),cl-1＝cosL-(技术阵地),sl-1＝sin L-(技术阵地),sλ-1＝sinλ-(技术阵地),cλ-1＝cosλ-(技术阵地)；步骤6-3：计算n-f系与技术阵地导航系间的旋转变化矩阵其中,s2l-1＝sin2L技术阵地,步骤6-4：计算发射阵地弹载捷联惯导系统的姿态矩阵
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高速公路的车流数据分析系统
{Author}: 薛成;蔡国斌;文德安;巨高权;曹峰;鲁金鹏;党崇民;李强;赵海龙;牛昌昌;祝河清
{Author Address}: 710065 陕西省西安市科技六路33号
{Subsidiary Author}: 中交第二公路工程局有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118230553B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于高速公路的车流数据分析系统,涉及高速公路车流分析技术领域,包括车流数据采集与传输模块、数据中心、数据获取模块、数据处理模块、数据分析模块、隐患评估模块、紧急程度评估模块和预警提示与响应模块；车流数据采集与传输模块,通过交通摄像头和车辆传感器获取高速公路上的车流数据,并将获取的车流数据传输至数据中心进行存储、处理和车流数据分析；数据中心,接收车流数据采集与传输模块传输的高速公路上的车流数据,并进行存储、处理和车流数据分析。本发明有助于解决交通摄像头和车辆传感器之间的数据采集频率不一致性的问题,这有助于提高交通数据的可靠性,为后续的数据分析和安全评估提供了高质量的数据基础。
{Subject}: 1.一种基于高速公路的车流数据分析系统,其特征在于：包括车流数据采集与传输模块、数据中心、数据获取模块、数据处理模块、数据分析模块、隐患评估模块、紧急程度评估模块和预警提示与响应模块；车流数据采集与传输模块,通过交通摄像头和车辆传感器获取高速公路上的车流数据,并将获取的车流数据传输至数据中心进行存储、处理和车流数据分析；数据中心,接收车流数据采集与传输模块传输的高速公路上的车流数据,并进行存储、处理和车流数据分析；数据获取模块,获取交通摄像头和车辆传感器向数据中心传输高速公路上车流数据时的数据传输信息；交通摄像头和车辆传感器向数据中心传输高速公路上车流数据时的数据传输信息包括时间分布指数、数据同步度波动系数和频率调整敏感度指数,获取后,将时间分布指数、数据同步度波动系数和频率调整敏感度指数分别标定为α、β和γ,时间分布指数表示数据传输时间间隔的指数分布特征,数据同步度波动系数表示数据传输时间间隔的波动程度,频率调整敏感度指数表示交通监控系统对数据采集频率调整的敏感程度；数据处理模块,对数据获取模块获取的数据传输信息进行处理；数据分析模块,将经过处理后的数据传输信息建立数据分析模型,生成隐患评估系数；将经过处理后的数据传输信息建立数据分析模型,即将时间分布指数α、数据同步度波动系数β和频率调整敏感度指数γ建立数据分析模型,生成隐患评估系数PG-(yhxs),依据公式：式中,r-1、r-2和r-3分别为时间分布指数α、数据同步度波动系数β和频率调整敏感度指数γ的预设比例系数,且r-1、r-2和r-3均大于0；隐患评估模块,将生成的隐患评估系数与预先设定的隐患评估系数阈值进行比对分析,评估是否需要对交通监控摄像头和车辆传感器数据采集的频率进行调整,并对应生成正常信号和隐患信号；紧急程度评估模块,获取隐患信号生成时数据分析模块后续生成的若干个隐患评估系数,并进行综合分析,生成对应的紧急信号,并将对应的紧急信号传输至预警提示与响应模块；预警提示与响应模块,对不同紧急信号进行不同的预警提示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有多传感器故障的模块化机器人输出反馈最优容错控制方法及系统
{Author}: 夏宏兵;孙长银;穆朝絮;曹翔;柳文章
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区九龙路111号
{Subsidiary Author}: 安徽大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118288291B
{Abstract}: 本发明涉及机器人容错控制技术领域,解决了随着模块化机器人中重构模块数量的增加,动态规划方法会引发“维数灾”问题,使得求解HJB方程变得更加困难的技术问题,尤其涉及一种具有多传感器故障的模块化机器人输出反馈最优容错控制方法,包括：引入低通滤波器,建立传感器故障与执行器故障之间的映射关系,并根据映射关系构建融合机器人系统状态和低通滤波器输出的增广系统；根据神经网络与机器人系统的输入/输出数据建立用以在线辨识机器人系统的动力学信息与传感器故障的联合输出型故障观测器。本发明所提出的方法适用于解决多种类型传感器故障系统的容错控制问题,能够达到满意的容错控制效果,满足应用需求,且可以减少设计成本。
{Subject}: 1.一种具有多传感器故障的模块化机器人输出反馈最优容错控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、引入低通滤波器,建立传感器故障与执行器故障之间的映射关系,并根据映射关系构建融合机器人系统状态和低通滤波器输出的增广系统,用以表征机器人系统所出现的传感器故障,具体过程包括以下步骤：S11、基于模块化机器人系统的动力学模型确定包含机器人系统状态的状态空间方程,即：；式中,与分别为机器人系统的状态和输出；为的时间导数；为传感器故障；为机器人系统的控制系数矩阵；为机器人系统的控制输入；；和分别表示具有恰当维数的单位矩阵和零矩阵；表示非线性函数；S12、根据传感器的故障类型确定传感器故障的统一表征,并确定低通滤波器输出,即：；上式中,表示漂移故障与偏差故障；表示卡死故障；表示传感器有效因子；表示具有恰当维数的单位矩阵；S13、将传感器故障转化为“伪”执行器故障进行观测建立映射关系；S14、定义增广系统的状态为,并根据映射关系构建增广系统,增广系统的数学模型如下：；式中,；；；；；上式中,为的时间导数；为增广系统的输出；为传感器故障；是低通滤波器的状态向量；表示具有恰当维数的使系统稳定的矩阵；S2、根据神经网络与机器人系统的输入/输出数据建立用以在线辨识机器人系统的动力学信息与传感器故障的联合输出型故障观测器,其中,和即为机器人系统的状态表征,具体过程包括以下步骤：S21、采用一个单隐层的神经网络求解机器人系统的控制系统矩阵,其中,控制系统矩阵通过对神经网络关于的偏导得到,即：；其中,上式中,；表示权重向量；表示激活函数,表示隐层的神经元数量；为权重向量的估计值；S22、基于控制系统矩阵建立机器人系统处于无故障状态下的输出型观测器,输出型观测器的表达式为：；上式中,为观测器的状态向量；为观测器的输出；为正定的观测器增益矩阵；；为一个矩阵；为自适应鲁棒项；S23、计算机器人系统的重构误差,以及确定神经网络的权重更新条件,重构误差的计算公式为：,其中,；；；式中,为的上界；为高阶无穷小项；为的导数；为神经网络近似误差；为输出型观测器的总体近似误差；神经网络的权重更新条件为：,上式中,为观测器的学习率；S24、基于重构误差和权重更新条件重构增广系统,并基于输出型观测器构建联合输出型故障观测器,重构后的增广系统为：；式中,,是重构后的机器人系统状态；联合输出型故障观测器如下：；上式中,是观测器增益矩阵；是传感器故障的估计值；S3、根据跟踪误差、参考轨迹和低通滤波器输出构建增广跟踪系统,用以实现跟踪控制联合输出型故障观测器在线辨识的传感器故障,其中,为机器人系统的输出向量；为参考轨迹系统的输出,增广跟踪系统的表达式为：；式中,；上式中,表示具有恰当维数的使系统稳定的矩阵；表示跟踪状态变换后的控制系数矩阵；表示跟踪状态变换后的非线性项；表示为一个微分函数；为的时间导数；为增广跟踪系统的输出；,表示具有恰当维数的单位矩阵；；表示具有恰当维数的零矩阵；为跟踪误差；为机器人系统的状态向量；S4、设计显含传感器故障的估计值与折扣因子的代价函数,并根据代价函数得到用以表征增广跟踪系统基于最优控制律的HJB偏微分方程,具体过程包括以下步骤：S41、基于无故障状态下的增广系统定义标称增广跟踪系统,并设计代价函数,代价函数为：；其中,；；上式中,和均表示具有恰当维数的正定对称矩阵；表示折扣因子；为传感器的故障估计值；表示含有折扣因子的指数项,、分别为积分变量和时间变量；和分别为和在积分变量下的形式；为增广跟踪系统的状态；为向量的转置操作；为微分元；S42、根据代价函数求解最优代价函数以及最优控制律,其中,最优代价函数为：；最优控制律为：；其中,为最优代价函数关于的偏导数；S43、基于最优代价函数以及最优控制律确定HJB偏微分方程,HJB偏微分方程的表达式为：；且,上式中,与等同；为矩阵的逆；为HJB偏微分方程的唯一解；S5、利用协同更新权重的自适应评判神经网络对HJB偏微分方程进行求解得到近似最优容错控制律,近似最优容错控制律的计算公式为：；其中,；上式中,为理想权重的估计值；为激活函数关于的偏导数；为的估计值；为矩阵的逆；S6、将近似最优容错控制律应用于机器人系统中以实现对模块化机器人的输出反馈最优容错控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于故障相检测的方法和控制系统
{Author}: 刘凯;王建平;李幼仪
{Author Address}: 瑞士苏黎世
{Subsidiary Author}: 日立能源有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118818185A
{Abstract}: 提供了用于在AC电力系统中检测传输线的故障相的方法和控制系统,以及使用该方法和该控制系统的保护继电器。方法包括：在一系列时间点在传输线的一端处对电信号采样；基于针对该系列时间点的用于传输线的时域集总参数微分方程,根据采样的电信号的值,计算在传输线上补偿点处的电信号的瞬时电压值；记录电信号的计算的瞬时电压值；计算电信号的瞬时电压值的故障分量或突变；通过比较在预设补偿点处计算的瞬时电压值的故障分量,来检测故障相或故障类型；以及生成指示故障相或故障类型的信号。
{Subject}: 1.一种用于检测AC电力系统的传输线的三个相中的故障相的方法,所述方法包括：在一系列时间点在所述传输线的一端处对电信号采样,所述电信号包括电流和电压；基于针对所述系列时间点的用于所述传输线的时域集总参数微分方程,从采样的所述电信号的值,计算在所述传输线上预设补偿点处的电信号的瞬时电压值；记录在所述预设补偿点处的所述电信号的计算的所述瞬时电压值；确定在所述系列时间点中的第一时间点的故障前瞬时电压值；确定在所述系列时间点中的第二时间点的故障后瞬时电压值；基于在所述预设补偿点处的所述故障前瞬时电压值和故障后瞬时电压值,计算所述电信号的故障分量瞬时电压值；通过比较在所述预设补偿点处的计算的所述故障分量瞬时电压值中的每一个来检测故障相和故障类型；以及生成故障信号,所述故障信号指示所述故障相或故障类型；其中,计算的所述瞬时电压值包括每个相-相回路电信号对应的相-相瞬时电压值和每个相-接地回路电信号对应的相-接地瞬时电压值；并且其中,计算的所述故障分量瞬时电压值包括每个相-相回路电信号对应的相间故障瞬时电压值和每个相-接地回路电信号对应的相-接地故障瞬时电压值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在线测量射频腔动态有载品质因数和动态失谐的方法、装置、设备及介质
{Author}: 邱丰;何源;杨丽娟;杨自钦;曾日华;王志军;徐呈业;蒋天才;马瑾颖;魏诗惠;高郑;朱正龙;薛纵横;陈奇;孙列鹏;黄贵荣
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118818200A
{Abstract}: 本发明公开一种在线测量射频腔动态有载品质因数和动态失谐的方法、装置、设备及介质,包括：获取束流I-b、射频腔的腔压V-c及前向电压V-f；基于腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b建立腔体微分方程；将腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b按照幅值与相角分解为极坐标形式；分别计算腔压V-c的幅度信号r与相位信号的数值微和；将数值微分和代入腔体微分方程逐点计算腔体的半带宽ω-h和腔体失谐Δω,继而获得腔体的动态有载品质因数Q-L和动态失谐Δf。因此,本发明提出的基于极坐标求解动态有载品质因数Q-L和动态失谐Δf的新方法,无论射频腔工作在GDR模式,还是SEL模式,该方法均可以准确求解出Q-L和Δf。
{Subject}: 1.一种在线测量射频腔动态有载品质因数和动态失谐的方法,其特征在于,该方法包括：获取射频腔的束流I-b、腔压V-c及前向电压V-f；基于腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b建立腔体微分方程；将腔压V-c、前向电压V-f及束流I-b按照幅值与相角分解为极坐标形式；分别计算腔压V-c的幅度信号r与相位信号的数值微分和；将数值微分和代入腔体微分方程逐点计算腔体的半带宽ω-h和腔体失谐Δω,继而获得腔体的动态有载品质因数Q-L和动态失谐Δ f。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机微分方程的载体自旋状态下信号预测方法
{Author}: 由立华;毕波;陈启亮;高参;吴雨航;樊梦文;樊利芳
{Author Address}: 100076 北京市丰台区东高地四营门北路2号科研楼
{Subsidiary Author}: 北京时代民芯科技有限公司;北京微电子技术研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118818552A
{Abstract}: 本发明属于信号处理技术领域,具体涉及了一种基于随机微分方程的载体自旋状态下信号预测方法,旨在解决现有技术无法准确对载体的速度、姿态、位置进行准确测量,甚至可能定位、定速、测姿失败,进而导致相关决策失灵或无法使用的问题。本发明包括：基于真实信号和观测噪声构建信号在连续时间下的初始数学模型；利用等时间间隔对信号进行采样,得到N组观测向量；基于信号的随机微分方程计算所述待求解的信号参数,并得到信号的预测数学模型；基于所述预测数学模型对任意时间下的信号进行预测、内插、平滑或滤波。本发明提高了载体位置、速度、姿态等的测量精度,提高载体定位定速测姿的可用性和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于随机微分方程的载体自旋状态下信号预测方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：步骤S1,基于真实信号和观测噪声构建信号在连续时间下的初始数学模型,所述初始数学模型中包括多个预构建的待求解的信号参数；步骤S2,基于所述初始数学模型,利用等时间间隔对信号进行采样,得到N组观测向量；步骤S3,基于所述观测向量和信号的随机微分方程计算所述待求解的信号参数；步骤S4,结合求解后的信号参数以及所述初始数学模型得到信号的预测数学模型；步骤S5,基于所述预测数学模型对任意时间下的信号进行处理,处理后得到载体的位置、速度或姿态；处理的方式包括预测、内插、平滑或滤波。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种辐条式非充气车轮静态承载与接地特性的计算方法
{Author}: 刘卫东;徐雅;张秋实;徐近平;王嘉良;梁景存;孙牧羊
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821439A
{Abstract}: 本发明公开了一种辐条式非充气车轮静态承载与接地特性的计算方法,包括：步骤一、以辐条式非充气车轮的中心位置为原点建立极坐标系,按照承载过程中车轮的变形情况,将车轮简化划分为三个区域；步骤二、基于弹性力学与层合曲梁理论建立所述三个区域内剪切带的平衡微分方程组；步骤三、以所述三个区域的对称性及相接点的边界条件求解平衡微分方程组,根据接地区域的变形与受力求解接地压力的傅里叶展开形式的常数项和下沉量；步骤四、根据剪切带变形情况,对接地压力进行积分得到车轮的负载曲线。将非充气车轮剪切带简化为具有三个区域的弹性圆环,基于层合曲梁与弹性力学相关理论建立平衡微分方程,从而求解非充气车轮静态承载与接地特性。
{Subject}: 1.一种辐条式非充气车轮静态承载与接地特性的计算方法,其特征在于,包括：步骤一、以辐条式非充气车轮的中心位置为原点建立极坐标系,按照承载过程中车轮的变形情况,将车轮简化划分为三个区域；步骤二、基于弹性力学与层合曲梁理论建立所述三个区域内剪切带的平衡微分方程组；步骤三、以所述三个区域的对称性及相接点的边界条件求解平衡微分方程组,根据接地区域的变形与受力求解接地压力的傅里叶展开形式的常数项和下沉量；步骤四、根据剪切带变形情况,对接地压力进行积分得到车轮的负载曲线,进而获取车轮的许用载荷与下沉量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽车碰撞仿真方法、装置、介质及车辆
{Author}: 高晖
{Author Address}: 545000 广西壮族自治区柳州市鱼峰区竹车路2号
{Subsidiary Author}: 柳州五菱新能源汽车有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821488A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种汽车碰撞仿真方法、装置、介质及车辆,涉及计算机仿真技术领域。该方法包括：根据车辆的质量信息、阻尼信息、刚度信息和外力信息,构建第一时刻的振动微分方程；根据振动微分方程,通过隐式方法获取第i个迭代步的加速度信息、位移信息和速度信息；根据振动微分方程、加速度信息、位移信息和速度信息,判断第一参数和第二参数的差值是否小于或等于精度阈值；若是,则在构建第二时刻的振动微分方程后,继续执行根据第二时刻的振动微分方程,通过隐式方法获取第i个迭代步的加速度信息、位移信息和速度信息的步骤,直至完成整个碰撞时长的仿真。由此,能够降低汽车碰撞仿真所需的计算资源,提高汽车碰撞仿真分析的效率。
{Subject}: 1.一种汽车碰撞仿真方法,其特征在于,所述方法包括：根据车辆的质量信息、阻尼信息、刚度信息和外力信息,构建第一时刻的振动微分方程；根据所述第一时刻的振动微分方程,通过隐式方法获取第i个迭代步的加速度信息、位移信息和速度信息,其中,i为正整数；根据所述振动微分方程、所述第i个迭代步的加速度信息、位移信息和速度信息,判断第一参数和第二参数的差值是否小于或等于精度阈值,所述第一参数为质量矩阵与所述加速度信息的乘积、阻尼矩阵与所述速度信息的乘积,和,阻力矩阵与位移信息的乘积三者的加和,所述第二项为所述外力信息的值；若是,则在构建第二时刻的振动微分方程后,继续执行根据所述第二时刻的振动微分方程,通过隐式方法获取第i个迭代步的加速度信息、位移信息和速度信息的步骤,直至完成整个碰撞时长的仿真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于生成人工智能的混合算法的计算机实施的方法和设备
{Author}: A·菲舍;S·罗德
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821840A
{Abstract}: 本发明涉及用于生成人工智能的混合算法的计算机实施的方法,通过该混合算法可以对物理系统的动态系统行为进行建模和/或调节和/或控制和/或适配和/或改变,该方法具有步骤：提供系统状态向量,其包括物理系统的至少两个系统状态,其中至少两个状态中的至少一个可以借助至少一个分析和/或统计方程计算,其优选满足预设的复杂度标准,并且至少两个状态中的至少一个另外的状态能够通过人工智能的至少一个要确定的算法计算；执行用于确定人工智能的多个算法的至少一个自动学习方法,通过所述算法能够分别计算两个状态中的至少另一个；和根据至少一个选择标准从多个算法中选择至少一个人工智能算法,以便结合至少一个方程生成人工智能的混合算法。
{Subject}: 1.一种用于生成人工智能的混合算法(206)的计算机实施的方法,通过所述人工智能的混合算法能够对物理系统(300)的动态系统行为进行建模和/或进行调节和/或进行控制和/或进行适配和/或进行改变,所述方法具有以下步骤：-提供(S1)系统状态向量(302),所述系统状态向量包括所述物理系统(300)的至少两个系统状态,其中所述至少两个状态中的至少一个状态能够借助于至少一个分析和/或统计方程来计算,所述分析和/或统计方程优选地满足预设的复杂度标准,并且其中所述至少两个状态中的至少一个另外的状态通过所述人工智能的至少一个要确定的算法来计算；-执行(S3)用于确定所述人工智能的多个算法的至少一个自动学习方法,通过所述多个算法能够分别计算所述至少两个状态中的至少另一状态；和-根据至少一个选择标准(202)从所述人工智能的多个算法中选择(S5)至少一个人工智能算法,以便结合所述至少一个方程生成所述人工智能的混合算法(206)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于DTU技术的水产养殖定制化服务系统
{Author}: 卢佳愉;刘士彦;陈中营;徐歆然;张罡正;胡雪怡;杨佳威;吴博颖;汤圆;章哲恩;许雅琪;邵沥松;林如君
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市越城区环城西路508号
{Subsidiary Author}: 绍兴文理学院
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822250A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于DTU技术的水产养殖定制化服务系统,属于数据处理系统技术领域,包括：采集模块,用于通过多模态传感器采集水产品养殖区域的水质实时数据；预处理模块,用于进行包括数据冗余编码的预处理；获取模块,用于获取水质需求数据和水质历史数据；预警模块,用于发出预警；构建模块,用于结合伯努利微分方程向灰色模型中添加非线性项,构建改进灰度模型；第一预测模块,用于输出预设步长后的预测水质数据；第二预测模块,用于结合水质历史数据,通过蒙特卡洛模拟算法对预测水质数据进行区间预测,得到预测水质数据区间；调控模块,用于以水产品的水质需求为目标,根据预测水质数据和预测水质数据区间调控水产品养殖区域。
{Subject}: 1.一种基于DTU技术的水产养殖定制化服务系统,其特征在于,所述水产养殖定制化服务系统包括多模态传感器、数据预处理模块、DTU设备和服务器终端,所述多模态传感器通过所述数据预处理模块与所述DTU设备连接,所述DTU设备与所述服务器终端连接；所述基于DTU技术的水产养殖定制化服务系统还包括：采集模块,用于通过所述多模态传感器采集水产品养殖区域的水质实时数据；预处理模块,用于将所述水质实时数据输入至所述数据预处理模块进行包括数据冗余编码的预处理,并将预处理后的数据通过所述DTU设备传入所述服务器终端；获取模块,用于获取水产品的水质需求数据和水产品养殖区域的水质历史数据；预警模块,用于将解码后的水质实时数据与所述水质需求数据进行比对,在所述水质实时数据不符合所述水质需求数据的情况下,发出预警；构建模块,用于结合伯努利微分方程向灰色模型中添加非线性项,构建改进灰度模型；第一预测模块,用于将所述水质历史数据和所述水质实时数据组成时间序列,并将所述时间序列输入至所述改进灰度模型进行点预测,输出预设步长后的预测水质数据；第二预测模块,用于结合所述水质历史数据,通过蒙特卡洛模拟算法对所述预测水质数据进行区间预测,得到预测水质数据区间；调控模块,用于以所述水产品的水质需求为目标,根据所述预测水质数据和所述预测水质数据区间调控所述水产品养殖区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种DoS攻击下电力系统的动态输出反馈控制方法及系统
{Author}: 刘俊荣;杨祎巍;陶佳冶;洪超;魏力鹏;梁志宏;付鋆;陈霖;周泽元;赖博宇;班秋成;杜金燃;严彬元;徐文倩;张猛;李攀登;吴飞;徐培明;熊诚;支志军;方继宇;关泽武;杨耀
{Author Address}: 550002 贵州省贵阳市南明区滨河路17号
{Subsidiary Author}: 贵州电网有限责任公司;南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118826053A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统负荷频率控制技术领域,特别是一种DoS攻击下电力系统的动态输出反馈控制方法及系统。包括以下步骤：引入DoS攻击并建立相应的事件触发机制,并建立风光介入的多区域电力系统负荷频率的数学模型；基于事件触发机制的负荷频率控制系统稳定性分析与动态输出反馈控制器的设计；针对提出的风光介入的多区域互联电力系统进行仿真研究,验证本发明所提出控制方法的有效性。本发明考虑实际电力网络中的DoS攻击造成的丢包情况,通过建立安全的事件触发机制来减少DoS攻击的影响,并设计了一种DoS攻击下的动态输出反馈控制方法,可以保证闭环负荷频率控制系统稳定并且满足性能,实现风光介入多区域电力系统的负荷频率控制。
{Subject}: 1.一种DoS攻击下电力系统的动态输出反馈控制方法,其特征在于：包括,引入DoS攻击并建立相应的事件触发机制,并建立风光介入的多区域电力系统负荷频率的数学模型；基于事件触发机制的负荷频率控制系统稳定性分析与动态输出反馈控制器的设计；对提出的风光介入的多区域电力系统进行仿真研究,验证本研究所提出控制方法的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 直流供电系统暂态稳定性分析与提升方法及装置
{Author}: 年珩;陆凯东;王垚鑫
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118826108A
{Abstract}: 本发明公开了一种直流供电系统暂态稳定性分析与提升方法及装置,所述直流供电系统包括电压控制系统,包括：基于直流动态的直流供电系统,构建直流供电系统的大信号模型；根据所述大信号模型,分析直流电压控制系统对于直流供电系统平衡点的影响,根据分析的影响结果,对直流电压控制参数进行约束；通过直流电压控制系统对平衡点的影响进一步分析其对直流供电系统暂态稳定性的影响；基于直流电压控制系统对于电压源型变流器暂态稳定性的影响,在锁相环控制基础上引入变角速度补偿。能显著提升系统的暂态稳定性,增强电力系统的可靠性和安全性。本发明适用于各种规模的直流供电系统,尤其适合于高比例新能源接入的现代电力系统。
{Subject}: 1.一种直流供电系统暂态稳定性分析与提升方法,所述直流供电系统包括电压控制系统,其特性在于,包括：基于直流动态的直流供电系统,构建直流供电系统的大信号模型；根据所述大信号模型,分析直流电压控制系统对于直流供电系统平衡点的影响,根据分析的影响结果,对直流电压控制参数进行约束；通过直流电压控制系统对平衡点的影响进一步分析其对直流供电系统暂态稳定性的影响；基于直流电压控制系统对于电压源型变流器暂态稳定性的影响,在锁相环控制基础上引入变角速度补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自抗扰控制的动态无线充电恒流控制方法
{Author}: 刘泉;陈丰伟;吴宁;肖静;肖江;唐春森;陈绍南;陈卫东;郭敏;郭小璇;吴晓锐
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院;重庆大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118826315A
{Abstract}: 本申请提供基于自抗扰控制的动态无线充电恒流控制方法,用于解决现有动态无线充电系统恒流控制响应慢且抗干扰能力弱的问题。恒流控制方法步骤为：S1对无线充电系统进行分析获得输出电流与Boost变换器参数的微分方程,并根据LADRC控制原理和微分方程确定系统的总扰动量；S2根据无线充电系统构建LADRC控制器；S3实时采集充电负载电流、电压信号并传给LADRC控制器,LADRC控制器通过估计各状态变量及总扰动并加以补偿；S4将控制信号限幅后作用于PWM发生器,经驱动电路后控制Boost变换器的功率开关管,实现无线充电系统接收端的恒流控制。本申请具有动态响应快,抗干扰性能强,对系统模型依赖度低,不需要精确的数学模型的优势。
{Subject}: 1.一种基于自抗扰控制的动态无线充电恒流控制方法,无线充电系统包括发射端和接收端,其特征在于,所述接收端整流器与充电负载之间连接有Boost变换器,恒流控制方法具体步骤为：S1：对无线充电系统进行分析获得输出电流与Boost变换器参数的微分方程,并根据LADRC控制原理和微分方程确定系统的总扰动量；S2：根据无线充电系统构建LADRC控制器；S3：实时采集充电负载电流、电压信号并传给LADRC控制器,LADRC控制器通过估计各状态变量及总扰动并加以补偿；S4：将控制信号限幅后作用于PWM发生器,经驱动电路后控制Boost变换器的功率开关管,实现无线充电系统接收端的恒流控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型无变压器软开关高降压比DC-DC变换器及其控制方法、稳态分析方法
{Author}: 王懿杰;荣振帅;孙战;管乐诗;徐殿国
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118826472A
{Abstract}: 本发明属于DC-DC变换领域,具体涉及一种新型无变压器软开关高降压比DC-DC变换器及其控制方法、稳态分析方法。该变换器结合了SC-Buck变换器的双倍降压优势和谐振混合Buck变换器的零电压开关优势。在混合结构中引入谐振腔不仅实现了所有开关的软开关,而且消除了开关切换产生的电流尖峰。结合SCBuck变换器的电路结构改进,该变换器可以消除现有变换器在启动过程中遇到的高开关电压应力问题。此外,该变换器可以在不使用额外的电流均衡控制方法下实现两个交错模块之间的自均流。该拓扑的其他优点还包括更低的开关损耗,更低的传导损耗,更低的电压应力以及更低的电感损耗。
{Subject}: 1.一种新型无变压器软开关高降压比DC-DC变换器,其特征在于,所述变换器采用谐振双路径混合结构作为基本单元,两个基本单元并行交错；所述变换器的每个单元包括有源开关Q-a、有源开关Q-c、整流管Q-b、整流管Q-d、谐振电容器C-r、电容器C-1、电容器C-2、谐振电感器L-r和滤波电感器L；所述有源开关Q-(1a)的一端分别与电容器C-1的正端和电源V-(in)的正端相连接,所述有源开关Q-(1a)的另一端分别与谐振电容器C-(r1)的正端和有源开关Q-(1c)的一端相连接,所述谐振电容器C-(r1)的负端与谐振电感器L-(r1)的一端相连接,所述有源开关Q-(1c)的另一端分别与滤波电感器L-1的一端、滤波电感器L-2的一端、电容C-0的一端和电阻R-0的一端相连接,所述谐振电感器L-(r1)的另一端分别与整流管Q-(1b)的一端和滤波电感器L-1的另一端相连接；所述整流管Q-(1b)的另一端分别与整流管Q-(1d)的一端和电容C-0的另一端相连接,所述整流管Q-(1d)的另一端分别与整流管Q-(2d)的一端和电容器C-1的正端相连接,所述整流管Q-(2d)的另一端分别与谐振电容器C-(r2)的正端和有源开关Q-(2c)的一端相连接,所述谐振电容器C-(r2)的负端与谐振电感器L-(r2)的一端相连接,所述有源开关Q-(2c)的另一端与滤波电感器L-2的另一端相连接,所述谐振电感器L-(r2)的另一端与整流管Q-(2b)的一端相连接,所述整流管Q-(2b)的另一端分别与有源开关Q-(1a)的一端、电容C-0的一端和电阻R-0的一端相连接；所述有源开关Q-(2a)的另一端分别与电容器C-2的负端和电源V-(in)的负端相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method and device for controlling an air charge of an internal combustion engine
{Author}: Lea Conen;Christoph Schweizer;Fei Sun
{Author Address}: Stuttgart DE
{Subsidiary Author}: Robert Bosch GmbH
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: US12123367
{Abstract}: A method for operating an internal combustion engine based on a control of a supplied fresh air quantity, the method comprising the following steps: implementing an adjustment of a throttle valve for the control of the supplied fresh air quantity as a function of a setpoint mass flow via the throttle valve; determining the setpoint mass flow via the throttle valve according to a differential equation, which is a function of a control deviation ascertained as a function of a setpoint intake manifold pressure and an actual intake manifold pressure.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异步电机哈密顿模型的建立方法
{Author}: 钱晶;梅宏;于凤荣;曾云;吕顺利;于诗歌
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN114004063B
{Abstract}: 本发明公开一种异步电机哈密顿模型的建立方法,从分析异步电机基本的定子和转子的电磁能量和机械能量关系出发,根据机电耦合动力学和异步电动机基本微分方程,建立定子哈密顿函数,进一步推导获得定子哈密顿模型,采用类似的方法建立异步电机转子的哈密顿函数和哈密顿方程,最后合成二者的能量函数并建立异步电动机的哈密顿模型。
{Subject}: 1.一种异步电机哈密顿模型的建立方法,其特征在于,通过定子回路的电磁关系和转子旋转动能分别建立二者的拉格朗日函数,根据机电耦合动力学原理,定义广义速度,将二者的拉格朗日函数转换为哈密顿函数,通过哈密顿函数的合成获得整个异步电动机的哈密顿函数,在此基础上结合定、转子微分方程,经过转换得到异步电动机的哈密顿模型；具体包含以下步骤：Step1、定子哈密顿函数建立：取转子d、q轴电流i-(dr)、i-(qr)为广义速度,矩阵表示为i＝[i-(dr) i-(qr)]～T,拉格朗日函数写为：其中,L-(rr)是转子自感,L-m是定子漏感,i-(ds)、i-(qs)分别是定子d、q绕组电流,i-(dr)、i-(qr)分别为转子d、q绕组电流；根据机电耦合动力学,定义广义动量：P＝[p-(dr) p-(qr)]～T：则系统的Hamilton函数为H＝p～Ti-L,即：将转子电流方程代入上式获得哈密顿函数：其中,v-d′,v-q′为转子d、q轴暂态电压；X-s、X-s′分别为定子电抗和暂态电抗,ω-s为定子角速度标么值；v′-d＝-ω-sL-mψ-(qr)/L-(rr),v′-q＝ω-sL-mψ-(dr)/L-(rr),X-s＝ω-sL-(ss)；ψ-(dr)、ψ-(qr)分别是转子d、q绕组磁链；L-(ss)是定子自感,L-(rr)是转子自感,L-m是定子漏感；Step2、定子哈密顿模型建立：将式(1)所得到的哈密顿函数H对v-d′、v-q′求偏导得到：其中：R-s为定子电阻,v-(ds)、v-(qs)为定子d、q轴电压；A、B为常数；将上式中A、B的系数求解表达为：利用上式,将异步电机微分方程式变换为哈密顿形式：其中s＝(ω-s-ω-r)/ω-s是电动机滑差,ω-s、ω-r分别是定子和转子角速度标么值,ω-B是角速度基值,T-0′是暂态开路时间常数,秒；Step3、转子哈密顿模型建立：取旋角速度ω-r为广义速度,转子拉格朗日函数为：其中：ω-r是转子角速度标么值；T-j为电动机惯性时间常数；忽略轴系的摩阻损失,相应的耗散能为零,则Lagrange方程为：即：其中：m-e为电动机轴上的电磁力矩,m-t为机械力矩；(1)m-e哈密顿形式的建立：采用定子参数表示的转子电磁转矩为：式子(2)代入上式并整理得到电磁力矩表达式为：其中,(2)m-t哈密顿形式的建立：机械力矩：其中：m-(t0)为额定力矩；因为根据分析动力学原理H～((2))＝p-ωω-L～((2)),转化得到哈密顿函数为：考虑到机械力矩表示为哈密顿函数形式：所以转子运动方程写成哈密顿形式：Step4、异步电机的哈密顿模型建立：选取状态变量为x＝[x-1,x-2,x-3]＝[ω-r,v-d′,v-q′],将式(1)和(4)相加得到异步电机的哈密顿函数为：式(3)和(5)共同构成异步电机的哈密顿模型,写成统一形式：其中：其中：R-s为定子电阻；A、B由异步电机参数决定,为常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海面起伏环境下的水下低频声场快速计算方法及系统
{Author}: 莫亚枭;张朝金;姚美娟;马力
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路21号
{Subsidiary Author}: 中国科学院声学研究所
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN114841029B
{Abstract}: 本发明公开了一种海面起伏环境下的水下低频声场快速计算方法及系统,该方法包括：根据算子理论和前向假设,在起伏海面的波导环境下建立声压场的抛物型微分方程；通过高阶有理近似将抛物型微分方程转化为水平递推方程；根据起伏海面环境与声场计算稳定性,对海洋波导垂直方向进行非均匀的离散间隔区域划分；根据划分的波导离散间隔区域,结合水平递推方程计算各非均匀离散点处的算子作用表示；根据划分的波导离散间隔区域和各非均匀离散点处的算子作用表示,构建非均匀离散间隔下的水平递推矩阵；根据非均匀离散间隔下的水平递推矩阵,计算得到海面起伏环境下的水下低频声场。本发明大幅降低空间离散数目,提高计算效率,降低计算时间与内存。
{Subject}: 1.一种海面起伏环境下的水下低频声场快速计算方法,所述方法包括：根据算子理论和前向假设,在起伏海面的波导环境下建立声压场的抛物型微分方程；通过高阶有理近似将抛物型微分方程转化为水平递推方程；根据海面起伏环境与声场计算稳定性,对海洋波导垂直方向进行非均匀的离散间隔区域划分；根据划分的波导离散间隔区域,结合水平递推方程计算各非均匀离散点处的算子作用表示；根据划分的波导离散间隔区域和各非均匀离散点处的算子作用表示,构建非均匀离散间隔下的水平递推矩阵；根据非均匀离散间隔下的水平递推矩阵,计算得到海面起伏环境下的水下低频声场；所述根据算子理论和前向假设,在起伏海面的波导环境下建立声压场的抛物型微分方程；具体为：建立二维柱坐标系,以点声源在海平面的投影点为原点,海深方向为z轴的正方向,水体密度与声速为ρ-w和c-w,海底密度、声速和吸收为ρ-b、c-b和α-b,海面由均值为且标准差为σ-(srf)的高斯分布随机向量z-(srf)(r)来表征,为避免出现负数坐标而取的垂直平移量,时间因子exp(-iωt)的单频点声源位于水中且深度为z-s,根据算子理论和波动方程,前向声压场在二维柱坐标系的点(r,z)下所满足的抛物型微分方程为：其中,k-0为参考波数；声场计算量u(r,z)与声压p(r,z)之间的关系为：其中,exp(ik-0r)为参考波数k-0下提取的相位因子,ρ(r,z)为介质密度,c-0为参考声速,c(r,z)为介质声速；令ρ＝ρ(r,z)、c＝c(r,z),算子X满足下式：其中,k(r,z)为介质波数,取值k-1(r,z)或k-2(r,z),当k(r,z)＝k-1(r,z)时表示水体的介质波数,当k(r,z)＝k-2(r,z)时表示海底的介质波数；所述通过高阶有理近似将抛物型微分方程转化为水平递推方程；具体为：从原点开始,沿水平方向进行数值离散,取水平递推步长恒为Δr,第l个水平离散点与原点的距离r-l＝lΔr,l＝0,1,2,...,N-r,r-(max)为设定的最远水平距离,表示向原点方向取整数；第l+1个水平离散点与原点的距离为r-(l+1),根据高阶Padé有理近似方法和抛物型微分方程,转化为水平递推形式,具体为：其中,u(r-(l+1),z)为r-(l+1)处的声场计算量,u(r-l,z)为r-l处的声场计算量,和为第j-p,阶Padé有理近似系数,j-p＝1,...,N-p,N-p为Padé有理近似阶数；根据分裂-步进理论,将高阶Padé有理近似方法下的N-p阶乘法运算转化为N-p步的循环水平递推形式,根据u(r-l,z)计算u(r-(l+1),z)时,循环水平递推形式为：其中,循环水平递推的输入量由u(r-l,z)给出,令u-0(r-l,z)＝u(r-l,z)；根据第一步水平递推形式由u-0(r-l,z)得到第一步输出量u-1(r-l,z),再将u-1(r-l,z)作为下一步水平递推形式的输入,得到第二步输出量u-2(r-l,z),以此类推直至得到第N-p步输出量第N-p步输出量等于第l+1个水平离散点的声场计算量u(r-(l+1),z),即
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计算水平层状介质中沿层面方向纵波的频散衰减的方法
{Author}: 廖建平;文萍;郭俊鑫;刘和秀;张青;周林;徐云贵;龙文高;王立歆
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城东路20号
{Subsidiary Author}: 重庆科技大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN114859413B
{Abstract}: 本发明公开了一种计算水平层状介质中沿层面方向纵波的频散衰减的方法,包括以下步骤：建立周期性层状介质模型；设定边界条件；构建应力应变本构方程；得到孔隙压力的常微分方程；对常微分方程求解,得到孔隙压力的表达式,并解出水平方向应力；求出层状介质中的水平应力均值；基于水平方向应变和水平应力均值得到复变模量,利用复变模量求出水平方向纵波的频散与衰减。本发明通过在周期层状孔隙介质模型的左右两侧施加大小相等的位移,以弥补在施加相同大小的应力条件下,由于层状多孔介质相关物理性质的不同,导致的边界位移不连续的问题,并讨论纵波速度频散及能量衰减特征。
{Subject}: 1.一种计算水平层状介质中沿层面方向纵波的频散衰减的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：建立周期性层状介质模型；步骤二：设定周期性层状介质模型的边界条件；步骤三：构建各向同性孔隙介质的应力应变本构方程；步骤四：基于本构方程得到孔隙压力的常微分方程；步骤五：对孔隙压力的常微分方程进行积分求解,得到孔隙压力的表达式,并利用本构方程解出水平方向应变；步骤六：利用均匀化方法,求出层状介质中的水平应力均值；步骤七：基于水平方向应变和水平应力均值得到复变模量,利用复变模量求出水平方向纵波的频散与衰减。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 神经网络的训练方法、装置及电子设备
{Author}: 邢冯;刘贤冬;胡晓光
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦二层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN114970817B
{Abstract}: 本公开提供了一种神经网络的训练方法、装置及电子设备,涉及人工智能领域,尤其涉及深度学习领域。具体实现方案为：获取样本数据集,其中,样本数据集包括移动对象在运动过程中进行检测的时间点,以及与时间点对应的位置坐标；将样本数据集中的时间点与位置坐标输入至预训练神经网络中,以生成预测的移动对象的移动参数信息；基于预测的移动参数信息,得到对应的损失值；根据损失值对预训练神经网络进行训练。本公开实施例可以提高损失值的计算效率,降低了训练神经网络的时间。
{Subject}: 1.一种神经网络的训练方法,其中,所述方法包括：获取样本数据集,其中,所述样本数据集包括移动对象在运动过程中进行检测的时间点,以及与所述时间点对应的位置坐标；将所述样本数据集中的时间点与位置坐标输入至预训练神经网络中,以生成预测的所述移动对象的移动参数信息,其中,所述移动对象的移动参数信息包括移动对象在位置坐标处的速度和压力；基于所述预测的移动参数信息,得到对应的损失值；根据所述损失值对所述预训练神经网络进行训练；其中,所述基于所述预测的移动参数信息,得到对应的损失值,包括：获取损失函数对应的符号化微分方程；对所述符号化微分方程进行解析,得到所述符号化微分方程的求解项；基于所述预测的移动参数信息对所述求解项进项计算,得到对应的损失值；其中,所述基于所述预测的移动参数信息对所述求解项进项计算,得到对应的损失值,包括：基于所述预测的移动参数信息对每个导数项中的参数项进行计算,以得到每个所述导数项的值；基于所述预测的移动参数信息和每个所述导数项的值对每个求解项进行计算,以得到每个所述求解项的值；基于第二优先级的符号和每个所述求解项的值对每个计算项进行计算,以得到每个所述计算项的值；基于第一优先级的符号和每个所述计算项的值对所述符号化微分方程进行计算,以得到损失值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通信时延下的固定翼无人机集群决策方法
{Author}: 李娟;辛梓维;李杰;王子泉;杨东晓
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号院
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN117970804B
{Abstract}: 本发明公开了一种通信时延下的固定翼无人机集群决策方法,涉及无人机集群控制技术领域,针对任务背景建立无人机决策软件框架,包括环境信息,环境信息经由时延生成器为集群内所有无人机生成附带时变时延的环境数据,环境信息包括无人机状态和地面目标状态,无人机通过自组网通信实现机间数据共享；无人机内部包括分布式感知模块、时延预测模块、集群决策模块和航点控制器；无人机内部通信过程如下所示：分布式感知模块来获取时延生成器生成的集群时延信息；时延预测模块中完成消息解码并对其他无人机的状态进行预测估计；集群决策模块统一处理状态预测结果；本发明解决了时延条件下无人机集群任务效能在决策周期长轴上的衰散问题。
{Subject}: 1.一种通信时延下的固定翼无人机集群决策方法,其特征在于：针对任务背景建立无人机决策软件框架,包括环境信息,环境信息经由时延生成器为集群内所有无人机生成附带时变时延的环境数据,环境信息包括无人机状态和地面目标状态,无人机通过自组网通信实现机间数据共享；无人机内部包括分布式感知模块、时延预测模块、集群决策模块和航点控制器；无人机内部通信过程如下所示：分布式感知模块来获取时延生成器生成的集群时延信息；时延预测模块中完成消息解码并对其他无人机的状态进行预测估计；集群决策模块统一处理状态预测结果,集群决策模块中设计无人机仿生行为规则集和集群任务模式,建立从行为规则到任务模式的映射实现任务驱动下的无人机决策,通过对状态预测数据和行为规则的双重加权,将最终决策结果发给航点控制器；包括以下步骤：S1：对无人机集群时延模型进行建模,根据时延模型为每架无人机生成带有时延的数据包；S2：分布式感知模块接收集群时延数据,基于二阶灰色预测模型和已知数据序列建立二阶微分方程并确定模型参数；S3：求解二阶微分方程,得到每架无人机位置等状态量的预测值；S4：构建兼顾无人机集群安全飞行距离与时延状态预测结果不确定度的加权决策模型；在步骤S4中,以无人机U-i为例,将其可通信到的无人机个体U-k的状态预测结果不确定度和安全度的数学公式分别做如下表述：式中,λ、ξ、c为常数项,τ-k为邻域个体U-k的总时延,r-0为小于1的常数项比例系数,记判定结果若判定结果则U-i在本次舍弃对无人机U-k的状态预测结果；若判定结果则将自身作为第一层加权的权值记录下来供后续加权计算；定义无人机传感器的探测范围为Sr,对于无人机U-i,其可探测范围内的所有友方无人机为邻域个体,并构成集合在理想的无时延条件下,邻域个体的界定仅考虑是否处于传感器探测范围内,计算公式如下：其中表示当前无人机U-i的位置,表示第k个邻域个体的位置,函数dist(·)表示两点间欧式距离；在时延条件下,考虑提出的判定条件和筛选后保留下来的权值所有满足的邻域个体共同组成新的邻域集合,该集合记为公式如下：S5：对邻域内所有无人机进行筛选并对其状态数据信息进行加权,用于自身每轮决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数实融合测试中被测对象能力评估模型构建方法
{Author}: 易航;陶飞;金小辉;陈志刚;邹孝付;史翔;高杉;杨志达;周洪丙;乔志;宋骏霖;欧阳广辉;李卫杰;梁乾宫;徐磊
{Author Address}: 100176 北京市大兴区永昌南路21号
{Subsidiary Author}: 北京航天拓扑高科技有限责任公司;北京航空航天大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118035057B
{Abstract}: 本发明涉及一种数实融合测试中被测对象能力评估模型构建方法,属于电数据处理领域,主要包括虚拟模型建立、多源数据融合、虚拟模型测试评估以及评估模型构建应用四个步骤,采用深度学习方法生成高保真虚拟模型,融合多源数据进行状态收集,利用强化学习获得更优测试策略,通过端到端方法构建评估模型等步骤。本发明的关键技术在于充分利用深度学习、强化学习、迁移学习等前沿人工智能技术,实现更智能化的模型构建与优化。
{Subject}: 1.一种数实融合测试中被测对象能力评估模型构建方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、基于被测对象的三维设计模型、参数规格、能力指标体系集合与规范、被测对象数据建立被测对象虚拟模型,并进行优化；被测对象为无人车辆或无人船舶；步骤2、采集多源数据,并进行虚实融合,其中虚指虚拟模型和参数,包括虚拟装备、虚拟环境的模型数据,即被测对象的各种参数构成的数字模型,实指真实被测对象、真实环境；所述多源数据包括不同类型数据或不同传感器类型的数据；收集被测对象在实际使用环境下的状态数据和能力数据,所述状态数据包括温度、工作时长、载荷状态、运动状态中的一种或多种；能力数据包括目标识别、航速、转向性能、制动距离、载荷量的一种或多种；所述步骤2包括：步骤2.1 采用传感器融合算法收集状态数据和能力数据；步骤2.2 使用TE-AODA方法中的热传导方程构建高温场景的数字孪生,设置边界条件,基于有限元方法模拟温度场的动态分布,包括：步骤2.2.1在热传导方程中考虑区域内热源的影响,增加热源项Q；步骤2.2.2 引入热传导方程的各向异性,将导热系数k改为矩阵K,以模拟材料的各向异性导热效果；步骤2.2.3将热传导方程扩展为非线性方程,加入温度相关的热物性参数,使数学模型更符合实际材料特性；步骤2.2.4采用热-结构多物理场耦合方程,考虑温度场与固体的热膨胀应变场的相互作用,建立更加全面的数学物理模型；所述热-结构多物理场耦合方程组由热传导的温度场控方程和固体位移场控制方程组成,采用热弹性理论描述固体的力学响应,考虑只有热膨胀效应的情况下,热-结构耦合物理场的所述热-结构多物理场耦合方程组表达为：热传导的温度场控方程：；其中,ρ为密度,Cp为比热容,T为温度, 表示温度随时间的变化率,为导热系数,t为时间；Q为热源项；固体位移场控制方程的表达式为：；其中,λ为拉米常数,μ为泊松比,α为热膨胀系数,T为温度,u为固体位移场,即物体在热力作用下的变形量,为梯度算子,用于计算某个变量的空间变化率, 为散度算子,用于计算一个向量场的散度,为对位移场u的散度,表示温度T与参考温度之差的空间梯度；步骤2.2.5利用随机域分解方法,将确定性偏微分方程改为随机偏微分方程,以考虑热传导过程中的不确定性,包括：(1)使用热传导方程描述热传递过程；(2)将确定性偏微分方程改为随机偏微分方程：采用随机域分解法,将确定性偏微分方程中的变量和参数分解为确定性均值与零均值随机扰动量两部分；将温度T分解为：T = T-(mean) + T'；其中,T-(mean)为均值,T'为零均值随机扰动量；(3)构建随机偏微分方程：将分解后的变量代入确定性偏微分方程,得到：；下面将其拆分为确定性偏微分方程和随机偏微分方程：确定性偏微分方程为：；随机偏微分方程为：；考虑随机性和不确定性:随机扰动项反映材料参数、初边条件随机不确定性,求解随机偏微分方程可以分析热传导过程中的随机性,求解方法为：构建随机偏微分方程组,并分析随机量的统计特征,构建的随机热传导方程组为：；通过将T分解为T-(mean)和T′,将原来的随机偏微分方程组分解为两个更简单的方程组,一个是确定性的,另一个是随机性的；通过随机模拟方法来近似求解这个随机偏微分方程组,从而得到温度场的统计特性；通过步骤2.2.1-步骤2.2.5构建出考虑各种热效应的高保真数字孪生；步骤2.3 采用热敏电阻获取被测对象在高温场景下的温度分布数据；步骤2.4 基于温度分布数据建立被测对象的状态的数字孪生；步骤2.5 通过迁移学习提升被测对象虚拟模型的鲁棒性；步骤2.6 将收集的状态数据和能力数据导入被测对象虚拟模型中实现虚实同步；所述TE-AODA方法为热极限-自主避障方法,其利用热传导方程构建高保真的热环境数字孪生；步骤3、根据从步骤2中获得的参数采用基于卷积神经网络或图神经网络的端到端建模方法学习特征,构建被测对象能力评估模型,并进行应用；应用场景包括评估模型应用在被测对象的测试优化、效率提升和设计优化中；步骤4、采用强化学习算法,通过持续环境交互学习得到更优的测试策略,在虚拟环境中,对载入状态数据和能力数据后的被测对象虚拟模型进行测试,并进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于在线高阶拟合法的电力系统单机等值模型分析方法
{Author}: 盛洁;闫功;赵世亭;田贵泰
{Author Address}: 100089 北京市海淀区西三旗建材城内1幢二层227号
{Subsidiary Author}: 国能日新科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118195833B
{Abstract}: 本发明提出一种基于在线高阶拟合法的电力系统单机等值模型分析方法,S1、为包含多机系统的电力系统建立单机等值模型；S2、将所述单机等值模型视为黑盒处理,基于所述单机等值模型的输入输出,得到传递函数；S3、将所述传递函数经拉普拉斯反变换为高阶线性非齐次微分方程,利用离散函数拟合方程的系数,根据所述系数求解特征值；S4、基于所述特征值进行动态行为和稳定性的分析。本发明能够简化电力系统单机等值模型特征值的获取过程,提高在线分析效率。
{Subject}: 1.一种基于在线高阶拟合法的电力系统单机等值模型分析方法,其特征在于,包括：S1、为包含多机系统的电力系统建立单机等值模型；S2、将所述单机等值模型视为黑盒处理,基于所述单机等值模型的输入输出,得到符合表达式的传递函数；其中为系数；S3、将所述传递函数经拉普拉斯反变换为高阶线性非齐次微分方程,利用离散函数拟合方程的系数,根据所述系数求解特征值；S4、基于所述特征值进行电力系统单机等值模型的动态行为和稳定性的分析；步骤S1中所述单机等值模型的各原动机的传递函数由原动机模型函数与发电机组模型函数构成；步骤S3中所述高阶线性非齐次微分方程为：；其中为系数,y代表未知数,n代表阶数,代表函数；所述高阶线性非齐次微分方程进行拉普拉斯变换,得到：；其中s为变换参数；代表自变量；代表变换后的函数；变换后得到传递函数G：；将步骤S2得到的传递函数作为传递函数G,基于上述变换过程的反变换得到对应的高阶线性非齐次微分方程；步骤S3中,利用离散函数拟合方程的系数,根据所述系数求解特征值的方法包括：将最小二乘法中的幂运算改为求高阶导,则：；其中,为系数；n代表阶数；y代表未知数；x代表已知数；；其中代表用于拟合计算的离散函数中第k个样本的输入量；代表第k个样本的输出量；k代表用于拟合的样本数量；得到的特征根即为所述特征值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于GIS底座的煤矿水害全息本源模态预警方法和系统
{Author}: 卢新明;尹红
{Author Address}: 271001 山东省泰安市高新区创业服务中心
{Subsidiary Author}: 山东蓝光软件有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118273768B
{Abstract}: 本发明提供一种基于GIS底座的煤矿水害全息本源模态预警方法和系统,包括煤矿水害全息全方位预警GIS数字底座、全息和全方位的动态数据接入系统、实时计算系统、空间分析服务计算系统、煤矿水害报警预警阈值库、煤矿水害本源和模态预警参数的计算与反演模块和煤矿水害全息模态预警GIS平台。本发明实现煤矿水害的实时报警、模态分析、超前预警及信息的显示、定位、发布、推送,为煤矿水害精准预警提供了一个有效的解决方案。
{Subject}: 1.一种基于GIS底座的煤矿水害全息本源模态预警方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,构建煤矿水害全息全方位预警GIS数字底座,包括：制定煤矿地形地貌、地层煤层、含水层、隔水层、钻孔、断层、陷落柱、煤柱、富水区、涌水区的等值线、停采线、禁采线、缓采线、传感器、井巷工程以及采掘面、采空区的水文地质地理信息系统图形规范、实体模型规范和属性数据规范,构建得到煤矿水害全息全方位预警GIS数字底座；步骤2,开发全息和全方位的动态数据接入系统,通过所述动态数据接入系统,将矿井水文和水害有关的监测系统的实测监测监控数据动态实时接入所述煤矿水害全息全方位预警GIS数字底座；其中,所述实测监测监控数据包括数据空间信息、位置信息和属性信息；步骤3,建立实时计算系统,所述实时计算系统通过增加虚拟传感器及计算方法,将若干个真实传感器测得的实测监测监控数据实时转换为矿井与水害相关的重点区域的重要水害特征参数；步骤4,建立空间分析服务计算系统,所述空间分析服务计算系统对所述重要水害特征参数进行分析,得到煤矿水害的致灾因素与整个煤矿的地形信息、气象信息、地质信息及生产信息的相关性,为实现煤矿水害的精准预警提供完整的空间分析功能；步骤5,建立和自动更新煤矿水害报警预警阈值库,利用水文异常记录、水文地质环境评估、生产工艺参数及水害防治要求,通过历史大数据分析技术,确定各类各级报警阈值和各类分级预警阈值,并根据历史记录和水害影响程度,制定软件系统自动更新水害报警预警阈值库的规则；步骤6,煤矿水害本源和模态预警参数的计算与反演：基于所述煤矿水害全息全方位预警GIS数字底座、所述实测监测监控数据、所述实时计算系统得到的重要水害特征参数,所述空间分析服务计算系统得到的分析结果,以及所述煤矿水害报警预警阈值库,进行煤矿水害本源参数的计算、反演与模态分析,进行超前预警计算,得到超前预警信息；步骤7,搭建煤矿水害全息模态预警GIS平台,实现煤矿水害的实时报警、模态分析、超前预警及信息的发布、推送和查询。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应对暴雨内涝灾害的配电网与排水网拓扑协同重构方法
{Author}: 周斌;赵玉铎;曹应平;王鹏程;余翔斌;帅智康
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118396333B
{Abstract}: 本发明公开了一种应对暴雨内涝灾害的配电网与排水网拓扑协同重构方法,包括以下步骤：步骤S1、构建基于有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的电力-排水网络耦合模型,表征暴雨灾害下电网停电、雨水漫溢和道路积水的动态交互演化过程；步骤S2、在频域中建立排水网非线性水动力偏微分方程的等价线性复代数方程；步骤S3、推导电力-排水复合安全区域的多超平面公式,表征复杂电力和雨水注入条件下电泵-水闸群的可行运行边界；步骤S4、考虑暴雨天气下降雨不确定性,采用基于蒙特卡洛模拟的多场景随机优化,滚动优化求解当前时刻的应急调度决策方案。本发明实现了暴雨内涝灾害下的配电网和排水网网络拓扑的协调重构。
{Subject}: 1.一种应对暴雨内涝灾害的配电网与排水网拓扑协同重构方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、构建基于有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的电力-排水网络耦合模型,表征暴雨灾害下电网停电、雨水漫溢和道路积水的动态交互演化过程；步骤S2、在频域中建立排水网非线性水动力偏微分方程的等价线性复代数方程；步骤S3、推导电力-排水复合安全区域的多超平面公式,表征复杂电力和雨水注入条件下电泵-水闸群的可行运行边界；步骤S4、考虑暴雨天气下降雨不确定性,采用基于蒙特卡洛模拟的多场景随机优化,滚动优化求解当前时刻的应急调度决策方案；所述步骤S1包括构建基于有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的排水网络模型以及构建配电网重构与排水网流向拓扑变换的协同调控模型；其中,构建基于有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的排水网络模型具体为：排水管渠中水位未达到管渠顶部,此时将管渠中水流视为无压非恒定流；假设排水网管渠的底部高程为零,并假设渠道或管道截面为形状不变的矩形,有：；；；；式中,为时刻管渠的过水断面积；为时刻,为沿管渠轴向坐标；为管渠汇流流量；为管渠水深；为管渠的横截面面积,表示管渠处于有压非恒定流状态,表示管渠处于无压非恒定流状态；为管渠的水力坡度,即管渠内水流在水平方向上的高度变化；为管渠的渠道底坡；表示重力加速度,值为9.81 m/s～2；、分别为曼宁系数、水力半径；、分别为时刻集合、管渠集合；为管渠宽度；当暴雨天气下雨水涌入管渠,导致管渠水位到达管渠顶部,此时管渠水流将处于有压非恒定流状态：；；式中,表示矩形管渠高度；为假设的虚拟窄缝宽；表示有压流波速；有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的排水网络模型的初始条件和边界条件分别如下：；；式中、为管渠在初始时刻的水深、流量,为流量上限；为流量下限；为河道长度；道路积水深度的计算公式为：；；式中,为路面与雨水收集井的流量交换量,当时,表示雨水从雨水收集井溢流至路面,当时,表示雨水从路面流入雨水收集井；表示时刻道路处降雨量；表示道路的汇水面积；为时刻排水车排入雨水收集井的水量；表示应急排水车集合；表示道路集合；为时刻因蒸发和下渗导致的雨水损失量；所述构建配电网重构与排水网流向拓扑变换的协同调控模型的过程具体为：配电网重构需满足节点功率平衡及线路容量约束,同时,节点负荷削减量应限制在允许范围内：；；；式中,、分别为移动应急电源、分布式电源注入电网节点的有功功率,、分别为移动应急电源、分布式电源注入电网节点的无功功率；、分别为时刻线路流过的有功、无功潮流；、分别为时刻线路流过的有功、无功潮流；、分别为时刻电网节点处泵站的有功功率需求、无功功率需求；、分别为时刻电网节点处水闸的有功功率需求、无功功率需求；、分别为时刻电网节点处除泵闸负荷外的其他有功、无功负荷；、分别为时刻电网节点处有功负荷削减量、无功负荷削减量,为电网节点集合；配电网重构约束还应满足配电网辐射状网络约束：；；；；；式中,与表示时刻线路连通状态变量,若线路闭合,则、,若线路断开,则、；为0-1状态变量,其中表示节点是节点的父节点,若不是,则；为0-1状态变量,其中表示节点是节点的父节点,若不是,则；为表示时刻线路开关状态变化的0-1变量,其中表示线路开关闭合,表示线路开关断开；为电网支路集合；排水网中排水泵站抽排流量和功率间关系及排水泵站运行功率限制如下：；；；式中,为时刻排水泵站消耗的有功功率；为时刻排水泵站的抽排流量；为水密度；为排水泵站的排水效率；为排水泵站的水头；为时刻排水泵站消耗的无功功率；为排水泵站的功率因数；、分别为排水泵站运行功率的上、下限；表示时刻排水泵站启/停状态的二进制变量；表示排水泵站集合；排水泵站运行过程中,若电网供电功率低于最小功率限制,为避免排水泵站损坏,排水泵站会自动断电停机,具体如下：；式中,为任意正数；为排水泵站的抽排流量；排水泵站中水闸启闭消耗的有功功率和无功功率计算公式如下：；；式中,、分别为时刻处水闸消耗的有功、无功功率；表示水闸开启状态的二进制变量,当时刻打开水闸,有,而当时刻关闭水闸,有；表示水闸单次启停的有功功率；为水闸的功率因数；为水闸集合；当水闸关闭时,管渠的过流量为零,当水闸开启时,管渠的过流量不超过水闸的最大过水流量：；式中,为管渠运行状态的0-1变量,其中0则表示关闭状态,1表示管渠处于连通状态；为水闸的最大过水流量；为表示时刻管渠流向状态的0-1变量,其中表示水流从流向节点,若不是,则；此外,频繁改变水闸开闭状态会导致管渠水动力特性不稳定,需保证调度周期内水闸允许的开闭时间间隔和开闭次数在合理的范围内,如下所示：；；；；式中,表示水闸关闭状态的二进制变量,当时刻打开水闸,有,而当时刻关闭水闸,有；、分别为电动水闸的最小开启时间、最小关闭时间；表示调度周期内水闸允许的最大开闭次数；表示调度时域长度,为所有水闸开启时间间隔集合；为所有水闸关闭时间间隔集合；表示和集合中的时刻元素；为正整数集合；当城市排水网管渠出现了堵塞故障时,故障管渠两端将出现雨水溢流,此时管渠的首末两端节点应被视为故障节点：；；；；同时,考虑到暴雨天气下地下排水网管渠故障维修难度大,在此不考虑管渠故障修复,所以管渠故障发生后该故障在调度周期内将一直存在：；；式中,表示时刻管渠节点故障状态的0-1变量,表示时刻管渠节点故障状态的0-1变量,0表示该节点为非故障节点,1表示该节点为故障节点；表示时刻管渠故障状态的0-1变量,0表示管渠处于非故障状态,1表示管渠处于故障状态；若处于连通状态的管渠发生故障时,其所在位置的水闸将关闭来隔离故障：；；位于故障管渠上的水闸不能用于排水网流向拓扑重构：；排水网管渠连通状态受水闸闸门启闭状态影响：；；；为避免排水不畅和防止水流对异径管渠壁面冲击,排水网流向拓扑重构还应保证单一管渠出口处连接管渠的总横截面积不小于管渠入口处连接管渠的总横截面积：；；式中,为表示时刻管渠流向状态的0-1变量,其中表示水流从流向节点,若不是,则；为以节点为出口节点的管渠横截面面积；为以节点为入口节点的管渠横截面面积；表示出口与节点相连的管渠集合；为入口与节点相连的管渠集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种液滴冲击流固界面应力反演方法
{Author}: 赵嘉毅;于汶陇;王文浩;余静;蔡天意
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路516号
{Subsidiary Author}: 上海理工大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118500990B
{Abstract}: 本发明提供了一种液滴冲击流固界面应力反演方法,属于液滴冲击技术领域,包括以下步骤：S1、制备含荧光示踪粒子的凝胶弹性体,在液滴冲击过程中基于高速摄影仪获取沿高方向平行于流固界面的各激光面内示踪粒子位移信息,并针对位移信息进行凝胶弹性体无关性验证；S2、基于移动最小二乘插值法得到各激光面连续位移函数；S3、利用各激光面连续位移函数构建面载荷物理神经网络；S4、获取各种冲击参数下的流固界面应力反演结果。本发明采用上述的一种液滴冲击流固界面应力反演方法,可以获取流固界面应力高分辨率时空数据,为理论模型与模拟框架提供可靠的静态验证参考。
{Subject}: 1.一种液滴冲击流固界面应力反演方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、制备含荧光示踪粒子的凝胶弹性体,在液滴冲击过程中基于高速摄影仪获取沿高方向和平行于流固界面的各激光面内示踪粒子位移信息,并针对位移信息进行凝胶弹性体无关性验证；S2、基于移动最小二乘插值法得到各激光面连续位移函数；S3、利用各激光面连续位移函数构建面载荷物理神经网络；S4、获取各种冲击参数下的流固界面应力反演结果；步骤S1中,针对位移信息进行凝胶弹性体无关性验证,具体为：明确示踪粒子体积浓度、固化剂比例、弹性体尺寸所影响的各向同性、弹性模量、边界效应对示踪粒子位移数据的无关性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种偏微分方程的求解方法及相关装置
{Author}: 查文舒;李道伦;陈东升
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市蜀山区丹霞路485号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797222A
{Abstract}: 本申请公开了一种偏微分方程的求解方法及相关装置,通过将获取的时间域划分为多个时间子域,并根据第一个时间子域对应的第一配置数据对初始求解模型进行训练得到第一求解模型,然后根据第一求解模型确定在第一个时间子域的结束时刻的第一输出结果,根据第一输出结果确定第二个时间子域的采样结果,进而根据采样结果和第二个时间子域对应的第二配置数据进行训练,得到第二求解模型,按照第二求解模型的训练过程,根据剩余的多个时间子域对第二求解模型进行训练得到目标求解模型,最终根据目标求解模型确定偏微分方程的目标解。其中,通过将偏微分方程的时间域划分为多个时间子域进行训练,可以降低偏微分方程的求解难度,提高求解精度。
{Subject}: 1.一种偏微分方程的求解方法,其特征在于,所述方法包括：获取待求解的偏微分方程的时间域,以及初始求解模型；将所述时间域划分为多个时间子域,并根据第一个时间子域对应的第一配置数据对所述初始求解模型进行训练,得到第一求解模型；多个时间子域按照时间排序；根据所述第一求解模型确定在所述第一个时间子域的结束时刻的第一输出结果；根据所述第一输出结果确定第二个时间子域的采样结果；所述采样结果指示用于训练所述第一求解模型的采样点的结果；根据所述采样结果和所述第二个时间子域对应的第二配置数据,训练得到第二求解模型；按照所述第二求解模型的训练过程,根据剩余的多个时间子域对所述第二求解模型进行训练,得到目标求解模型；根据所述目标求解模型确定所述偏微分方程的目标解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法
{Author}: 赵建飞;覃相钊;梁忠民;王家驹;庞麦田;叶可佳;王军;李彬权;胡义明
{Author Address}: 210098 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798053A
{Abstract}: 本发明属于水文模型参数优化技术领域,具体公开了一种基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法,步骤包括：参数学习神经网络构建,常微分方程组正向数值求解,水文模型参数反向传播更新以及水文模型参数迭代优化。本发明所述方法将神经网络嵌入到微分形式水文模型结构中,结合流域水文过程的物理机制与深度学习算法的数据挖掘能力,形成基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法,降低了模型参数的不确定性、并提高了模型模拟精度。本发明解决了解决微分形式水文模型获取模型参数全局最优和稳定解的难题。
{Subject}: 1.一种基于神经常微分方程的水文模型参数优化方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1,参数学习神经网络构建：构建用于学习水文模型参数与流域下垫面属性之间关系的神经网络N,记迭代次数为k；在第k次迭代时,神经网络参数θ的参数初值记为θ-(k,0),基于神经网络N和流域下垫面属性数据A,转换得到水文模型参数δ的参数值,记为δ-k；使用0初始化迭代次数k,此时的神经网络参数θ的参数初值为θ-(0,0),初始化θ-(0,0),对应转换得到的水文模型参数值为δ-0；步骤2,常微分方程组正向数值求解：将步骤1得到的水文模型参数值δ-0代入水文模型的常微分方程组中,设定水文模型状态变量初始值和流域水文气象输入数据,采用常微分方程求解器对水文模型的常微分方程组进行正向数值求解,得到流量模拟数据；步骤3,神经网络参数反向传播更新：基于流域出口断面的流量观测数据、步骤2得到的流量模拟数据,计算损失函数值,然后计算该损失函数值相对于步骤1中神经网络参数θ的梯度,通过反向传播对神经网络参数θ进行更新,得到神经网络参数更新值θ-(k+1,0)；步骤4,水文模型参数迭代优化：基于步骤1中的神经网络N和流域下垫面属性数据A、步骤3得到的神经网络参数更新值θ-(k+1,0),计算得到水文模型参数更新值δ-(k+1)；使用δ-(k+1)替换步骤1得到水文模型参数值δ-0或上次迭代过程中计算得到的水文模型参数更新值δ-k,作为步骤2的输入,依次再执行一次步骤2所述的常微分方程组正向数值求解过程和步骤3所述的神经网络参数反向传播更新过程,基于步骤1中的神经网络N和流域下垫面属性数据A、步骤3得到的神经网络参数更新值θ-(k+2,0),计算得到水文模型参数更新值δ-(k+2),将迭代次数k加1,完成一次完整的迭代过程；重复迭代过程,直至损失函数值收敛,此时的水文模型参数更新值δ-(k+2)即为最优的水文模型参数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: A METHOD FOR PREDICTIVE TESTING OF AGENTS TO ASSESS TRIGGERING AND SUPPRESSING ADVERSE OUTCOMES AND/OR DISEASES
{Author}: STRANCAR, Janez;URBANCIC, Iztok
{Subsidiary Author}: INFINITE D.O.O.
{Date}: 2024-10-17
{Notes}: AU2022451480
{Abstract}: The invention is a method for predictive testing of materials, which allows saving time in observation of adverse outcomes such as chronic inflammation, which is known to lead to development of most of the slowly evolving diseases such as cancer or autoimmune diseases. The present invention uses observation of evolution of in vitro models in order to predict outcomes based on early molecular events that are the first to occur, long before they are shown in tissues as long-term effects. These molecular events are analysed, measured and/or detected for up to 1 week and in silico time propagation is performed, in order to correlate the early events to the long-term effects leading a reliable prediction about safety/toxicity of materials. The in silico forecasting of observables in time from their initial values is made using a system of differential equations constructed from the interaction terms of the interaction matrix (formula (I)), where scenaria (formula (II)) are used to select the relevant observables to match the observables observed within each in vitro experiment.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Integrated Lithium Niobate Microwave Photonic Processing Engine
{Author}: Hanke FENG;Cheng WANG;Tong GE;Xiaoqing GUO;Yixuan YUAN
{Author Address}: Hong Kong CN
{Subsidiary Author}: City University of Hong Kong
{Date}: 2024-10-17
{Notes}: US2024348341
{Abstract}: An integrated MWP processing engine based on a thin-film lithium niobate (LN) platform capable of performing computation tasks of analog signals up to 92G samples per second is provided. By integrating a high-speed electro-optic modulation block and a multi-purpose low-loss signal processing section on the same chip fabricated from a 4-inch wafer-scale process, we demonstrate high-speed analog computation, i.e. first- and second-order temporal integration and differentiation with computing accuracies up to 98.1%, and deploy these functions to showcase three proof-of-concept applications, namely, ordinary differential equation solving, ultra-wideband signal generation and high-speed edge detection of images. We further leverage the image edge detector to enable a photonic-assisted image segmentation model that effectively outlines boundaries of melanoma lesion in medical images, achieving orders of magnitude faster processing speed and lower power consumption than conventional electronic processors. Our ultrafast LN MWP engine provides compact, low-power, low-latency and cost-effective solutions.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种性能模型的航空器雷达轨迹非线性动态补全方法
{Author}: 孙樊荣;朱朝晖
{Author Address}: 200000 上海市青浦区华浦路480号1幢2层T区208室
{Subsidiary Author}: 睿林航空科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118777997A
{Abstract}: 本发明属于缺失航迹的处理技术领域,本发明公开了一种性能模型的航空器雷达轨迹非线性动态补全方法,首先收集研究区域雷达轨迹点以建立原始轨迹点集合；然后转换坐标系统,并对数据进行去重处理来构建目标轨迹点集合；通过时间差分析来确定需要补全的时段,最后结合航空器的性能参数,利用一组详细的微分方程对丢失的雷达航迹点进行精确填补,再对补全后的轨迹点集合进行整理与平滑处理,以生成准确连贯的雷达轨迹。通过对雷达轨迹点集和进行预处理,消除异常数据点的影响,有效降低异常干扰的影响,并实现对复杂非线性飞行轨迹的高精度还原,进而能准确补全因雷达盲区或信号干扰造成的缺失轨迹数据。
{Subject}: 1.一种性能模型的航空器雷达轨迹非线性动态补全方法,其特征在于,包括：S1、预先定义一个研究区域,获取研究区域内的雷达轨迹点组成原始轨迹点集合；所述雷达轨迹点包括航空器数据、航班号、轨迹时间和原始坐标；S2、获取原始轨迹点集合中航班号相同的雷达轨迹点,组成与航班号对应的航班轨迹点集合；S3、获取任一航班轨迹点集合中的雷达轨迹点的原始坐标,并将原始坐标转换为地心直角坐标系下的坐标,得到地心轨迹点集合；S4、对地心轨迹点集合进行去重,得到目标轨迹点集合；S5、获取目标轨迹点集合中轨迹时间相邻的两个雷达轨迹点间的轨迹时间差,得到时间差集合TU,根据时间差集合TU,判断目标轨迹点集合是否能够填补,若能,则获填补时段集合并执行步骤S6,否则返回步骤S2直至完成对所有航班号对应的轨迹点集合的判断；S6、根据填补时段集合,对目标轨迹点集合中的雷达航迹点进行填补；S7、根据填补后的目标轨迹点集合,整理得到雷达轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于SPND电流补偿的燃耗深度计算方法、系统、设备及介质
{Author}: 张清民;刘时语
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118778093A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于SPND电流补偿的燃耗深度计算方法、系统、设备及介质,属于自给能中子探测器燃耗深度计算技术领域。本发明方法基于中子通量密度边界条件和核素原子数密度初值对核素燃耗微分方程和中子通量密度衰减微分方程进行计算,得到所有时刻核素原子数密度的值。基于所有时刻核素原子数密度的值,得到真实的中子通量密度与实时测量的电流值之间的关系,根据真实的中子通量密度与实时测量的电流值之间的关系对自给能中子探测器实时测量的电流值进行补偿,得到真实的中子通量密度。本发明解决了对自给能中子探测器燃耗深度的计算精度不高的问题。
{Subject}: 1.一种用于SPND电流补偿的燃耗深度计算方法,其特征在于,该燃耗深度计算方法包括以下步骤：1)基于发射体内所研究的核素数目、核素原子数密度、中子通量密度、核素的衰变常数、两个核素之间的衰变关系系数和两个核素之间的俘获关系系数,建立核素燃耗微分方程和中子通量密度衰减微分方程；2)基于步骤1)中的核素燃耗微分方程和中子通量密度衰减微分方程,设置中子通量密度边界条件和核素原子数密度初值；3)基于步骤2)中子通量密度边界条件和核素原子数密度初值对核素燃耗微分方程和中子通量密度衰减微分方程进行计算,得到所有时刻核素原子数密度的值；4)基于步骤3)中所有时刻核素原子数密度的值,得到真实的中子通量密度与实时测量的电流值之间的关系,根据真实的中子通量密度与实时测量的电流值之间的关系对自给能中子探测器实时测量的电流值进行补偿,得到真实的中子通量密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 膜分离控制装置、方法、设备及存储介质
{Author}: 沈稼轩;赵雄;陈志超;李晶;顾玲俐;刘聪;朱小毅
{Author Address}: 100123 北京市通州区粮市街2号院6号楼9层905
{Subsidiary Author}: 长江三峡集团实业发展(北京)有限公司;中国长江三峡集团有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118767626A
{Abstract}: 本公开涉及一种膜分离控制装置、方法、设备及存储介质。膜数据获取模块,获取中空纤维膜分离器的当前膜入口压力和当前膜面积；成本确定模块,基于当前膜入口压力和当前膜面积,确定中空纤维膜分离器执行膜分离操作耗费的当前成本数据；参数确定模块,基于中空纤维膜分离器在预设条件下的数学模型,确定中空纤维膜分离器的氢气渗透侧浓度和氢气回收率；工艺参数优化值确定模块,基于氢气渗透侧浓度、氢气回收率以及当前成本数据,确定中空纤维膜分离器的工艺参数当前优化值；膜分离控制模块,若工艺参数当前优化值为预设的最小值时,按照工艺参数当前优化值,控制中空纤维膜分离器的膜分离过程。由此,实现利用低成本且高效的控制膜分离过程。
{Subject}: 1.一种膜分离控制装置,其特征在于,包括：膜数据获取模块,用于获取中空纤维膜分离器的当前膜入口压力和当前膜面积；成本确定模块,用于基于所述当前膜入口压力和所述当前膜面积,确定所述中空纤维膜分离器执行膜分离操作耗费的当前成本数据；参数确定模块,用于基于所述中空纤维膜分离器在预设条件下的数学模型,确定所述中空纤维膜分离器的氢气渗透侧浓度和氢气回收率；工艺参数优化值确定模块,用于基于所述氢气渗透侧浓度、所述氢气回收率以及所述当前成本数据,确定所述中空纤维膜分离器的工艺参数当前优化值；膜分离控制模块,用于若所述工艺参数当前优化值为预设的最小值,则按照所述工艺参数当前优化值,控制所述中空纤维膜分离器的膜分离过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种立柱式海上风力机颤振失稳的判别方法和装置
{Author}: 夏鸿建;洪浩武;李德源
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118775149A
{Abstract}: 本发明公开了一种立柱式海上风力机颤振失稳的判别方法和装置,涉及海上风电技术领域,方法包括：响应判别请求,采用立柱式海上风力机的风机参数和立柱式浮台的浮台参数,确定立柱式海上风力机的自由振动方程和固有频率；根据风机参数和自由振动方程,结合叶素动量理论构建立柱式海上风力机的运动微分方程；基于固有频率和运动微分方程,确定立柱式海上风力机的气弹阻尼比；当气弹阻尼比处于预设的阻尼比阈值范围内时,判定立柱式海上风力机存在颤振失稳状态。根据立柱式海上风力机实际摇摆运动的风机参数出发计算,同时考虑了立柱式浮台的浮台参数的响应,可大幅缩短求解气弹阻尼比的时间且精度较高,从而提升了海上风力机颤振失稳判别效率。
{Subject}: 1.一种立柱式海上风力机颤振失稳的判别方法,其特征在于,所述立柱式海上风力机连接有立柱式浮台,所述方法包括：响应判别请求,采用所述立柱式海上风力机的风机参数和所述立柱式浮台的浮台参数,确定所述立柱式海上风力机的自由振动方程和固有频率；根据所述风机参数和所述自由振动方程,结合叶素动量理论构建所述立柱式海上风力机的运动微分方程；基于所述固有频率和所述运动微分方程,确定所述立柱式海上风力机的气弹阻尼比；当所述气弹阻尼比处于预设的阻尼比阈值范围内时,判定所述立柱式海上风力机存在颤振失稳状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据平台的信息资源处理及更新方法
{Author}: 孟鑫;国佳;刘笑冬
{Author Address}: 136099 吉林省四平市海丰大街1301号
{Subsidiary Author}: 吉林师范大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118779801A
{Abstract}: 本发明提供一种基于大数据平台的信息资源处理及更新方法,属于信息处理技术领域,其方法包括设定数据捕获目标范围并配置数据捕获机制,采集各种信息资源的第一变化,对第一变化进行时间序列分析,得出信息资源的第一趋势与第一规律；结合第一趋势与第一规律对信息资源进行资源挖掘,对挖掘资源进行模式识别；对模式识别结果进行异常检测分析,得出挖掘资源的第二变化；对第二变化进行时间序列分析,确定挖掘资源的第二趋势与第二规律；基于所有第二趋势与第二规律建立自动化决策系统,确定挖掘资源的第一更新处理步骤,进而信息资源的第二更新处理步骤,有效识别数据中存在的缺失、错误或不准确等问题,实现对大规模数据的高效处理和分析。
{Subject}: 1.一种基于大数据平台的信息资源处理及更新方法,其特征在于,包括：步骤1：设定数据捕获目标范围并配置数据捕获机制,并基于所述数据捕获机制实时采集各种信息资源的第一变化,通过对所述第一变化进行时间序列分析,得出每种信息资源的第一趋势与第一规律；步骤2：利用数据挖掘技术且结合第一趋势与第一规律对相应种信息资源进行资源挖掘,并对挖掘资源进行模式识别；步骤3：对模式识别结果进行异常检测分析,确定异常模式与异常数据点得出所述挖掘资源的第二变化；步骤4：对所述第二变化进行时间序列分析,确定相应挖掘资源的第二趋势与第二规律；步骤5：基于所有第二趋势与第二规律建立自动化决策系统,确定对应挖掘资源的第一更新处理步骤,进而确定对应种信息资源的第二更新处理步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柴油机SCR高阶模型求解方法
{Author}: 高莹;刘文龙;尤岳林;姜长文;华韬轶;夏博聪
{Author Address}: 130012 吉林省长春市长春高新技术产业开发区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780078A
{Abstract}: 本发明公开了一种柴油机SCR高阶模型求解方法,所述的一种柴油机SCR高阶模型求解方法克服了现有技术存在的导致成本较高、增加模型的计算量与低阶SCR模型计算精度低的问题,所述的一种柴油机SCR高阶模型求解方法包括的步骤如下：1.根据柴油机SCR的相关化学反应,结合传热、催化和流动等物理定律构建耦合偏微分方程组；2.使用变量替换法对柴油机SCR耦合偏微分方程组中的双曲型偏微分方程进行化简；3.使用有限线方法对柴油机SCR耦合偏微分方程组中的抛物型偏微分方程进行化简；4.根据简化后的柴油机SCR耦合偏微分方程特征,使用向后差分法进行求解；5.使用列文伯格-马夸特法对方程中的化学反应参数进行标定。
{Subject}: 1.一种柴油机SCR高阶模型求解方法,其特征在于,所述的一种柴油机SCR高阶模型求解方法包括步骤如下：1)根据柴油机SCR的相关化学反应,结合传热、催化和流动等物理定律构建耦合偏微分方程组；2)使用变量替换法对柴油机SCR耦合偏微分方程组中的双曲型偏微分方程进行化简；3)使用有限线方法对柴油机SCR耦合偏微分方程组中的抛物型偏微分方程进行化简4)根据简化后的柴油机SCR耦合偏微分方程特征,使用向后差分法进行求解；5)使用列文伯格-马夸特法对方程中的化学反应参数进行标定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种振动系统频率响应特性优化方法、系统、设备及介质
{Author}: 曲智勇
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118778719A
{Abstract}: 本发明提供了一种振动系统频率响应特性优化方法、系统、设备及介质,属于自动控制技术领域,其方法包括如下步骤：搭建包含反力墙系统的液压振动系统模型,根据液压缸流量连续性方程、缸体及反力基础动力学微分方程、负载与液压缸位移关系构建包含反力墙系统的液压振动系统模型的开环传递函数；分析开环传递函数中影响包含反力墙系统的液压振动系统模型频宽和精度的影响因子,根据影响因子构建补偿控制器,通过补偿控制器消除闭环传递函数中的零点、极点、谐振峰及反谐振峰,得到优化后的频率响应特性。本发明能够提高振动系统的频宽,优化了频率响应特性。
{Subject}: 1.一种振动系统频率响应特性优化方法,其特征在于,包括如下步骤：搭建包含反力墙系统的液压振动系统模型,根据液压缸流量连续性方程、缸体及反力基础动力学微分方程、负载与液压缸位移关系构建包含反力墙系统的液压振动系统模型的开环传递函数；分析开环传递函数中影响包含反力墙系统的液压振动系统模型频宽和精度的影响因子,根据影响因子构建补偿控制器,通过补偿控制器消除闭环传递函数中的零点、极点、谐振峰及反谐振峰,得到优化后的频率响应特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微分神经网络的电力系统动态元件建模方法及装置
{Author}: 陈颖;赫体锐;肖谭南;关慧哲;黄少伟;沈沉
{Author Address}: 100084 北京市海淀区双清路30号清华大学
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN113505525B
{Abstract}: 本发明提供一种基于微分神经网络的电力系统动态元件建模方法及装置,包括：确定待建模电力系统的状态变量；获取系统数据集；其中,通过量测或仿真实验得到系统数据集,系统数据集包括用于模型训练的状态变量、输入变量、输出变量；根据系统数据集训练微分神经网络模型,得到电力系统动态元件模型；电力系统动态元件模型包括微分方程表达及代数方程表达；微分方程表达用于描述电力系统的状态信息,代数方程表达用于描述电力系统输出信息。通过系统数据集对微分神经网络模型进行训练,基于微分神经网络的元件模型易于进行求导操作,可极大便利电力系统运行控制决策,可提供一种全新的对于电力系统结构、动态和控制神经网络化的仿真方法。
{Subject}: 1.基于微分神经网络的电力系统动态元件建模方法,其特征在于,包括：确定待建模电力系统的状态变量；获取系统数据集；其中,通过量测或仿真实验得到所述系统数据集,所述系统数据集包括用于模型训练的状态变量、输入变量、输出变量；根据所述系统数据集训练微分神经网络模型,得到电力系统动态元件模型；其中,所述微分神经网络模型通过在复杂网络动态系统神经网络中添加输入方程模块和输出方程模块得到,所述电力系统动态元件模型包括微分方程表达及代数方程表达；其中,所述微分方程表达用于描述电力系统的状态信息,代数方程表达用于描述电力系统的输出信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于快速自适应观测器的锂电池热故障估计方法
{Author}: 谌礼群;申文静;周锦辉;王奎;周宇;张旭;王天跃
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区石井街道兰田路3002号
{Subsidiary Author}: 深圳技术大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118777884A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于快速自适应观测器的锂电池热故障估计方法,包括：考虑锂电池的正负极耳,基于xy空间坐标下的时空温度和时域下的热故障强度构建偏微分方程,用于描述二维分布式锂电池热模型；使用切比雪夫-伽辽金方法对所述二维分布式锂电池热模型进行降维,获得时域降阶模型；利用状态空间方程描述所述时域降阶模型,构建自适应观测器；利用所述自适应观测器实时估计所述锂电池的热故障强度。本发明基于偏微分方程描述的二维分布式热模型,实现了车载大尺寸锂离子电池的热故障强度估计,设计了一种快速自适应观测器,使其能够同时适用于时不变和时变热故障估计。
{Subject}: 1.一种基于快速自适应观测器的锂电池热故障估计方法,其特征在于：所述锂电池的热过程由沿着所述锂电池宽度和长度方向,即xy方向的二维偏微分方程描述；包括如下步骤：S1：考虑锂电池的正负极耳,基于xy空间坐标下的时空温度和时域下的热故障强度构建偏微分方程,用于描述二维分布式锂电池热模型；S2：使用切比雪夫-伽辽金方法对所述二维分布式锂电池热模型进行降维,获得时域降阶模型；S3：利用状态空间方程描述所述时域降阶模型,构建自适应观测器,利用所述自适应观测器实时估计所述锂电池的热故障强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对无人机的数据处理系统、方法、装置及存储介质
{Author}: 肖涵臻;聂平裕
{Author Address}: 510062 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118502250B
{Abstract}: 本申请的目的在于提供一种针对无人机的数据处理系统、方法、装置及存储介质,包括：数据采集模块、动力学模块、控制模块以及存储模块；其中,动力学模块用于计算得到无人机的实际位姿数据,并根据最优控制量数据对无人机的轨迹进行跟踪控制；控制模块根据无人机的所述运动学模型与所述动力学模型,构建带有状态量和控制量约束的模型预测控制的代价函数,并将所述代价函数转化为带有约束的二次规划问题,再通过原始对偶神经网络求解所述带有约束的二次规划问题,以输出所述的最优控制量数据。本申请所述的系统提出利用原始对偶神经网络来实时求解模型预测控制所构成的二次规划问题,大大地减少了计算的复杂度,提高了计算效率。
{Subject}: 1.一种针对无人机的数据处理系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于采集无人机的实际位姿数据和参考位姿数据；存储模块,用于存储无人机的动力学模型和运动学模型；动力学模块,用于计算得到无人机的实际位姿数据,并根据最优控制量数据对无人机的轨迹进行跟踪控制；控制模块,设置在所述数据采集模块与动力学模块之间,并同时与所述数据采集模块、所述动力学模块进行数据交互,用于根据无人机的所述运动学模型与所述动力学模型,构建带有状态量和控制量约束的模型预测控制的代价函数,并将所述代价函数转化为带有约束的二次规划问题,再通过原始对偶神经网络求解所述带有约束的二次规划问题,以输出所述的最优控制量数据；所述将所述代价函数转化为带有约束的二次规划问题,包括：所述的代价函数为：s.t.u-(min)≤u(k+i)≤u-(max)其中,i＝0,1,2,……N-1；将所述代价函数转化为带有状态约束和控制约束的二次规划问题,为：s.t.Mz≤h；其中,c表示状态输出系数矩阵；Q表示状态权重矩阵,R表示控制权重矩阵；a表示状态输入系数矩阵,b表示控制输入系数矩阵；N表示控制时域或者预测时域的时间步长；k表示离散时间；表示k时刻的实际状态量,表示k时刻的参考状态量；为4N×4N的单位阵；u表示控制量；u-(max)表示控制量的最大值；u-(min)表示控制量的最小值；表示状态量的最小值；表示状态量的最大值；z表示预测模型状态方程中的预测控制向量；通过原始对偶神经网络求解所述带有约束的二次规划问题；所述通过原始对偶神经网络求解所述带有约束的二次规划问题,包括：利用原始对偶神经网络来求解所述带有状态约束和控制约束的二次规划问题：定义原始对偶决策向量和上下界向量如下：其中,ξ表示原始对偶决策向量,ξ～+表示上界向量,ξ～-表示下界向量,δ表示相关的对偶决策向量；δ～+为对偶决策向量上界向量；δ～-为对偶决策向量下界向量；z-(min)表示预测控制向量的最小值；z-(max)表示预测控制向量的最大值；建立原始对偶神经网络的动力学微分方程,得到：其中,I表示单位阵,η表示原始对偶神经网络收敛率；是关于原始对偶决策向量ξ的限幅函数；利用龙格库塔法来求解原始对偶神经网络动力学微分方程,构建如下的四阶龙格库塔方程：其中,h表示时间步长,m-i表示i阶泰勒展开式,i＝1,2,3,4；ξ表示原始对偶决策向量也是原始对偶神经网络的动力学微分方程的最优解；通过求解所述四阶龙格库塔方程得到微分方程的最优解ξ,ξ中的前N个元素,即为每个采样时刻的最优控制量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卧式液压缸强度复核计算方法
{Author}: 王蒂;金辽;方杨;王可
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市解放大道1863号
{Subsidiary Author}: 长江勘测规划设计研究有限责任公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118568994B
{Abstract}: 本发明提供一种卧式液压缸强度复核计算方法,包括：建立卧式液压缸压弯组合力学模型,根据力学模型确定液压缸端部反力和在自重和两端压力的作用下液压缸挠度所满足的微分方程,确定液压缸挠度、弯矩沿长度方向变化的分布函数解析表达式,并由此确定液压缸弯矩、弯曲正应力和剪切应力的最大值,根据确定的液压缸的弯曲正应力、剪切应力的最大值和强度校核条件对液压缸进行强度校核,解决了液压缸强度复核计算问题。
{Subject}: 1.一种卧式液压缸强度复核计算方法,其特征在于：包括如下步骤：建立卧式液压缸压弯组合力学模型,根据所述压弯组合力学模型确定液压缸端部反力、分析截面弯矩和在自重和两端压力的作用下液压缸挠度所满足的微分方程和边界条件,根据所述微分方程和边界条件确定液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数解析表达式；根据所述液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数解析表达式求得液压缸弯矩沿长度方向变化的分布函数解析表达式；根据所述液压缸弯矩沿长度方向变化的分布函数解析表达式,确定液压缸弯矩的最大值,根据所述弯矩最大值和端部反力确定液压缸的弯曲正应力和剪切应力的最大值,根据确定的液压缸的弯曲正应力、剪切应力的最大值和强度校核条件对液压缸进行强度校核；所述根据所述压弯组合力学模型确定液压缸端部反力如式(1),确定分析截面弯矩如式(2)：；式中,R为液压缸端部反力；M为分析截面弯矩；q-1为活塞杆段自重产生的均布载荷；q-2为油缸段自重产生的均布载荷；L-1为液压缸工作时最大活塞杆伸出长度；L-2为油缸长度；L为液压缸工作时的最大长度；P为液压缸最大启闭压力；x为分析截面距端部的距离；所述根据所述压弯组合力学模型确定在自重和两端压力的作用下液压缸挠度所满足的微分方程,具体为：；式中,E为钢材的弹性模量,E=2.06×10～5N/mm～2；f为液压缸向下的挠度；P为液压缸最大启闭压力；x为分析截面距端部的距离；所述液压缸的边界条件满足式(4)的要求：；式中,f(x)为液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数；x为分析截面距端部的距离；L为液压缸工作时的最大长度；所述根据所述液压缸挠度所满足的微分方程和边界条件,确定液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数解析表达式为：(5)；式中,f(x)为液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数；I-1为活塞杆段截面惯性矩；I-2为油缸杆段截面惯性矩；；。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高空作业平台的平台行走速度控制方法及系统
{Author}: 李菊香;张永超;辛少云;宋紫阳
{Author Address}: 226000 江苏省南通市启东市高新技术产业开发区滨海大道62号
{Subsidiary Author}: 美通重工有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118778717A
{Abstract}: 本发明涉及高空作业平台技术领域,公开了一种用于高空作业平台的平台行走速度控制方法及系统,该方法包括以下步骤：采集高空作业平台的作业数据及行驶数据；利用舒适度分析模型预测操作者的舒适度,并以最大化操作者的舒适度为优化目标求解最佳车速；基于速度偏差进行PID运算实现对控制指令的实时校正；根据矫正后的控制指令驱动高空作业平台进行运动,并实时显示车速状态、工况状态及故障状态信息。本发明通过充分利用数据驱动和智能优化技术,可以有效地实现高空作业平台行走速度控制的智能化和最优化,在提高操作者舒适性的同时兼顾平台行走的安全性、平稳性和效率,具有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种用于高空作业平台的平台行走速度控制方法,其特征在于,该用于高空作业平台的平台行走速度控制方法包括以下步骤：S1、采集高空作业平台的作业数据及行驶数据,其中,作业数据包括载荷数据和作业高度数据,行驶数据包括风载数据、坡度数据及实时车速；S2、利用预先构建的舒适度分析模型结合高空作业平台的作业数据和行驶数据预测操作者的舒适度,并以最大化操作者的舒适度为优化目标求解最佳车速；S3、根据采集的实时车速与最佳车速计算高空作业平台的速度偏差,并基于速度偏差进行PID运算实现对控制指令的实时校正；S4、根据矫正后的控制指令驱动高空作业平台进行运动,并实时显示车速状态、工况状态及故障状态信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理观测模拟量子计算系统误差的机器学习方法
{Author}: 冯劼;张星辰;张宏浩;魏雪瑜
{Author Address}: 510275 广东省深圳市光明区中山大学深圳校区理学院
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780380A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理观测模拟量子计算系统误差的机器学习方法,属于涉及量子计算领域,包括：步骤1：从属于BDI对称类的一维p波拓扑超导体构建最小可扩展2-MZM岛；步骤2：根据建立的最小可扩展2-MZM岛,得到岛的基态哈密顿量；步骤3：在最小可扩展2-MZM岛中引入玻色子热浴相互作用,得到玻色子相互作用的哈密顿量；步骤4：通过泡利主方程描述最小可扩展2-MZM岛随时间t变化的状态；步骤5：利用标准停留时间蒙特卡罗算法模拟泡利主方程,得到不同误差的概率；步骤6：通过蒙特卡罗事件训练机器学习模型,用训练后的模型在最小可扩展2-MZM岛上预测第i个MC事件的最终状态概率。本方法能够在最小的可扩展范围内有效地预测错误概率,显著提高了效率。
{Subject}: 1.基于物理观测模拟量子计算系统误差的机器学习方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：从属于BDI对称类的一维p波拓扑超导体构建最小可扩展2-MZM岛；步骤2：根据建立的最小可扩展2-MZM岛,得到岛的基态哈密顿量；步骤3：在最小可扩展2-MZM岛中引入玻色子热浴相互作用,得到玻色子相互作用的哈密顿量；步骤4：通过泡利主方程描述最小可扩展2-MZM岛随时间t变化的状态；步骤5：利用标准停留时间蒙特卡罗算法模拟泡利主方程,得到不同误差的概率；步骤6：通过蒙特卡罗事件训练机器学习模型,用训练后的模型在最小可扩展2-MZM岛上预测第i个MC事件的最终状态概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实际地层和电离层情况下的VLF模方程根的求解方法
{Author}: 蒲玉蓉;韩雪妮;张金生;席晓莉
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN111984913B
{Abstract}: 本发明公开了一种实际地层和电离层情况下的VLF模方程根的求解方法,首先初始化参数并设置地层参数、电离层参数、VLF电波的参数以及模方程根需要满足的预设精度；求解出理想情况下,即地层完全导电,电离层完全导磁情况下的模方程根；以理想情况下的模方程根为初值,利用粗步长的改进欧拉法求解实际的地层和电离层情况下的近似模方程根；然后使用牛顿迭代法对近似模方程根进一步修正；判断修正后的模方程根是否满足预设精度,若未满足预设精度,则返回,若满足预设精度,则输出修正后的模方程根并结束,输出的结果便为实际的地层和电离层情况下的模方程根。本发明保证较高模方程根求解精度和可靠性的同时,拥有更高的求解效率。
{Subject}: 1.一种实际地层和电离层情况下的VLF模方程根的求解方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、初始化参数并设置地层参数、电离层参数、VLF电波的参数以及模方程根需要满足的预设精度；所述步骤1具体如下：将模方程根t-n初始化为0,设地层的相对介电常数为ε-r,电导率σ-1；电离层的参考高度H,梯度系数β,电离层的离地高度范围H-(min)～H-(max),H-(min)为电离层的下边界离地面的高度,H-(max)为电离层的上边界离地面的高度,电离层的分层层数m,电离层入射角θ′；VLF电波的频率f,传播波数k；地球半径a；未进行牛顿迭代修正前的理想情况下的模方程根需要满足的预设精度Eps1,进行牛顿迭代修正后理想情况和实际的地层和电离层情况下模方程根需要满足的预设精度Eps2；步骤2：求解出理想情况下,即地层完全导电,电离层完全导磁情况下的模方程根；所述步骤2具体如下：步骤2.1、透地一定深度的地层作为波导结构的下边界,被看作是纵向均匀且具有等效电参量而横向变化的分段均匀媒质,等效电参量为：介电常数ε-1和大地等效电导率σ-1,则地面的归一化表面阻抗Δ-g为其中,i为虚数单位,ε-0为真空中的介电常数,ε-1＝ε-0ε-r,ω为VLF电波的角频率；步骤2.2、电离层由部分被离化的气体包括电子、离子和中性分子组成,当不考虑地磁场的影响时,看作是非磁化各向同性连续媒质,其中,电离层的碰撞频率ν和电子密度N变化是影响电离层的电特性的两个关键参量,电离层的碰撞频率ν随离地高度z的分布函数ν(z)为ν(z)＝1.82×10～(11)e～(-0.15z)(2)电离层的电子密度N随离地高度z的分布函数N(z)为N(z)＝1.43×10～7e～(-0.15H)e～([(β-0.15)(z-H)])(3)式中,H为电离层参考高度,单位为km；β为梯度系数,单位为1/km,则电离层的复介电常数表示为其中,e为电子电量,m-e为电子质量,记其中,磁导率μ认为与真空中相同,即μ＝μ-0,μ-0为真空中的磁导率；对于VLF电波,将电离层分为m层,每层厚度记为h-m,第m+1层的表面阻抗Z-(m+1)为其中,k-0为空气中的传播波数,η-0为空气中的波阻抗,第m层的表面阻抗Z-m到第1层的表面阻抗Z-1的递推公式为其中,z-m为第m层离地面的距离,z-(m+1)为第m+1层离地面的距离,假设电离层的等效归一化表面阻抗不随入射角方向而变,将电离层入射角θ′统一取为80°,因此,根据式(7)计算出第一层的表面阻抗Z-1；步骤2.3、在电离层参考高度H处,上行波与下行波之比R-v(0)为其中,f-(er)(0)为电离层参考高度H处的反射系数,z-0为电离层参考高度H距电离层下边界的距离,电离层下边界处的反射系数f-(er)(-z-0)为所以,电离层在参考高度H处的等效归一化表面阻抗Δ-i为步骤2.4、假设信号源为一个垂直电偶极子Idl,位于地-电离层波导中,忽略地球磁场的影响,根据上下阻抗边界条件,推导得到VLF电波的模方程为A(t-n)B(t-n)＝1(13)其中,q＝i(ka/2)～(1/3)Δ-g,q-i＝i(ka/2)～(1/3)Δ-i,y-0＝(2/ka)～(1/3)kH(15)W-1和W-2为Airy函数,k为传播波数,t-n为第n阶模式的VLF电波的模方程根；步骤2.5、理想情况下,地面完全导电Δ-g＝0,电离层完全导磁Δ-i＝∞,则模方程式(13)化简为又因理想情况下VLF电波在地-电离层波导中传播没有损耗,衰减率为0,所以Airy函数W-1和W-2表示为W-1(t-n)＝u(t-n)-iv(t-n),W-2(t-n)＝u(t-n)+iv(t-n)(17)其中,t-n为实数时,Airy函数W-1和W-2的实部u(t-n)和虚部v(t-n)都为实数,所以式(16)写为令步骤2.6、求得式(19)中曲线f(t-n)和g(t-n)的交点,得到理想情况下的模方程根：将y-0＝(2/ka)～(1/3)kH代入式(19),并设置t-n的范围,求出精度小于等于预设精度Eps1的交点步骤2.7、以为迭代结束的条件,利用牛顿迭代法进行修正,从而得到理想情况下,即地层完全导电,电离层完全导磁情况下的模方程根步骤3：以步骤2求出的理想情况下的模方程根为初值,利用粗步长的改进欧拉法求解实际的地层和电离层情况下的近似模方程根；所述步骤3具体如下：令p＝1/q-i,则将t-n看作q和p的函数t-n(q,p),则由式(13)得到t-n(q,p)的方程：分别对式(20)两端q和p求导,并根据Airy函数的性质和伏龙斯基公式化简,得到q满足的微分方程f-1(q,t-n)和p满足的微分方程f-2(p,t-n)：将0～q等分为N-q段,每段长度即步长为h-1＝q/N-q,将0～p等分为N-p段,每段长度即步长为h-2＝p/N-p,令根据改进欧拉法的理论及式(21)和(22),分别得到关于q和p的公式：则根据式(23)和式(24),采用粗步长h-1和h-2,以理想情况下的为初值进行迭代,得到实际阻抗边界条件下,即实际的地层和电离层情况下的近似模方程根t′-n；步骤4：使用牛顿迭代法对步骤3求出的近似模方程根进一步修正；所述步骤4具体如下：以所述步骤3得到的近似模方程根t′-n为初值,利用牛顿迭代法进行修正,即令Q(t-n)＝A(t-n)B(t-n)-1＝0(25)则Q(t-n)在t′-n的某领域内展开成泰勒级数：取式(26)的线性部分即式(26)的前两项作为非线性方程(25)的近似方程,即P(t-n)＝Q(t′-n)+Q′(t′-n)(t-n-t′-n)＝0(27)由此得到模方程根的牛顿迭代形式：其中,则根据式(28)对近似模方程根进行修正,得到修正后的近似模方程根步骤5：判断修正后的模方程根是否满足预设精度,若未满足预设精度,则返回步骤4,若满足预设精度,则输出步骤4修正后的模方程根并结束,输出的结果便为实际的地层和电离层情况下的模方程根；所述步骤5具体如下：令判断所述步骤4修正后的模方程根是否满足式(29)的结果小于预设精度Eps2,若未满足,则返回步骤4,若满足,则输出模方程根并结束,输出的结果即为实际的地层和电离层情况下的模方程根t-n。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于DNA链置换状态观测器的同结构的混沌系统同步方法
{Author}: 孙军伟;王子成;陈振;孙策;毛彤彤;单占江;臧梦杰;余培照;王延峰;凌丹;王英聪;王妍;刘娜;雷霆;黄春;方洁
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新技术产业开发区科学大道136号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN114527645B
{Abstract}: 本发明提出了一种基于DNA链置换状态观测器的同结构的混沌系统同步方法,其步骤为：根据DNA链置换的化学反应和数学微分表达式之间的转化关系设计DNA化学反应网络,将DNA化学反应网络转换为微分表达式并合并构建驱动系统；构建线性变换系统；构造耦合控制器下的新线性变换系统,在耦合控制器的作用下驱动系统和新线性变换系统达到耦合同步；构建状态观测器；设计与驱动系统结构相同的响应系统；根据状态观测器与响应系统设计柔性变结构控制器,将柔性变结构控制器加入到响应系统中得到微分方程组,使状态观测器与响应系统达到同步。本发明的柔性变结构控制器对实现同结构的混沌系统之间的同步完全有效,状态观测器可以估计驱动系统的状态且有一定的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于DNA链置换状态观测器的同结构的混沌系统同步方法,其特征在于,同结构的驱动系统和响应系统在状态观测器和柔性变结构控制器的作用下可以达到同步,实现步骤如下：步骤一：根据DNA链置换的化学反应和数学微分表达式之间的转化关系分别设计三个物种的DNA化学反应网络,将DNA化学反应网络转换为对应的微分表达式并合并,构建一个三维混沌振荡系统作为状态观测器的同结构的混沌系统同步的驱动系统；所述步骤一中驱动系统的DNA化学反应网络为：基于DNA链置换技术,设计物种X-1的DNA化学反应反应网络为：其中,r-1、r-2、r-3、k分别代表不同的化学反应速率；是不同的物种,生成物φ-1是废料；对反应式(1)-(9)分别进行微分,得到物种和物种的微分表达式；将关于物种的微分表达式相加,得到物种的微分表达式；将关于物种的微分表达式相加,得到物种的微分表达式；物种的微分表达式与物种的微分表达式相减得到物种X-1的微分表达式：根据DNA链置换技术,关于物种X-2的DNA化学反应网络为：其中,r-4、r-5分别表示不同的化学反应速率,物种φ-2表示生成物是废料；对反应式(23)-(29)分别进行微分,得到物种和物种的微分表达式；将关于物种的微分表达式相加,得到物种的微分表达式；将关于物种的微分表达式相加,得到物种的微分表达式；物种的微分表达式与物种的微分表达式相减得到物种X-2的微分表达式：基于DNA链置换技术,给出关于物种X-3的DNA化学反应网络：其中,r-6、r-7分别表示不同的化学反应速率,C代表浓度恒定的物种,物种φ-3表示生成物是废料；对反应式(41)-(45)分别进行微分,得到物种和物种的微分表达式；将关于物种的微分表达式相加,得到物种的微分表达式；将关于物种的微分表达式相加,得到物种的微分表达式；物种的微分表达式与物种的微分表达式相减得到物种X-3的微分表达式：步骤二：根据DNA链置换反应和数学微分表达式之间的转化关系分别设计三个物种的DNA化学反应网络,将DNA化学反应转化为对应的微分表达式并合并,构建一个三维混沌振荡系统作为状态观测器的同结构的混沌系统同步的线性变换系统；所述线性变换系统的DNA化学反应网络为：其中,r-1、r-2、r-3、r-4、r-5、r-7、k分别表示不同的化学反应速率,是六种不同的物种,φ-4、φ-5、φ-6表示三种不同的废料；所述步骤二的线性变换系统为：其中,W-1、W-2、W-3为线性变换系统的状态变量；步骤三：根据驱动系统和线性变换系统设计耦合控制器的DNA化学反应网络,构造耦合控制器下的新线性变换系统,设置合适的初值,在耦合控制器的作用下,驱动系统和新线性变换系统达到耦合同步,进而使驱动系统与状态观测器达到同步；步骤四：基于DNA链置换反应设计三个物种的DNA化学反应网络,由DNA链置换反应和数学微分表达式之间的转化关系把DNA化学反应网络转化为微分表达式,合并构建一个三维混沌振荡系统作为状态观测器；所述步骤四中构造状态观测器的方法为：设计状态观测器的DNA化学反应网络为：其中,r-1、r-2、r-3、r-4、r-5、r-7、k、β、θ分别表示不同的化学反应速率；X-1～+、X-1～-、X-2～+、X-2～-、X-3～+、X-3～-、分别表示不同的物种,φ-7、φ-8、φ-9表示三种不同的废料；根据反应式(98)、式(99)、式(100)、式(104)、式(105)、式(108)、式(109)、式(147)写出物种的微分表达式；根据反应式(101)、式(102)、式(103)、式(106)、式(107)、式(110)、式(111)、式(147)写出物种的微分表达式；根据反应式(112)、式(113)、式(114)、式(115)、式(116)、式(117)、式(118)、式(127)、式(128)、式(131)、式(132)、式(148)写出物种的微分表达式；根据反应式(119)、式(120)、式(121)、式(122)、式(123)、式(124)、式(125)、式(126)、式(129)、式(130)、式(133)、式(134)、式(148)写出物种的微分表达式；根据反应式(135)、式(136)、式(139)、式(140)、式(143)、式(144)、式(149)写出物种的微分表达式；根据反应式(137)、式(138)、式(141)、式(142)、式(145)、式(146)、式(149)写出物种的微分表达式；然后合并得到状态观测器的微分方程组：其中,r-1、r-2、r-3、r-4、r-5、r-7、β、θ为系统参数,X-1、X-2、X-3为线性变换系统的状态变量,W-1、W-2、W-3为线性变换系统的状态变量；为状态观测器的状态变量；步骤五：设计与驱动系统结构相同的响应系统；所述响应系统的实现方法为：设计响应系统的DNA化学反应网络为：其中,r-1、r-2、r-3、r-4、r-5、r-7、k分别表示不同的化学反应速率,C代表正常数,Z-1～+、Z-1～-、Z -2～+、Z-2～-、Z -3～+、Z -3～-分别表示不同的物种；生成物φ-4、φ-5、φ-6表示不同的废料；根据反应式(151)、式(152)、式(153)、式(154)、式(159)求出关于物种的微分表达式；根据反应式(155)、式(156)、式(157)、式(158)、式(159)求出关于物种的微分表达式,根据得到物种Z-1的微分表达式；根据反应式(160)、式(161)、式(162)、式(166)得到关于物种的微分表达式；根据反应式(163)、式(164)、式(165)、式(166)得到关于物种的微分表达式,根据得到物种Z-2的微分表达式；根据反应式(167)、式(168)、式(171)得到关于物种的微分表达式；根据反应式(169)、式(170)、式(171)得到关于物种的微分表达式,根据得到物种Z-3的微分表达式,因此得到响应系统的微分方程组：其中,r-1、r-2、r-3、r-4、r-5、r-7、C为系统参数,Z-1、Z-2、Z-3为响应系统的状态变量；步骤六：根据状态观测器与响应系统设计柔性变结构控制器的DNA化学反应网络,将柔性变结构控制器的DNA化学反应网络转化为数学微分表达式加入到响应系统中得到微分方程组,设置合适的初值,使状态观测器与响应系统达到同步,达到驱动响应的同步。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大跨拱桥服役状态评估方法及系统
{Author}: 辛景舟;唐启智;周建庭;张洪;向程龙;冉光明;周礼平;李双江;吴波
{Author Address}: 400074 重庆市南岸区学府大道66号
{Subsidiary Author}: 重庆交通大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118211478B
{Abstract}: 本发明公开了一种大跨拱桥服役状态评估方法及系统,涉及拱桥技术领域,包括,首先获取运行条件下过桥车辆荷载引起的桥梁位移实测真实响应,再根据实测真实响应,通过荷载识别算法,实时识别过桥车辆荷载,然后根据大跨拱桥实际拱轴线形,计算过桥车辆荷载下大跨拱桥的理论极限响应,最后通过实测真实响应与理论极限响应的包络对比,评估大跨拱桥的服役状态。本发明利用轻量化卷积神经网络,实时快速识别过桥车辆荷载；并且仅需获取服役环境下大跨拱桥拱轴线形,即可快速获取理论极限响应,实现了大跨拱桥服役状态的快速评估。
{Subject}: 1.一种大跨拱桥服役状态评估方法,其特征在于,具体步骤如下：S1：获取运行条件下过桥车辆荷载引起的桥梁位移实测真实响应；S2：通过荷载识别算法,建立过桥车辆荷载与大跨拱桥结构响应的映射关系,根据所述实测真实响应,实时识别过桥车辆荷载；S3：根据大跨拱桥实际拱轴线形,计算过桥车辆荷载下大跨拱桥的理论极限响应；S4：通过所述实测真实响应与所述理论极限响应的包络对比,评估大跨拱桥的服役状态；所述S2包括：S201：建立大跨拱桥的车桥耦合动力学模型：S202：生成车辆荷载工况,并根据所述车桥耦合动力学模型,获取不同车辆荷载下大跨拱桥的结构响应,利用小波变换将所述结构响应转换为对应的时频图；S203：以所述时频图为输入,对应的车辆荷载作为输出,利用轻量化卷积神经网络建立大跨拱桥结构响应时频图与车辆荷载的映射关系；S204：根据所述实测真实响应,实时识别过桥车辆荷载；所述S3包括：S301：考虑环境温度变化、拱肋损伤影响,基于大跨拱桥真实拱轴线形,构建大跨拱桥服役条件下的几何非线性控制微分方程；S302：根据所述几何非线性控制微分方程,结合样条函数理论和Newton-Raphson法,计算各节点处拱肋竖向位移、水平位移、截面轴力、截面弯矩；S303：计算各节点处截面形心应变和曲率；S304：根据弯矩和曲率的关系,以及轴力和形心应变的关系,迭代计算各节点处的截面真实弯矩和截面真实轴力；S305：根据各节点处所述截面真实弯矩、所述截面真实轴力,计算各节点处截面抗弯刚度、抗压刚度；S306：更新各节点处截面抗弯刚度和抗压刚度,重复步骤S301-S305,直到截面满足内力平衡条件；S307：判断各节点处截面是否发生破坏,若未发生破坏,则施加下一荷载增量步,重复步骤S301-S306；若发生破坏,则输出得到大跨拱桥的极限响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电池的荷电状态估算方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张刘轩;李建杰
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区洪田路155号创新智慧港2栋1310
{Subsidiary Author}: 欣捷安汽车电子有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118362905B
{Abstract}: 本发明公开了一种电池的荷电状态估算方法、装置、设备及存储介质,通过戴维南等效电路模型,构建锂电池的戴维南等效电路状态空间模型；基于预设的高阶多项式,对锂电池的荷电状态和开路电压进行拟合,确定荷电状态和开路电压之间的非线性关系曲线；采集锂电池的实时工况数据,基于实时工况数据,利用扩展卡尔曼滤波算法对戴维南等效电路状态空间模型进行参数在线辨识,得到状态变量估计值；构建自适应双幂次滑膜观测器,将非线性关系曲线和状态变量估计值输入到自适应双幂次滑膜观测器中,以使自适应双幂次滑膜观测器实时计算锂电池荷电状态估计值；与现有技术相比,本发明的技术方案能提高锂电池荷电状态估计的准确性。
{Subject}: 1.一种电池的荷电状态估算方法,其特征在于,包括：基于戴维南等效电路模型,构建锂电池的戴维南等效电路状态空间模型；基于预设的高阶多项式,对所述锂电池的荷电状态和开路电压进行拟合,确定所述荷电状态和所述开路电压之间的非线性关系曲线；采集所述锂电池的实时工况数据,基于所述实时工况数据,利用扩展卡尔曼滤波算法对所述戴维南等效电路状态空间模型进行参数在线辨识,得到状态变量估计值；构建自适应双幂次滑模观测器,将所述非线性关系曲线和所述状态变量估计值输入到所述自适应双幂次滑模观测器中,以使所述自适应双幂次滑模观测器实时计算锂电池荷电状态估计值；其中,所述构建自适应双幂次滑模观测器,具体包括：构建自适应双幂次滑模观测器,并对所述自适应双幂次滑模观测器设置切换增益,其中,所述自适应双幂次滑模观测器包括端电压自适应双幂次滑模观测器、电池电荷状态自适应双幂次滑模观测器和极化电压自适应双幂次滑模观测器；设置端电压观测误差、荷电状态观测误差和极化电压观测误差；基于所述端电压观测误差,确定端电压滑模函数,并基于所述端电压滑模函数,确定端电压李雅普诺夫函数；基于所述荷电状态观测误差,确定荷电状态滑模函数,并基于所述荷电状态滑模函数,确定荷电状态李雅普诺夫函数；基于所述极化电压观测误差,确定极化电压滑模函数,并基于所述极化电压滑模函数,确定极化电压李雅普诺夫函数；基于所述端电压李雅普诺夫函数、所述荷电状态李雅普诺夫函数和所述极化电压李雅普诺夫函数,确定所述荷电状态观测误差与所述自适应双幂次滑模观测器中预设的第一等效控制量之间的第一定量关系,以及所述极化电压观测误差与所述自适应双幂次滑模观测器中预设的第二等效控制量之间的第二定量关系；基于所述第一定量关系,对所述电池电荷状态自适应双幂次滑模观测器进行更新,并基于所述第二定量关系,对所述极化电压自适应双幂次滑模观测器进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电流层面机械臂动力学参数辨识方法
{Author}: 徐天;徐阳;房倩倩;樊继壮;赵杰
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN117549300B
{Abstract}: 一种电流层面机械臂动力学参数辨识方法,属于机器人动力学参数标定领域。本发明是为了解决现有机械臂动力学参数辨识通常采用基于模型或基于数据的方法,存在需要依赖数据或者传感器,准确率低的问题。本发明采用标准最小二乘法对电流层面的动力学模型求解,采用数据加权矩阵和电流残差协方差矩阵对堆叠观测矩阵和堆叠电流向量进行数据标准化和加权,利用加权观测矩阵和加权电流向量对数据加权矩阵进行更新直收敛,利用收敛的数据加权矩阵,估计摩擦电流向量,利用估计的摩擦电流向量和电流层面的摩擦力模型向量,对非线性摩擦参数进行求解和更新,获得非线性摩擦参数α,实现参数辨识。主要用于机械臂动力学参数辨识。
{Subject}: 1.一种电流层面机械臂动力学参数辨识方法,其特征在于,该方法基于电流层面的动力学模型实现,具体包括：步骤一、采集待辨识的机械臂的n关节位置和电机电流数据,利用n关节位置计算堆叠观测矩阵,利用电机电流数据,获取堆叠电流向量；步骤二、利用所述堆叠观测矩阵和堆叠电流向量,采用标准最小二乘法对电流层面的动力学模型求解,获取电流层面基参数的最小二乘解,进而获得电流残差协方差矩阵,执行步骤三；电流层面的动力学模型获取过程为：建立机械臂运动微分方程和非线性摩擦模型,推导获得机械臂力矩层面的动力学模型,利用电机电流和关节力矩的线性关系式,将所述机械臂力矩层面的动力学模型转换为电流层面的动力学模型；建立机械臂运动微分方程和非线性摩擦模型,推导获得机械臂力矩层面的动力学模型的过程为：将机械臂的电机端动力学映射至连杆端,则机械臂运动微分方程为：式中,M(q)是连杆的质量矩阵,I-a是电机端的等效转动惯量,是连杆的离心力与科氏力矩阵,g(q)是连杆的重力向量,τ,τ-f是关节力矩向量、关节摩擦力矩向量；分别表示机械臂末端的位置、速度和加速度,所述合并构成堆叠观测矩阵,第j(j＝1,…,n)个关节的非线性摩擦模型为：式中,F-(c,j)是关节j的库仑摩擦系数,F-(v,j)是关节j的粘滞摩擦系数,B-j是关节j的摩擦偏置系数,α-j为关节j的非线性摩擦系数；推到获得非线性摩擦模型：其中,为修改动力学参数集,为对应的观测矩阵,由于存在线性相关列,对所述线性相关列剔除,获得机械臂力矩层面的动力学模型：其中,π为基参数,Y为π的观测矩阵；步骤三一、采用数据加权矩阵P对堆叠观测矩阵和堆叠电流向量进行数据标准化,采用电流残差协方差矩阵对标准化后的堆叠观测矩阵和堆叠电流向量进行加权,获得加权观测矩阵和加权电流向量,执行步骤四；步骤三一中,加权观测矩阵和加权电流向量为：其中,表示加权观测矩阵,表示加权电流向量,⊙是对应元素相乘运算符,p为数据加权矩阵,p初始为元素都为1的矩阵；P-e为元素均为P的矩阵；步骤三二、利用数据加权矩阵P、n个关节的堆叠观测矩阵、堆叠电流向量和电流层面基参数的最小二乘解中的惯性参数,估计摩擦电流向量；执行步骤六；步骤三二中,对摩擦电流向量进行估计的公式为：其中,为估计的摩擦电流向量,χ-(WLS,i)为已辨识的χ-(WLS)中的惯性参数；χ-(WLS)是电流层面动力学基参数的加权最小二乘解:步骤四、利用加权观测矩阵和加权电流向量对数据加权矩阵进行更新,获得数据加权矩阵P-(new),并判断更新后的数据加权矩阵P-(new)是否收敛,若是,则执行步骤五,否则,令P-(new)＝P,返回执行步骤三一；步骤四、利用加权观测矩阵和加权电流向量对数据加权矩阵进行更新,获得数据加权矩阵P-(new)的方法为：式中,函数的结果为维度Nn×1的向量,其中,n为关节数,函数表示当归一化电流残差的中的某个元素值超过设定的阈值δ,则函数的结果向量中对应位置元素为0,否则为1,由于P-e的每一列均为P,故P更新后,P-(e,new)为：P-(e,new)＝P-(new)·E-P其中,E-P为元素均为1维度为1×r矩阵；归一化电流残差为：步骤五、利用收敛的数据加权矩阵P-(new),估计摩擦电流向量,执行步骤六；步骤六、利用估计的摩擦电流向量和电流层面的摩擦力模型向量,采用非线性最小二乘法对非线性摩擦参数α进行求解,判断所述非线性摩擦参数α是否收敛,若是,获得非线性摩擦参数α,完成电流层面机械臂动力学参数辨识,否则,返回执行步骤五。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于全局稳定性分析的飞行器转捩阵面预测方法
{Author}: 张力耕;陈曦;黄刚雷;涂国华;陈坚强
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118627202B
{Abstract}: 本发明提供一种基于全局稳定性分析的飞行器转捩阵面预测方法,属于流体力学计算领域,解决了传统转捩阵面预测精度受限的问题；方法包括：以基本流为输入构建线性扰动稳定性方程,遍历扰动角频率,得出离散参数空间分布；给定扰动角频率,寻找所有流向波数和形状函数,得到完整扰动谱；将对应的流向波数和形状函数作为全局线性稳定性分析方法的初始入口条件,执行后得出扰动的参数式；以LST-eN方法中定义的N值和形状函数的幅值变化作为新方法中对应N-Φ值的计算部分,计算对应N-Φ值；遍历流向波数和形状函数,将所有N-Φ值叠加投影至待预测目标模型的表面,得到转捩阵面；本发明可以更加准确地判断高速飞行器稳定性特征。
{Subject}: 1.一种基于全局稳定性分析的飞行器转捩阵面预测方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：S1、获取待预测目标模型的基本流；以基本流作为输入,构建线性扰动稳定性方程；S2、基于线性扰动稳定性方程,采用二维全局稳定性方法遍历其中的扰动角频率,得到扰动在流向的流向波数和形状函数随扰动角频率变化的离散参数空间分布；S3、给定具体的扰动角频率,沿轴向寻找给定的扰动角频率的所有流向的流向波数和形状函数,得到完整扰动谱；S4、将完整扰动谱中给定的扰动角频率所对应的流向波数和形状函数作为全局线性稳定性分析方法的初始入口条件；S5、执行全局线性稳定性分析方法,基于流场的模态解的函数形式,得出扰动的参数式；S6、以LST-eN方法中定义的值和形状函数的幅值变化作为新预测方法中值的计算部分,确定出值计算公式,值代表以扰动增长的指数倍数作为转捩的判断依据；将扰动的参数式代入值计算公式中,得到给定的扰动角频率在当前初始入口条件下对应的值；S7、重复执行步骤S4至步骤S6,完成对完整扰动谱中所有流向波数和形状函数的遍历,得到给定的扰动角频率所对应的所有值；依照给定的扰动角频率的空间分布,将所有值叠加投影至待预测目标模型的表面,从而得到转捩阵面,完成预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于复杂工况场景的质子交换膜电解槽压力控制方法
{Author}: 谢磊;熊昊坤;胡铖;张志铭;张家玥
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118756236A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于复杂工况场景的质子交换膜(PEM)电解槽压力控制方法,包括：确定质子交换膜电解槽的微分方程并进行离散化,用来生成电解槽的运行数据；根据运行数据计算相应的高维观测量数据,并拟合能描述高维观测量演化的近似Koopman算子和提取矩阵；由近似Koopman算子形成高维预测器；检验高维预测器的预测性能,如果预测精度不理想则进行调整；设计以使极室气压跟踪设定值为目标的Koopman模型预测控制器,根据电解槽的安全规范设置合理的状态、输入、输出约束；采用模糊逻辑系统(FLS)来补偿高维预测器失配对被控变量造成的预测误差。利用本发明,可以在复杂工况场景下实现电解槽两极室压力的控制,使压力值跟踪给定参考值。
{Subject}: 1.一种适用于复杂工况场景的质子交换膜电解槽压力控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、确定质子交换膜电解槽的微分方程和电解槽的物理参数；S2、采用Runge-Kutta法对质子交换膜电解槽的微分方程进行离散化后,得到质子交换膜电解槽的离散化方程；S3、利用离散化方程生成电解槽的运行数据,所述运行数据为前状态数据、后状态数据、输入数据、扰动数据以及输出数据；S4、根据步骤S3的运行数据计算相应的高维观测量数据,并拟合能描述高维观测量演化的近似Koopman算子以及高维观测量数据的提取矩阵；其中,所述高维观测量数据包含提升函数值、输入数据以及扰动数据；S5、由步骤S4的近似Koopman算子形成以提升函数值为状态的高维预测器；S6、完成高维预测器的预测性能检验后,如果高维预测器的预测精度未达到预设的精度阈值,则选取新的提升函数,并重新计算高维观测量演化的近似Koopman算子以及高维观测量数据的提取矩阵,构建新的高维预测器并检验预测性能,直到达到预设的精度阈值；S7、将输出变量跟踪给定的参考值作为目标工况场景Koopman模型预测控制器的控制目标,根据电解槽的安全规范确定状态约束、输入约束、输出约束以及其他约束并整理为Koopman模型预测控制器的不等式约束,利用通过精度检验的高维预测器构建Koopman模型预测控制器的等式约束,根据控制目标、不等式约束以及等式约束构建各个时刻待求解的优化问题,将每个时刻得到的优化问题的解作为同一时刻电解槽的实际输入量；S8、根据每一时刻电解槽的实际输入量运行电解槽后,得到同一时刻电解槽的输出变量,计算每一时刻电解槽输出变量的跟踪误差,若存在跟踪误差,则由预先构建好的模糊逻辑系统补偿高维预测器在失配时对电解槽压力造成的预测误差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种氢泄漏监测预警方法及相关装置
{Author}: 陈文;刘石;刘志刚;杨毅;梁崇淦;杨韬略;陶涛;王红星;韦胜华;区文俊;郭欣然;宋景慧
{Author Address}: 510030 广东省广州市越秀区西华路捶帽新街1-3号华业大厦附楼501-503室
{Subsidiary Author}: 南方电网电力科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118760859A
{Abstract}: 本发明公开了一种氢泄漏监测预警方法及相关装置,首先利用缩小模型试验台的氢泄漏监测传感器测量数据和流体动力学仿真试验的仿真结果对流体流动数学物理模型进行校正,保证了流体流动数学物理模型的准确性以及监测点设置的合理性,然后利用校正好的目标流体流动数学物理模型构建初始物理信息神经网络模型的损失函数,基于目标流体流动数学物理模型在目标氢泄漏监测现场场景下的氢泄漏事件的仿真数据和损失函数对初始物理信息神经网络模型进行训练,得到目标物理信息神经网络模型,最后利用目标物理信息神经网络模型对目标氢泄漏监测现场场景进行氢泄漏监测预警。解决了现有的氢泄漏监测预警方法准确性差和实时性不足的技术问题。
{Subject}: 1.一种氢泄漏监测预警方法,其特征在于,包括：基于目标氢泄漏监测现场场景,建立缩小模型试验台,并在所述缩小模型试验台的预设位置布置氢泄漏监测传感器；在计算流体动力学仿真软件中对所述缩小模型试验台进行建模并进行流体动力学仿真试验,获得仿真结果；基于所述氢泄漏监测传感器的测量数据和所述仿真结果,确定目标流体流动数学物理模型；根据所述目标流体流动数学物理模型构建初始物理信息神经网络模型的损失函数；基于所述目标流体流动数学物理模型在目标氢泄漏监测现场场景下的氢泄漏事件的仿真数据和所述损失函数,对所述初始物理信息神经网络模型进行训练,得到目标物理信息神经网络模型；基于所述目标物理信息神经网络模型对所述目标氢泄漏监测现场场景进行氢泄漏监测预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种砂潜共生油藏层间窜流识别方法
{Author}: 孙致学;李忠华;宋文铜;孙广宇;尹逸凡;李雪源;孙广晨
{Author Address}: 257061 山东省东营市东营区北一路739号中国石油大学(华东)
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761043A
{Abstract}: 本发明属于油气田开发领域,涉及一种砂潜共生油藏层间窜流识别方法,具体步骤为：构建目标油田砂潜共生油藏的三维地质模型；构建示踪剂在砂岩-潜山油藏间输运的窜流函数；建立砂岩层和潜山层的微分方程和定解条件；设置上覆砂岩油藏示踪剂类型、砂岩层和潜山层示踪剂浓度；设置上注下采的生产模式并输出示踪剂浓度；分析示踪剂浓度随时间变化曲线、示踪剂的流动方向定量表征砂潜共生油藏窜流机理。本发明具有高精度和低成本的特点,能够适应砂岩层和潜山层之间复杂的地质结构变化,有助于优化油藏开发策略,提高采收率,并减少油气资源的浪费,增强油田的整体开发效益。
{Subject}: 1.一种砂潜共生油藏层间窜流识别方法,其特征在于,其具体步骤为：(1)构建目标油田砂潜共生油藏上覆砂岩层及下伏潜山层的三维地质模型；(2)构建考虑对流-扩散方程和吸附效应的示踪剂在砂岩-潜山油藏间输运的窜流函数描述砂岩-基岩-裂缝系统窜流过程；(3)针对砂潜共生油藏不同尺度不同介质系统的复杂流动过程,提出基于连续-离散耦合介质模型的砂潜共生油藏模拟方法,建立砂岩层和潜山层的微分方程和定解条件,表征油藏内部的流动过程；(4)按照步骤(2)推导的示踪剂在砂岩-潜山油藏间窜流函数和步骤(3)中连续-离散耦合介质模型的砂潜共生油藏模拟方法,设置上覆砂岩油藏示踪剂类型为A,在 t=0 时刻,砂岩层初始示踪剂浓度为m ppm且均匀分布,在系统边界上的示踪剂浓度为初始示踪剂浓度；下伏潜山层示踪剂浓度为0 ppm；(5)设置上注下采的生产模式,针对潜山层段射孔及投产,以t天为时间步,预测目标层位井生产T天,输出信息：示踪剂浓度；(6)分析示踪剂浓度随时间变化曲线,确定开始窜流时间、窜流峰值时间和平稳窜流时间；通过模拟虚拟示踪剂的流动方向识别原油在砂潜层间窜流方向以及数值求解得到的示踪剂在砂岩层、潜山层基岩和裂缝系统中的浓度分布,从而进行定量表征砂潜共生油藏窜流机理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于锁相环补偿的永磁同步电机无传感器控制方法
{Author}: 王仲根;王珊珊;朱小兵
{Author Address}: 232001 安徽省淮南市山南新区泰丰大街168号
{Subsidiary Author}: 安徽理工大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118763945A
{Abstract}: 本发明提供一种基于锁相环补偿的永磁同步电机无传感器控制方法,属于电机控制领域。所述方法包括如下步骤：1、以表贴式永磁同步电机为研究对象,选取静止坐标系下的定子电流和转子磁链为状态变量；2、选取滑模面,构建磁链滑模观测器；3、设计反馈矩阵,利用李雅普诺夫函数对磁链滑模观测器进行稳定性分析；4、设计一种基于电角速率补偿的锁相环控制器,实施无传感器系统的闭环矢量控制。发明的优点为：一、构建了磁链滑模观测器,削弱了系统抖振。二、设计了补偿型锁相环,提高了系统的动态响应。三、避免了低通滤波器或其他补偿模块,减小了相位延迟,进一步提高了转子位置估计精度。
{Subject}: 1.一种基于锁相环补偿的永磁同步电机无传感器控制方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、以表贴式永磁同步电机为研究对象,选取静止坐标系下的定子电流和转子磁链为状态变量,建立扩展的状态空间方程；S2、选取定子电流的实际值与观测值之间的误差为滑模面,构建磁链滑模观测器用于估计转子磁通；S3、设计反馈矩阵代替外部滤波器或其他补偿模块,利用李雅普诺夫函数对磁链滑模观测器进行稳定性分析,计算出滑模增益的取值范围；S4、以步骤2中的观测的转子磁链作为输入,将电角速率补偿到锁相环中,设计一种基于角速率补偿的锁相环控制器,最终得到估计的转子角度和转速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于互补滤波的钻具重力加速度提取方法
{Author}: 孙伟;韩冬;陈龙;连杰
{Author Address}: 710071 陕西省西安市长安区西沣路兴隆段266号西安电子科技大学南校区
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学;中煤科工集团西安研究院有限公司
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN114676552B
{Abstract}: 本发明提供一种基于互补滤波的钻具重力加速度提取方法,首先通过余弦矩阵微分方程得到基于陀螺仪的重力加速度的递推方程,然后利用陀螺仪和加速度计在频率上互补的特性,在互补滤波框架下融合得到钻具重力加速度；同时,为了提高系统鲁棒性,利用非重力加速度和钻具旋转速度作为模糊算法输入,通过模糊算法动态调整互补滤波参数。该重力加速度提取方法,解决了旋转导向钻井过程中,由于钻具的高速旋转、剧烈振动和冲击给随钻姿态测量带来巨大干扰的问题。
{Subject}: 1.一种基于互补滤波的钻具重力加速度提取方法,其特征在于,包括以下步骤：S1构建坐标系；S2构建重力加速度递推方程；S3构建互补滤波模型；所述S3具体按照以下方案实施：S31构建陀螺仪和加速度计的测量模型：公式(6)中,～by-k是陀螺仪测量值,～bω-(t,k)是k时刻的陀螺实际角速度,～bω-(b,k)为陀螺仪的零偏,η-g为陀螺仪的低频噪声；～bf-k是加速度计测量值,～ba-k为载体的重力加速度,η-a为加速度计的高频噪声；S32通过低通和高通滤波器构建互补滤波器{L(s)H(s)},取低通滤波器高通滤波器使用高通滤波器H(s)对加速度计进行滤波,用低通滤波器L(s)对陀螺仪进行滤波,得到互补滤波器模型；S4基于模糊算法计算自适应系数；所述S4具体按照以下方案实施：S41使用加速度计测量值～bf-k减去陀螺仪测量值通过公式(5)递推出的重力加速度得到非重力加速度如下：定义一个长度为n的非重力加速度滑动窗口,取该滑动窗口的最大值作为非重力加速度vib的幅值如下：vib-k＝max-(i∈[k,k-n-1])(f-(non-gravity,i))(8)；S42将旋转轴上的角速度经过低通滤波器后作为钻具的旋转角速度,旋转速度rot按如下公式计算：rot-k＝α～by-(x(k))+(1-α)～by-(x(k-1))(9)；S43设计模糊算法；所述S43具体按照以下方案实施：S431输入量模糊化：设非重力加速度vib和旋转速度rot的模糊量的模糊子集都为{S,M,L},其中S、M、L分别代表小、中、大,将模糊算法的输出Δk-p的模糊子集设置为{NM,NS,Z,PS,PM},其中NM、NS、Z、PS、PM分别代表负大、负小、零、正小、正大,通过实验得到vib、rot、Δk-p对应的模糊论域为：选用隶属函数将输入量模糊化,得到输入的模糊量和该模糊量所属的隶属度；S432建立模糊规则表和模糊推理,所述模糊规则表按以下原则设定：当vib较小时,增大Δk-p以增加对加速度计的信任,当rot和vib都比较大时,减小Δk-p以增加对陀螺仪的信任；所述模糊推理的规则为：If(vib is Vib)and(rot is Rot)then(Δk-p is Kp)；S433反模糊化使用重心法解模糊器对模糊推理后的结果进行解模糊,得到互补滤波器参数的补偿值Δk-p,其按如下公式计算：于公式(11)中,Δkp-i是经过模糊推理得到的模糊量,Δkp-i∈Kp,μ-(Kp)为隶属函数；S5根据S3构建互补滤波模型、S4计算的自适应系数,结合S2的重力加速度递推方程,即可获得钻具的重力加速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于超声导波的圆管结构三维轴向应力检测方法
{Author}: 刘洋;刘益维;李健
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118746390A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于超声导波的圆管结构三维轴向应力检测方法,克服了当前声弹性-半解析有限元方法只对结构内力状态进行分析的缺陷,利用声弹性-半解析有限元方法套用商用软件COMSOL中特征值求解器,进行数值仿真分析得到频散曲线,再将不同应力状态下的频散曲线与自然状态下的频散曲线作差获得相速度的变化量,将圆管结构模型在加载轴向应力状态下的相速度变化量与弯曲应力真实值作为样本进行数据预处理以拟合系数；最后,将预处理后获得的系数与受力模型的相速度变化量输入最小二乘法进行训练与验证,模型预测输出即为轴向应力的大小预测结果。本发明能够实现对圆管结构应力状态下的三维轴向应力的高精度、快速定量检测。
{Subject}: 1.一种基于超声导波的圆管结构三维轴向应力检测方法,其特征在于,其步骤如下：步骤一：根据圆管结构的初始状态和最终状态,利用能量原理求解圆管结构的增量应力张量方程；步骤二：考虑初始轴向应力加载的条件下,将初始状态和最终状态的平衡方程转化为应力作用下的导波运动控制方程；步骤三：通过设定导波应力边界条件,构建基于偏微分方程的声弹性-半解析有限元模型；步骤四：利用声弹性-半解析有限元方法套用商用软件COMSOL中特征值求解器,对声弹性-半解析有限元模型进行扫频求解得到频散曲线；步骤五：将不同应力状态下的频散曲线与自然状态下的频散曲线作差获得相速度的变化量Δc-p；步骤六：求解不同三维轴向应力T作用下的相速度变化量,并将圆管结构在预应力状态下的相速度变化量与设定应力值作为样本进行数据预处理以拟合系数；步骤七：将预处理后获得的拟合系数与受力模型的相速度变化量输入最小二乘法进行训练与验证,得到Δc-p-应力的线性关系模型；步骤八：通过Δc-p-应力的线性关系模型预测输出即得到圆管结构在弹性范围内轴向应力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冰-水相变过程中盐离子迁移的模拟方法、装置
{Author}: 赵航;伍靖伟
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118747452A
{Abstract}: 本申请公开了冰-水相变过程中盐离子迁移的模拟方法、装置。本方法包括：确定盐离子的基本物理参数,基本物理参数包括融化温度、溶质平衡分配系数、在未冻溶液中的扩散系数、在冰中的扩散系数、未冻溶液和冰的热扩散系数、比热容、相变潜热和盐结晶潜热；根据基本物理参数构建以耦合微分方程所体现的相场模型；通过对耦合微分方程求解,获取相场分布结果、浓度分布结果和温度分布结果。本方法中,通过引入相场值来区分固相与液相不同的热力学状态,建立相场、浓度场和温度场耦合的相变相场模型,并在相场模型的模型参数中考虑盐结晶的贡献以及冻结条件下冰中离子析出过程的影响,从而提高了对盐溶液在冻结过程中离子迁移的模拟结果。
{Subject}: 1.一种冰-水相变过程中盐离子迁移的模拟方法,其特征在于,包括：确定盐离子的基本物理参数,所述基本物理参数包括融化温度、溶质平衡分配系数、盐离子在未冻溶液中的扩散系数、盐离子在冰中的扩散系数、未冻溶液和冰的热扩散系数、比热容、相变潜热和盐结晶潜热；根据所述基本物理参数构建以耦合微分方程所体现的相场模型,所述耦合微分方程包括以相场值为因变量、以时间为自变量的相场控制方程,以浓度为因变量、以时间为自变量的浓度场控制方程,及以温度为因变量、以时间为自变量的温度场控制方程,其中所述相场值用以表征冰结晶程度；通过对所述耦合微分方程求解,获取相场分布结果、浓度分布结果和温度分布结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于泰勒伽辽金法的缝内颗粒运移模拟方法
{Author}: 江有适;唐旺;李勇明;寇焱;贾靖;陈曦宇
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN114564869B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于泰勒伽辽金法的缝内颗粒运移模拟方法,包括以下步骤：构建水力裂缝物理模型,划分裂缝网格,赋予缝宽参数；对水力裂缝形态和缝内参数初始化或更新；建立水力裂缝扩展模型,按一定时间步长模拟裂缝扩展,计算水力裂缝形态及缝内液体流速场；基于泰勒伽辽金方法建立缝内颗粒运移模型,计算缝内颗粒浓度分布；计算一个时步,判断其是否收敛,不收敛时重复第2步至第4步,收敛时计算下一个时步直至模拟完成。本方法能够准确地模拟水力裂缝内的颗粒对流输送过程,确定裂缝内颗粒浓度分布,具有广阔的市场前景。
{Subject}: 1.一种基于泰勒伽辽金法的缝内颗粒运移模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：构建水力裂缝物理模型,划分裂缝网格,赋予缝宽参数；S2：对水力裂缝形态和缝内参数初始化或更新；S3：基于步骤S1建立水力裂缝扩展模型,按一定时间步长模拟裂缝扩展,计算水力裂缝形态及缝内液体流速场；S4：基于泰勒伽辽金方法建立缝内颗粒运移模型,计算缝内颗粒浓度分布；S5：计算一个时步,判断其是否收敛,不收敛时重复步骤S2－S4,收敛时计算下一个时步；S6：重复步骤S2－S5,直至模拟完成,确定最终水力裂缝形态和缝内颗粒浓度分布；所述计算缝内颗粒浓度分布包括以下步骤：S401：缝内颗粒浓度分布受水力裂缝缝宽分布、压裂液流速场、颗粒上浮或沉降等因素,其颗粒运移微分方程：式中：C表示水力裂缝内颗粒的浓度,％；t表示时间,s；表示散度算子；u为压裂液流速,m/s；w-f为水力裂缝缝宽,m；S402：确定泰勒伽辽金法的颗粒运移微分方程；运用泰勒伽辽金法将缝宽与颗粒浓度乘积w-fC的泰勒级数展开与所述颗粒运移微分方程相结合,得到针对颗粒运移问题的泰勒伽辽金微分方程：式中：n+1和n分别表示第n+1和第n时刻；Δt为时间步长,s；C～(n+1)和C～n分别表示第n+1和第n时刻水力裂缝内颗粒的浓度,％；S403：确定颗粒浓度分布方程；运用伽辽金有限元对所述泰勒伽辽金微分方程进行积分,得到积分方程,再采用传统有限元形函数来构造出颗粒浓度分布的近似表达式：式中：和分别表示第n+1和第n时刻水力裂缝内网格节点处的颗粒浓度,％；和均为散度算子；u-i和u-m为分别对应算子和的压裂液流速,m/s；表示对应颗粒浓度的传统有限元自由度；i和I分别表示任意裂缝单元对应的第i个传统自由度编号和总共I个传统自由度；x表示计算域内任意位置坐标；N-i表示对应传统有限元近似项的传统形函数,无量纲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑管幕土相互作用的地表沉降计算方法
{Author}: 贾鹏蛟;付款峰;邵晓明;路博;张晨浩;闫冲冲;李龙昌;刘成志;程诚;史培新
{Author Address}: 215222 江苏省苏州市吴江区久泳西路1号
{Subsidiary Author}: 苏州大学;中铁十四局集团大盾构工程有限公司;中铁十四局集团有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734608A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑管幕土相互作用的地表沉降计算方法,包括建立管幕变形分析的力学模型,根据矩形弹性薄板小挠度弯曲理论和三角正弦函数展开,得到管幕变形的一般解；将管幕结构变形导致的上覆土体的松动区简化为梯形滑移面计算模型,对水平微分土条进行受力分析,列出受力平衡方程,求解出管幕上方松动土压力计算公式,确定管幕上覆土应力偏转角；建立管幕变形与上覆土压力迭代平衡方程,根据推导出的管幕变形计算公式计算出管幕变形值；建立三维土体变形随深度传播模型,通过傅里叶变换和常微分方程求解,推导出三维地表沉降计算公式。本发明考虑了管幕和土的相互作用且可得到地表沉降精确结果。
{Subject}: 1.一种考虑管幕土相互作用的地表沉降计算方法,其特征在于,包括如下步骤：S1.根据开挖过程中,管幕结构的边界条件,将管幕结构简化为三边简支,一边自由的弹性薄板,建立管幕变形分析的力学模型,根据矩形弹性薄板小挠度弯曲理论和三角正弦函数展开,得到管幕变形ω的一般解；S2.将管幕结构变形导致的上覆土体的松动区简化为梯形滑移面计算模型,对水平微分土条进行受力分析,列出受力平衡方程,求解出管幕上方松动土压力计算公式,确定管幕上覆土应力偏转角；S3.建立管幕变形与上覆土压力迭代平衡方程,初始假设的管幕上覆荷载均布荷载为q-0,当管幕刚度及尺寸一定时,根据推导出的管幕变形计算公式计算出管幕变形值ω；将管幕变形值ω带入管幕上方松动土压力计算公式,得到管幕上方松动土压力σ-(v),若求得的σ-(v)不等于之前假设的管幕结构上的荷载q-0,则用求得σ-(v)代替q-0,重复上述步骤直到管幕上方松动土压力σ-(v)与管幕结构上的荷载q-0相等,记录此时的管幕变形值ω-0；S4.建立三维土体变形随深度传播模型,通过傅里叶变换和常微分方程求解,推导出三维地表沉降计算公式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络的流管近似生成方法、装置、介质及设备
{Author}: 陈鑫;谢宇轩;汤恩义
{Author Address}: 210001 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734708A
{Abstract}: 本发明公开了基于神经网络的流管近似生成方法、装置、介质及设备。该方法首先按照连续系统的运行时长进行分段,然后构建出各个时段对应的深度神经网络,然后通过连续系统的仿真,构建出各个时段对应的正例样本集合和反例样本集合,然后以正例样本集合和反例样本集合作为训练样本训练这些时段的深度神经网络,然后基于训练好了的深度神经网络模型参数构建出各个时段对应的混合整型规划约束编码,并将可达问题转换成约束求解问题进行求解,基于求解的结果,确定是否对深度神经网络做进一步训练。相比于传统的多面体近似或泰勒模型近似的方法,该方法基于深度神经网络近似的精度高,并有效避免了长时间下流管的精度随时间增加而下降的问题。
{Subject}: 1.基于神经网络的流管近似生成方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：步骤S1：获取待处理的连续系统的信息；所述连续系统的信息至少包括系统量、系统量关于时间的微分方程、系统量的初始值域以及连续系统的运行时长；步骤S2：根据所述运行时长对连续系统的运行时间按照等时长的方式划分成N个时段,并为N个时段分别构建连续系统的仿真深度神经网络；步骤S3：通过系统量在初始值域内外的采样对连续系统进行模拟运行,为N个时段分别构建出正例样本集合和反例样本集合；所述正例样本集合和反例样本集合均为样本集合；所述样本为系统量的采样值；所述正例样本集合中,系统量的采样值基于在系统量在初始值域内采样后经连续系统的模拟运行得到；所述反例样本集合中,系统量的采样值基于在系统量在初始值域外采样后经连续系统的模拟运行得到；步骤S4：以N个时段的正例样本集合和反例样本集合中的样本分别作为N个时段的仿真深度神经网络的训练样本输入至对应的仿真深度神经网络进行训练；步骤S5：抽取出N个训练好的仿真深度神经网络的模型参数数据,并根据所抽取的模型参数数据构建出N个时段对应的描述仿真深度神经网络最大输出问题的混合整型约束编码,然后通过混合整型规划约束求解器对所述混合整型约束编码进行仿真深度神经网络最大输出问题的约束求解,得到对应的极值和极值点；若极值大于零,则将对应的极值点加入至对应的反例样本集合后,继续对该仿真深度神经网络进一步训练,直到对应的极值小于等于零；所述仿真深度神经网络包括一个输入层、n个隐藏层、一个输出层,表示为：A-(out)＝w-(out)z-n+b-(out)；z-k＝δ(w-kz-(k-1)+b-k),k＝1,2,…,n；z-0＝x；其中,A-(out)为仿真深度神经网络的输出；w-(out)和b-(out)为仿真深度神经网络输出层参数,w-(out)为向量,b-(out)为数值；w-k和b-k为仿真深度神经网络第k个隐藏层参数,均为向量,其中,k＝1,2,…,n；z-k为仿真深度神经网络第k个隐藏层输出向量,其中,k＝1,2,…,n；z-0为仿真深度神经网络输入层输出向量；x为由系统量组成的向量；n表示仿真深度神经网络所包含的隐藏层层数；δ为激活函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种流体耦合的管路建模方法及装置
{Author}: 何志勇;杜飞平;王婷;张磊;王旭阳;樊勋;李自园;傅星烨
{Author Address}: 710100 陕西省西安市航天基地飞天路289号
{Subsidiary Author}: 西安航天动力研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734733A
{Abstract}: 本发明公开一种流体耦合的管路建模方法及装置,涉及火箭管路技术领域,以解决现有建立的管路流体耦合动力模型的仿真结果不符合管路振动实际情况问题。方法包括获取目标管路的管路长度以及管路横向振动时的横向振动位移；根据管路长度和所述横向振动位移,采用微分变换的方法确定流体旋转运动角速度和流体横向运动速度；根据流体横向运动速度和目标夹角确定流体目标运动速度；根据流体质量、流体目标运动速度以及流体旋转运动角速度的乘积确定甩出力；基于甩出力建立管路流体耦合非线性动力模型。本发明提供的流体耦合的管路建模方法用于使建立的管路流体耦合模型的仿真结果符合管路振动实际情况。
{Subject}: 1.一种流体耦合的管路建模方法,其特征在于,包括：获取目标管路的管路长度以及管路横向振动时的横向振动位移；所述目标管路内有流体；根据所述管路长度和所述横向振动位移,采用微分变换的方法确定流体旋转运动角速度和流体横向运动速度；根据所述流体横向运动速度和目标夹角确定流体目标运动速度；所述目标夹角为垂直于目标直线的线与管路流体横向运动轨迹的夹角；所述目标直线为变形管路切线；根据流体质量、所述流体目标运动速度以及所述流体旋转运动角速度的乘积确定甩出力；所述甩出力为管路振动使流体产生的流向甩出力；基于所述甩出力建立管路流体耦合非线性动力模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进灰色神经网络的输电杆塔绝缘子故障预测方法
{Author}: 寇桉齐;马辉;陈国芳;范李平;向昆
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学;国网湖北省电力有限公司宜昌供电公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734907A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进灰色神经网络的输电杆塔绝缘子故障预测方法,首先构建传统的灰色模型,其次将灰色理论和人工神经网络算法相结合,构建灰色神经网络模型并对其进行分析；最后在此基础上通过附加动量变学习速率法对灰色神经网络的权值更新策略进行改进,提出一种基于改进灰色神经网络的故障预测模型,从而了解到本发明所提出的基于改进灰色神经网络的输电杆塔绝缘子故障预测方法具有更好的预测精度。相对于传统的灰色神经网络模型,本发明所提出的基于附加动量变学习速率法改进的灰色神经网络模型,优化了灰色神经网络模型的性能,提高了模型的拟合能力和可靠性,对于提高输电系统的可靠性、降低运维成本和提升供电质量具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于改进灰色神经网络的输电杆塔绝缘子故障预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,建立基本灰色模型；S2,通过步骤S1所建立的基本灰色模型,结合灰色理论和人工神经网络算法,确定灰色神经网络拓扑结构；S3,在步骤S2得到的灰色神经网络的基础上,采用已知的样本序列对灰色神经网络进行训练,构建出灰色神经网络模型；S4,在步骤S3的基础上,通过附加动量变学习速率法对灰色神经网络的权值更新策略进行改进,得到基于改进灰色神经网络的故障预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆行驶参数的估算方法、车辆控制方法及相关装置
{Author}: 孙宇航;金昶明;秦羽太;汪震隆;刘涛
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;吉利汽车研究院(宁波)有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118722676A
{Abstract}: 本申请提供一种车辆行驶参数的估算方法、车辆控制方法及相关装置,涉及车辆技术领域。该方法通过获取车辆的轮速和车轮动力学特征参数,对轮速进行横摆角度修正处理和/或滑移率修正处理,得到车轮的质心速度,并根据轮速和车轮动力学特征参数,确定车轮的轮速置信度,提高对轮速置信度判断的准确性,进一步根据质心速度和轮速置信度,估算得到车辆的参考车速,提高估算得到的参考车速的精确性。
{Subject}: 1.一种车辆行驶参数的估算方法,其特征在于,包括：获取车辆的轮速和车轮动力学特征参数；对所述轮速进行修正处理,得到车轮的质心速度,所述修正处理包含横摆角度修正处理和/或滑移率修正处理；根据所述轮速和所述车轮动力学特征参数,确定所述车轮的轮速置信度；根据所述质心速度和所述轮速置信度,估算得到所述车辆行驶参数,所述车辆行驶参数包括所述车辆的参考车速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绳驱型连续体机械臂的实时数字化模型的构建方法
{Author}: 赵星蔚
{Author Address}: 215200 江苏省苏州市吴江区东太湖生态旅游度假区(太湖新城)夏蓉街399号稻谷互联网产业园1幢1002
{Subsidiary Author}: 苏州柔控科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118721175A
{Abstract}: 本发明涉及机械臂的控制方法技术领域,具体涉及一种柔性机械臂的数字化模型构建。一种绳驱型连续体机械臂的实时数字化模型的构建方法,包括如下步骤：建立由自变量、边界条件、线弹性本构模型组成的方程组,对该方程组进行数值离散和迭代求解,得到任意载荷作用下连续体机械臂的自变量的解；然后通过方向矢量延臂方向进行积分,得到连续体机械臂的位移和变形量。本发明的目的在于建立一种绳驱型连续体机械臂的实时数字化模型,能够高效、高精度描述和预测连续体机械臂的拉伸、压缩、弯曲和扭转的运动和变形。用于柔连续体机械臂的设计、仿真、运动规划和高精度控制。
{Subject}: 1.一种绳驱型连续体机械臂的实时数字化模型的构建方法,包括如下步骤：建立由自变量、边界条件、线弹性本构模型组成的方程组,对该方程组进行数值离散和迭代求解,得到任意载荷作用下连续体机械臂的自变量的解；然后通过方向矢量延臂方向进行积分,得到连续体机械臂的位移和变形量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型数据处理方法、仿真装置、存储介质及测试系统
{Author}: 杨志斐;马笑峰;陆唯佳;张晓东;林旺城;李挺;孙飞;方强;习纲
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区榕桥路555号
{Subsidiary Author}: 联合汽车电子有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118732531A
{Abstract}: 本发明属于电子控制系统技术领域,尤其涉及一种模型数据处理方法、仿真装置、存储介质及测试系统；由物理系统(900)先验知识确定状态向量维度和待估计量,由第一状态估计步骤/单元据历史数据获得待估计量的第一初始状态值；第二状态增强步骤/单元对原始数据进行第二预处理并用于显式常微分方程解算；第三系统拆解步骤/单元将物理系统(900)分解为子系统集合并实施前述处理；第四状态聚焦步骤/单元根据第五变化率边界值来限定损失函数值(010)的范围；其方法和产品可作为通用的建模工具,用以改善系统仿真性能,较之相关的神经网络常微分方程NODEs(Neural Ordinary Differential Equations)方案获得更理想的泛化性能、准确度和推理速度。
{Subject}: 1.一种模型数据处理方法,其特征在于包括第一状态估计步骤(100)和/或第二状态增强步骤(200)；根据物理系统(900)的先验知识,由预设的维度参数N确定状态向量的维度；其中,将无法直接测量的物理量确定为待估计量,并由所述第一状态估计步骤(100)根据历史采集数据获得所述待估计量在仿真过程开始时的第一初始状态值；所述第二状态增强步骤(200)采用预设的数据处理过程对原始数据进行第二预处理,并将所述第二预处理的输出用于所述显式常微分方程的解算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GIL管廊气体泄漏故障诊断方法、装置、设备及介质
{Author}: 梁伟;黄志聪;徐长福;蔡云峰;谭晶;赵新冬;徐江涛;黄哲忱;周祉君
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;江苏省电力试验研究院有限公司;国网江苏省电力有限公司双创中心;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734155A
{Abstract}: 本发明涉及气体绝缘输电线路技术领域,尤其涉及一种GIL管廊气体泄漏故障诊断方法、装置、设备及介质,方法包括：获取GIL管廊数据,构建GIL管廊数字孪生体模型；通过数字孪生体模型,构建基于条件生成对抗网络的GIL管廊气体泄漏样本生成模型,并设计典型泄漏场景,生成不同故障类型的高密度信息数据样本集；使用学习算法,构建故障诊断模型；将数据样本集输入故障诊断模型进行训练；将训练后的故障诊断模型部署于GIL管廊,实时获取GIL管廊数据,通过故障诊断模型输出诊断结果。本发明中,能够有效指导GIL管廊内传感器部署,提高了故障诊断的准确性和预测的可靠性,也增加了检测和响应泄漏的连续性和效率。
{Subject}: 1.一种GIL管廊气体泄漏故障诊断方法,其特征在于,包括如下步骤：获取GIL管廊数据,构建GIL管廊数字孪生体模型；通过所述数字孪生体模型,构建基于条件生成对抗网络的GIL管廊气体泄漏样本生成模型,并设计典型泄漏场景,生成不同故障类型的高密度信息数据样本集；使用学习算法,构建故障诊断模型；将所述数据样本集输入所述故障诊断模型进行训练；将训练后的所述故障诊断模型部署于GIL管廊,实时获取GIL管廊数据,通过所述故障诊断模型输出诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑调频死区的新能源一次调频系数修正方法及系统
{Author}: 张峰;游欢欢;丁磊
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN115800308B
{Abstract}: 本公开属于电力系统技术领域,具体涉及一种考虑调频死区的新能源一次调频系数修正方法及系统,包括：构建新能源一次调频死区的系统频率响应模型；解析求解所构建的系统频率响应模型,得到新能源一次调频参数；以稳态频率为基准构建修正系数,检验所构建的修正系数,提升频率偏移量,完成考虑频率死区的新能源一次调频参数的修成。
{Subject}: 1.一种考虑调频死区的新能源一次调频系数修正方法,其特征在于,包括：构建新能源一次调频死区的系统频率响应模型；解析求解所构建的系统频率响应模型,得到新能源一次调频参数；以稳态频率为基准构建修正系数,检验所构建的修正系数,提升频率偏移量,完成考虑频率死区的新能源一次调频参数的修成,具体步骤为：当无普通型死区时,预期的系统稳态频率偏差如下：式中,Δf’-∞为不考虑新能源一次调频死区时的稳态频率偏差,ΔPL为阶跃扰动功率,R为火电机组的静调差系数,D为系统阻尼系数,k为新能源参与电网调频时所设置的一次调频系数；为使新能源在受普通型死区影响下,同样达到相似的调频能力使新能源初始一次调频系数乘以修正因数c-0；修正因数的计算如下：将c-0k代替式中的k,式中分别为新能源采用普通型死区与阶跃型死区时,系统稳态频率偏差,d为频率死区大小,并使得c-0的表达式如下：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏电站性能监测及分析方法
{Author}: 李桦;刘思文;祁志鹏;孙通磊;曹景磊;宋春地
{Author Address}: 100080 北京市海淀区大柳树富海中心2号楼17层1704
{Subsidiary Author}: 北京捷方联科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118032124B
{Abstract}: 本发明涉及光强度监测技术领域,具体为一种光伏电站性能监测及分析方法,包括以下步骤：基于光伏电站能量流动数据,采用热力学第二定律,通过熵理论和统计力学,对能量流动进行建模,利用物理建模方法,通过动力学方程,描述光伏板能量吸收、储能系统存储和逆变器能量转换过程,运用熵计算公式,通过吉布斯熵公式,量化转换和分配步骤中的熵变,评估能量效率,生成能量流动与熵变模型。本发明,通过热力学第二定律、熵理论精准建模能量流,提高效率,随机过程、马尔可夫链深入性能波动预测,微分方程、混沌理论优化光伏性能预测,自适应控制、卡尔曼滤波实现性能基准实时更新,蒙特卡洛模拟、遗传算法优化运营管理。
{Subject}: 1.一种光伏电站性能监测及分析方法,其特征在于,包括以下步骤：基于光伏电站能量流动数据,采用热力学第二定律,通过熵理论和统计力学,对能量流动进行建模,利用物理建模方法,通过动力学方程,描述光伏板能量吸收、储能系统存储和逆变器能量转换过程,运用熵计算公式,通过吉布斯熵公式,量化转换和分配步骤中的熵变,评估能量效率,生成能量流动与熵变模型；基于所述能量流动与熵变模型,采用地理信息系统,结合空间分析算法,通过克里金插值法,评估微环境因素对光伏电站性能的影响,利用地理信息系统收集地形、植被覆盖空间数据,通过实时天气预报获取日照强度、风速、空气质量环境参数,应用多变量空间分析,通过地统计学方法,量化分析因素对光伏电站能量吸收和转换效率的影响,生成微环境影响评估结果；基于所述微环境影响评估结果,采用随机过程理论,通过马尔可夫链模型,对光伏电站性能指标随机波动进行建模和分析,运用概率密度函数和累积分布函数描述性能指标的随机分布,分析环境变化和设备性能波动对光伏电站性能的影响,利用统计推断方法,通过最大似然估计,预测性能指标随时间的变化趋势,生成性能概率分布模型；基于所述性能概率分布模型,应用微分方程和混沌理论,通过李雅普诺夫指数分析和奇异吸引子识别,对光伏电站性能的长期行为进行预测,结合非线性动力学模型,通过洛伦兹系统模型,模拟差异化初始条件和操作环境下的光伏电站行为,应用数值积分方法,通过龙格-库塔方法,求解微分方程,分析初始状态微小变化对光伏电站性能的长期影响,生成动态性能预测结果；基于所述动态性能预测结果和能量流动与熵变模型,运用流形学习算法,通过局部线性嵌入和t-SNE,将高维性能数据映射到低维流形空间,通过流形空间分析,识别低维空间中偏离正常运行模式的数据点,应用异常检测算法,通过孤立森林,识别性能异常并触发预警,生成异常状态监测结果；基于所述异常状态监测结果,应用动态系统调整算法,通过自适应控制,结合历史和实时性能数据,调整性能基准,利用数据融合技术,通过卡尔曼滤波,整合传感器多源数据,即时更新性能基准,匹配环境变化和设备性能波动,生成调整后性能基准；基于所述调整后性能基准和性能概率分布模型,采用风险评估模型,通过蒙特卡洛模拟,进行风险分析,分析性能偏差对电站运行的影响,应用决策树分析和多标准决策分析,对优化运营管理和维护策略提供决策支持,生成风险评估与决策方案；基于所述风险评估与决策方案、能量流动与熵变模型、微环境影响评估结果和性能概率分布模型,应用优化算法,通过遗传算法,制定能量优化策略,优化能效和光伏电站稳定性,生成能量优化策略信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 框架结构参数振动的分析方法
{Author}: 刘计良;刘云贺
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118378383B
{Abstract}: 本发明公开了框架结构参数振动的分析方法,具体包括如下步骤：S1：利用构件的振型模态逼近参数振动的动力失稳模态,建立参数振动的形函数；S2：利用建立的形函数建立构件相关的单元矩阵；S3：将建立的构件相关的单元矩阵集成为相应的整体矩阵,最终建立框架结构参数振动的动力微分方程；S4：应用谐波平衡法求解框架结构参数振动的动力微分方程,进行参数振动分析。本发明框架结构参数振动的分析方法,该方法将框架结构划分较少的单元即可,可以提高计算精度和计算效率。
{Subject}: 1.框架结构参数振动的分析方法,其特征在于,具体包括如下步骤：S1：利用构件的振型模态逼近参数振动的动力失稳模态,建立参数振动的形函数；不考虑构件截面的剪切变形及转动惯量：S1-11：建立构件的弯曲自由振动微分方程,方程为：式中,E为材料的弹性模量,I为构件的截面惯性矩,m为构件的单位长度质量,v为杆件的动力挠度,x为坐标变量,t为时间变量；S1-12：确定建立的构件自由振动微分方程解的通式,通式为：式中,φ(x)为振型函数,又称振型模态,ω为自振频率,为初始相位角；振动模态φ(x)满足下式：式中,S1-13：对振动模态φ(x)求通解,通解为：φ(x)＝S～TA(4)式中,S＝[sinax cosax sinhax coshax]～T,A＝[A-1 A-2 A-3 A-4]～T为待定参数向量；S1-14：以振型模态逼近参数振动的动力失稳模态,并由构件的位移边界条件,得出A的表达式,并推导得到参数振动的形函数矩阵为：N＝[N-1 N-2 N-3 N-4]＝S～TB～(-1)(5)式中,N-1、N-2、N-3、N-4为形函数,转换矩阵B的表达式为：式中,l为构件的长度；考虑构件截面的剪切变形及转动惯量：S1-21：建立构件关于动力挠度的弯曲自由振动微分方程,方程为：式中,E为材料的弹性模量,m为构件的单位长度质量,v为杆件的动力挠度,x为坐标变量,t为时间变量,ρ为材料密度,k'为剪切系数,A-0为构件的横截面面积,G为剪切模量,I为截面惯性矩；S1-22：确定建立的构件动力挠度的振动模态φ(x)满足下式：式中,S1-23：对构件动力挠度的振动模态φ(x)求通解,通解为：φ(x)＝S～TA(9)式中,S＝[sinβx cosβx sinhαx coshαx]～T,A＝[A-1 A-2 A-3 A-4]～T为待定参数向量,S1-24：建立构件关于截面转角的弯曲自由振动微分方程,方程为：式中,δ为截面转角；S1-25：确定建立的构件截面转角的振动模态ψ(x)满足下式：S1-26：构件截面转角的振动模态ψ(x)求通解,通解为：式中,A＝[A-1A-2 A-3 A-4]～T为待定参数向量,S1-27：以振型模态逼近参数振动的动力失稳模态,并由构件的位移边界条件,得出A的表达式,并推导得到参数振动的形函数矩阵为：N＝[N-1 N-2 N-3 N-4]＝S～TB～(-1)(13)式中,N-1、N-2、N-3、N-4和为形函数,矩阵B的表达式为：式中,l为构件的长度；S2：利用建立的形函数建立构件相关的单元矩阵；S3：将建立的构件相关的单元矩阵通过单元集成过程,集成为相应的整体矩阵,最终建立框架结构参数振动的动力微分方程,方程为：式中,M为整体质量矩阵,C为整体阻尼矩阵,K为整体弹性刚度矩阵,S为整体几何刚度矩阵,(α+βcosθt)P-(cr)为框架结构承受的参数荷载,P-(cr)为框架结构的欧拉临界力,α和β分别为荷载因子,θ为频率,u、分别为位移、速度和加速度向量；S4：应用谐波平衡法求解框架结构参数振动的动力微分方程,进行参数振动分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种敏捷构型的智能飞行汽车
{Author}: 张新钰;黄康尧;李经纬;申灏文
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118722091A
{Abstract}: 本申请提供一种敏捷构型的智能飞行汽车,涉及飞行汽车技术领域,包括：摆线转子飞行器和控制芯片；摆线转子飞行器中设置舵机；用于通过改变飞行汽车的偏航角实现平飞转弯行为；控制芯片中设置模态切换模块和空中模态控制模块；空中模态控制模块用于基于当前时刻的飞行汽车状态参数,利用空中状态方程解算得到当前时刻到下一时刻的最优总升力及三个方向的最优转矩,利用空中飞行的动力学模型计算得到摆线转子飞行器的当前时刻到下一时刻的四个转子的升力,将四个转子的升力发送至摆线转子飞行器。本申请能够通过改变飞行汽车的偏航角实现平飞转弯行为,在到达期望位置时不会出现掉高现象。
{Subject}: 1.一种敏捷构型的智能飞行汽车,其特征在于,包括：摆线转子飞行器和控制芯片；所述摆线转子飞行器中设置舵机；用于通过改变飞行汽车的偏航角实现空中的平飞转弯行为；所述控制芯片中设置模态切换模块和空中模态控制模块；所述模态切换模块,用于响应于模态切换指令,利用状态机将飞行汽车模态切换为空中模态,并启动空中模态控制模块；所述空中模态控制模块,用于根据预先设置的飞行路径的起始点和目标点,判断飞行汽车的行为为上升、下降或平飞转弯,基于当前时刻的飞行汽车状态参数,利用空中状态方程解算得到当前时刻到下一时刻的最优总升力及三个方向的最优转矩,基于当前时刻到下一时刻的最优总升力及三个方向的最优转矩,利用空中飞行的动力学模型计算得到摆线转子飞行器的当前时刻到下一时刻的四个转子的升力,将四个转子的升力发送至摆线转子飞行器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高速角接触球轴承球形兜孔保持架动力学性能计算方法
{Author}: 陈世金;王亚坤;邹冬良;王芍芳;蔡东明
{Author Address}: 201900 上海市宝山区东太路301号
{Subsidiary Author}: 五冶集团上海有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118733941A
{Abstract}: 本发明公开了高速角接触球轴承球形兜孔保持架动力学性能计算方法,首先,定义轴承各零件的坐标系；然后,建立各零部件之间的相互作用模型,计算相互作用力和作用力矩；最后,根据轴承各零件所受力与力矩,建立轴承各滚动体、保持架以及内圈的质心运动微分方程和动量矩微分方程,并采用变步长的四阶Runge-Kutta方法求解,获取动力学性能参数。针对轴承球与球兜孔保持架碰撞位置、碰撞力的确定,尤其是碰撞位置发生在兜孔边界线时的碰撞位置、碰撞力的确定提出了一种建模方法,为高速角接触球轴承球形兜孔保持架的动力学分析提供支撑。
{Subject}: 1.高速角接触球轴承球形兜孔保持架动力学性能计算方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤S1,定义轴承各零件的坐标系；步骤S2,建立轴承球与内/外圈的相互作用模型,计算相互作用力和作用力矩；步骤S3,建立保持架与引导套圈的相互作用模型,计算相互作用力和作用力矩；步骤S4,建立保持架与轴承球的相互作用模型,计算相互作用力和作用力矩；步骤S5,根据轴承各零件所受力与力矩,建立轴承各滚动体、保持架以及内圈的质心运动微分方程和动量矩微分方程,并采用变步长的四阶Runge-Kutta方法求解,获取动力学性能参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多步式深度神经算子网络的偏微分方程求解方法
{Author}: 刘枫;李宇玻;王晶;蒋万秋;黄俊
{Author Address}: 621051 四川省绵阳市二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心超高速空气动力研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118734893A
{Abstract}: 本发明实施例涉及神经算子网络技术领域,特别涉及一种基于多步式深度神经算子网络的偏微分方程求解方法。包括：获取偏微分方程的目标变量函数和目标自变量；将目标变量函数和目标自变量输入至预先训练好的预测模型；预测模型基于多步式深度神经算子网络训练得到,多步式深度神经算子网络包括基于DeepONet的第一映射模块、间接映射模块和驱动模块,第一映射模块用于对偏微分方程的解进行初始映射,间接映射模块用于基于初始映射结果,对偏微分方程的解进行二次映射；输出偏微分方程的预测解。本方案的间接映射可以充分利用变量函数与自变量间的相关信息,并增强解与映射网络的特征联系,以优化网络寻优路径、提升模型的预测精度。
{Subject}: 1.一种基于多步式深度神经算子网络的偏微分方程求解方法,其特征在于,包括：获取偏微分方程的目标变量函数和目标自变量；将所述目标变量函数和所述目标自变量输入至预先训练好的用于求解所述偏微分方程的预测模型；所述预测模型基于多步式深度神经算子网络训练得到,所述多步式深度神经算子网络包括基于DeepONet的第一映射模块、间接映射模块和驱动模块,所述第一映射模块用于对所述偏微分方程的解进行初始映射,所述间接映射模块用于基于初始映射结果,对所述偏微分方程的解进行二次映射,所述驱动模块包括偏微分方程系统模块和初始边界条件模块；所述预测模型输出所述目标变量函数和所述目标自变量下该偏微分方程的预测解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数值分析的曲线应用编码系统
{Author}: 龚群政;周林;汤佳琪;朱家豪
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区万达街3号101房
{Subsidiary Author}: 广州石生科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118741104A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于数值分析的曲线应用编码系统,包括：重建分析器件,用于获取每一个待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块与第一颜色分量块的差异数据,以获得各个待比较图像块分别对应的各份差异数据,基于各个待比较图像块分别对应的各份差异数据对各个待比较图像块进行作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序,所述待比较图像块已完成第一颜色分量的帧内编码；编码处理器件,用于基于所述排序对当前图像块执行第二颜色分量的帧内编码。通过本发明,能够引入定制的数值分析模式利用已有种类的颜色分量的帧内编码结果来简化其他种类的颜色分量的帧内编码运算,从而有效降低了图像块执行帧内编码的复杂度和运算量。
{Subject}: 1.一种基于数值分析的曲线应用编码系统,其特征在于,所述系统包括：遍历选择器件,用于接收待帧内编码的当前图像块,将当前图像块的形心附近最近的像素点为参考像素点在当前图像块所在图像内进行阿基米德曲线的绘制,将所述阿基米德曲线在当前图像块所在图像内接触的各个图像块作为各个待比较图像块输出；重建分析器件,与所述遍历选择器件连接,用于获取每一个待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块与第一颜色分量块的差异数据,以获得各个待比较图像块分别对应的各份差异数据,基于各个待比较图像块分别对应的各份差异数据对各个待比较图像块进行作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序,所述待比较图像块已完成第一颜色分量的帧内编码；编码处理器件,与所述重建分析器件连接,用于基于所述排序对所述当前图像块执行第二颜色分量的帧内编码；显示执行器件,与所述重建分析器件连接,用于接收并显示对各个待比较图像块进行作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序时各个待比较图像块分别对应的各份排序的序号；其中,基于所述排序对所述当前图像块执行第二颜色分量的帧内编码包括：待比较图像块在所述排序中的序号越靠后,在对所述当前图像块执行第二颜色分量的帧内编码时被选择作为帧内编码参考块的概率越低；其中,获取每一个待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块与第一颜色分量块的差异数据,以获得各个待比较图像块分别对应的各份差异数据,基于各个待比较图像块分别对应的各份差异数据对各个待比较图像块进行作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序包括：待比较图像块对应的差异数据越小,对应的待比较图像块作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序的序号越靠前；其中,获取每一个待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块与第一颜色分量块的差异数据,以获得各个待比较图像块分别对应的各份差异数据,基于各个待比较图像块分别对应的各份差异数据对各个待比较图像块进行作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序还包括：将每一个待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块的各个像素点的均值与第一颜色分量块的各个像素点的均值进行差值计算,将获得的差值的绝对值作为所述待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块与第一颜色分量块的差异数据；其中,获取每一个待比较图像块的第一颜色分量块的帧内编码重建块与第一颜色分量块的差异数据,以获得各个待比较图像块分别对应的各份差异数据,基于各个待比较图像块分别对应的各份差异数据对各个待比较图像块进行作为第二颜色分量块的帧内编码候选的排序还包括：所述第一颜色分量为HSB颜色空间下的色相成分数值,所述第二颜色分量为HSB颜色空间下的亮度成分数值或者饱和度成分数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数模联动的转子系统特征迁移故障诊断方法及系统
{Author}: 王红军;马康
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路12号
{Subsidiary Author}: 北京信息科技大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709031A
{Abstract}: 本发明涉及一种数模联动的转子系统特征迁移故障诊断方法及系统,其包括：将不对中故障及不平衡故障引入构建的转子系统动力学模型,以建立转子系统故障动力学微分方程,并求解得到故障位移仿真信号；将故障位移仿真信号作为构建的梯度惩罚条件深度卷积生成对抗网络中生成器的输入,将得到的初始生成信号与真实信号以及故障标签信息输入判别器,获得结合机理特性与实际机械特性为一体的生成信号；构建基于特征迁移学习理论建立跨工况域适应故障诊断模型,将结合机理特性与实际机械特性为一体的生成信号的数据作为源域,将待测其他工况数据作为目标域,训练跨工况域适应故障诊断模型,以对转子系统进行跨工况故障诊断。
{Subject}: 1.一种数模联动的转子系统特征迁移故障诊断方法,其特征在于,包括：基于转子系统故障动力学模型,将不对中故障及不平衡故障引入构建的转子系统动力学模型,以建立转子系统故障动力学微分方程,并求解转子系统故障动力学微分方程,得到故障位移仿真信号；将故障位移仿真信号作为构建的梯度惩罚条件深度卷积生成对抗网络中生成器的输入,将得到的初始生成信号与真实信号以及故障标签信息一起输入判别器,获得结合机理特性与实际机械特性为一体的生成信号；构建基于特征迁移学习理论建立跨工况域适应故障诊断模型,将结合机理特性与实际机械特性为一体的生成信号的数据作为源域,将待测其他工况数据作为目标域,训练跨工况域适应故障诊断模型,由训练好的跨工况域适应故障诊断模型对转子系统进行跨工况故障诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于泊松流模型的对抗训练方法及装置
{Author}: 凌捷;钟炜博;罗玉
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709561A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于泊松流模型的对抗训练方法及装置,包括：从原始数据集中采样样本数据集并建模为电场电子,由常微分方程模拟电子在电场中的运动,计算每个样本数据的经验泊松场以计算损失函数,迭代更新泊松流模型参数；基于泊松流模型使用前向模拟生成与原始数据集具有相似分布特性的高维点,并将高维点转换为与样本数据格式相同的图像数据；将图像数据输入预训练的深度学习分类网络,生成伪标签并选取置信度相对高的若干样本数据与原始数据集合并生成合并数据集；基于合并数据集生成对抗样本,并使用对抗样本与原始数据集训练目标分类模型。本发明提高了训练数据的多样性,显著缓解了对抗训练的鲁棒过拟合,提高了目标模型的对抗鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于泊松流模型的对抗训练方法,其特征在于,所述方法包括：从原始数据集中采样获得样本数据集,并建模为电场中的电子,由常微分方程模拟电子在电场中的运动,计算所述样本数据集中每个样本数据的经验泊松场,以基于所述经验泊松场计算损失函数,迭代更新泊松流模型参数；基于所述泊松流模型使用前向模拟生成与所述原始数据集具有相似分布特性的高维点,并将所述高维点转换为与所述样本数据格式相同的图像数据；将所述高维点转换生成的图像数据输入预训练的深度学习分类网络,生成伪标签并选取其中置信度相对高的若干样本数据与所述原始数据集合并生成合并数据集；基于所述合并数据集生成对抗样本,并使用所述对抗样本与所述原始数据集训练目标分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法
{Author}: 杨益新;王谨辞;雷波;周建波
{Author Address}: 710000 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708946A
{Abstract}: 本发明公开了一种三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法,包括以下步骤：确定声线模态阶数；确定声源处声线的水平传播波数的传播波数分量；计算声线与海底作用时海底地形的波导环境变化引起的模态耦合系数矩阵；计算声线与海底作用后声线的水平传播波数的传播波数分量；计算并记录声线与海底作用后声线的水平方位角；更新声线与海底作用时的作用位置计算声线与海底作用后声线所有的水平方位角。本发明的三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法通过采用射线模型简化声线在水体中的传播过程,通过求解声线与海底作用时的模态耦合微分方程,得到由于波导水平不均匀变化引起的水平传播波数改变,从而得到声线的多径特征。
{Subject}: 1.一种三维不均匀海洋信道中甚低频信号多径特征提取方法,其特征在于,包括以下步骤：确定声线模态阶数：根据声源的频率和声源所处位置的波导环境,采用简正波模型计算获得声源所处位置的声线的水平传播波数,根据声线的掠射角计算声线对应的模态阶数；确定声源处声线的水平传播波数的传播波数分量：根据声线的水平方位角计算声源所处位置的声线的水平传播波数在轴方向和轴方向的传播波数分量；计算声线与海底作用时海底地形的波导环境变化引起的模态耦合系数矩阵：根据声线与海底作用时的海底地形,计算声线与海底作用时海底地形的波导环境沿轴方向变化而引起的模态耦合系数矩阵；计算声线与海底作用后声线的水平传播波数的传播波数分量：根据声线与海底作用时的作用位置和预设的轴方向上的距离步长,结合模态耦合微分方程,计算声线与海底作用后声线的水平传播波数在轴方向的传播波数分量；计算并记录声线与海底作用后声线的水平方位角：根据计算获得的声线与海底作用后声线的水平传播波数在轴方向的传播波数分量,结合声源所处位置的声线的水平传播波数在轴方向的传播波数分量,计算并记录声线与海底作用后声线的水平方位角；更新声线与海底作用时的作用位置计算声线与海底作用后声线所有的水平方位角：根据射线模型计算下一次声线与海底作用时的作用位置,以更新声线与海底作用时的作用位置；判断声线与海底作用时的作用位置在轴方向的距离是否超过声线经传播后与海底作用的水平距离,若否,重复执行所述计算声线与海底作用后声线的水平传播波数分量的步骤至所述更新声线与海底作用时的作用位置计算声线与海底作用后声线所有的水平方位角的步骤；若是,整合记录的声线与海底作用后声线所有的水平方位角作为多径特征并进行提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种长纵坡沥青路面分析方法
{Author}: 薛海璞;汤建华;杜金钊;赵翔;刘越
{Author Address}: 101100 北京市通州区潞城镇武兴路7号216室
{Subsidiary Author}: 中交路桥建设有限公司;中交路桥华北工程有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118711720A
{Abstract}: 一种长纵坡沥青路面分析方法,包括以下步骤S1、建立长纵坡沥青路面理论分析模型,将路面简化为半空间层状体系,沥青面层视为粘弹性材料,采用修正的Burgers模型表征粘弹性材料的本构关系,其余各层视为线弹性体,采用典型的三层体路面结构,以荷载中心为极坐标坐标原点,z轴为路面深度方向,r轴为路面水平方向；S2、路面力学响应的解析求解,S3、解析解正确性验证；S4、计算与结果分析。
{Subject}: 1.一种长纵坡沥青路面分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立长纵坡沥青路面理论分析模型,将路面简化为半空间层状体系,沥青面层视为粘弹性材料,采用修正的Burgers模型表征粘弹性材料的本构关系,其余各层视为线弹性体,采用典型的三层体路面结构,以荷载中心为极坐标坐标原点,z轴为路面深度方向,r轴为路面水平方向；S2、路面力学响应的解析求解极坐标下的动力平衡方程可以表示为：式中σ-r、σ-θ和σ-z分别表示r、θ和z方向上的应力；τ-(zr)为剪切应力；u和w分别表示水平方向和竖直方向的位移；ρ为材料密度；应力与位移之间关系可以用物理方程表示为：式中λ(t)、G(t)为拉梅常数,e(r,z,t)为体积变形量,将式(4-3-40)-(4-3-43)代入到式(4-3-38)和(4-3-39)中,经过化简,可以得到位移表示的动力方程：式中为Laplace算子,式(4-3-38)～式(4-3-45)均为偏微分方程,任意式中的σ-z、σ-θ、σ-r、τ-(zr)、u、w都是关于坐标变量z、r和时间变量t的函数,首先利用Laplace积分变换的微分性质,将式(4-3-42)-(4-3-45)对时间变量t作Laplace积分变换,可以得到式(4-3-46)～式(4-3-49)；式中λ(s)、G(s)为拉梅常数的变换域表达式,经过Laplace积分变换后,式(4-3-46)-(4-3-49)转化为仅关于坐标变量z、r的偏微分方程,将式(4-3-46)～式(4-3-49)转换为仅关于坐标变量z的常微分方程；将式(4-3-46)-式(4-3-49)对坐标变量r进行Hankel积分变换,可得如下关系式：式(4-3-50)-(4-3-53)可以表示成矩阵的形式,即：式中由现代控制理论可得式(4-3-54)的解为：式中分别为初始状态向量和深度z处的状态向量；其中,中的具体其表达式为：即可以表示路面的位移和应力,为路面深度z处的位移和应力；由式(4-3-54)可将路面结构任意深度z处的状态向量与道路表面z＝0处的初始状态向量建立联系；其中,状态向量是由初始状态向量通过媒介exp[zψ(ξ,s)]转化而成的,所以exp[zψ(ξ,s)]即为所求的传递矩阵；为求解式(4-3-54),需先得到矩阵ψ(ξ,s)的特征值,所以,令|λI-ψ(ξ,s)|＝0,求得矩阵ψ(ξ,s)的特征值为：由传递矩阵T＝e～(ψz)＝Pe～(ψz)P～(-1),可求出传递矩阵[T]中16个元素的具体值为：由边界条件式(4-3-36)和(4-3-37)可以得到传递矩阵的具体表达形式,即可求得单层体结构位移和应力的解析解；对于沥青路面多层提结构,若在路面结构表面的初始状态向量表示为则由传递矩阵关系式(4-3-55)可知路面结构首层底部z＝h-1处和第二层底部z＝h-2处的状态向量可以分别表示为：依次类推,可知路面结构第i层底部z＝h-i处的状态向量可以表示为：式中[T-i]为第i层传递矩阵；路面结构第N-1层底部z＝h-(N-1)的状态向量可以表示为：若[T]-(N-1)表示路面结构前N-1层传递矩阵的相乘,即[T]-(N-1)＝[T-(N-1)][T-(N-2)]...[T-2][T-1],则可知[T]-(N-1)仍然是一个4×4的矩阵,则式(4-3-60)可以表示为：处于层间完全连续状态的路面结构上下两层交界面上的层间结合条件处可以表示为：由Goodman模型的定义式可得：将式(4-3-63)带入式(4-3-62),则可得到路面结构上下两层非完全连续接触路面的结合条件,即：将式(4-3-64)改写为矩阵的相乘形式,即：[T-c]即为所求转换矩阵,其具体值为：通过转换矩阵[T-c]即可改变路面结构的层间接触状态；在层间非完全连续沥青路面结构中,若第i层与第i+1层层间接触为非完全连续,则第i层底部z＝h-i处的状态向量可以表示为：第i+1层底部z＝h-(i+1)的状态向量可以表示为：第N-1层底部z＝h-(N-1)的状态向量可以表示为：若[T]-((N-1)c)表示层间非完全连续路面结构的前N-1层传递矩阵的乘积,由[T]-((N-1)c)＝[T-(N-1)][T-(N-2)]...[T-c][T-i]...[T-2][T-1],则可知[T]-((N-1)c)仍然是一个4×4的矩阵,式(4-3-69)还可以表示为：按照上述推导过程即可求得非完全连续沥青路面结构中任意深度z处状态向量在积分变换域内的解析表达式,应用前面介绍的Laplace积分逆变换及Hankel积分逆变换的数值方法,即可求得状态向量在物理域中任意时刻的解；S3、解析解正确性验证,使用Burgers模型来表征沥青面层材料的粘弹性变形特性,将层间粘结系数K→∞,通过计算软件Mathematica编写数值计算程序,计算三层层间连续沥青路面结构路表荷载中心处的弯沉响应；S4、计算与结果分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工业机器人动力学模态解耦与颤振规避方法及实验系统
{Author}: 郭万金;利乾辉;朱恒;曹雏清;赵立军
{Author Address}: 710064 陕西省西安市碑林区南二环中段长安大学校本部
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118700148A
{Abstract}: 本发明公开了一种工业机器人动力学模态解耦与颤振规避方法及实验系统,方法包括以下步骤：(1)采用拉格朗日动力学方程、机器人关节刚度辨识实验和对数衰减模型获取机器人某一确定位置下不同姿态的动力学微分方程；(2)利用模态解耦后的参数矩阵对再生型颤振和振型耦合型颤振分别进行稳定性分析,得出两种颤振类型的稳定性判据；(3)分别计算所有可达姿态所对应综合极限打磨宽度和特征根方程的根,得到不发生再生型颤振和振型耦合型颤振的姿态。本发明提供的工业机器人动力学模态解耦与颤振规避方法及实验系统,能够充分考虑系统参数的耦合作用,并且在颤振分析中可以同时针对两类颤振类型,为实现工业机器人加工作业颤振规避提供一种途径。
{Subject}: 1.一种工业机器人动力学模态解耦与颤振规避方法,该方法包括以下步骤：步骤一：采用拉格朗日动力学方程、关节刚度辨识实验和对数衰减模型获取机器人某一确定位置下不同姿态的动力学微分方程：(1)根据机器人结构参数,利用机器人连杆处的速度与末端速度的映射关系,采用矢量积法计算机器人系统的雅可比矩阵；(2)利用拉格朗日动力学方程获取机器人系统质量矩阵,利用关节刚度辨识实验获取机器人系统刚度矩阵,利用对数衰减模型获取机器人系统阻尼矩阵；(3)结合所获取机器人质量矩阵、刚度矩阵和阻尼矩阵,建立机器人某一确定位置下不同姿态的动力学微分方程；步骤二：建立机器人系统末端笛卡尔空间动力学微分方程,并对其进行动力学模态解耦：(1)利用所计算雅可比矩阵将关节处的机器人系统动力学微分方程映射至末端,得到机器人系统末端笛卡尔空间动力学微分方程；(2)计算出同时对角化质量矩阵和刚度矩阵需要计算对应模态矩阵,将末端笛卡尔空间的质量矩阵和刚度矩阵解耦为对角阵；(3)根据工具位姿矩阵计算出解耦坐标系相对于基坐标系的旋转矩阵；步骤三：根据动力学模态解耦后的机器人系统末端笛卡尔空间动力学微分方程,计算出每个可达姿态所对应的再生型颤振和振型耦合型颤振的稳定性判据,并根据两类颤振的稳定性判据挑选出不发生颤振的姿态：(1)根据所建立每个姿态所对应的机器人系统末端笛卡尔空间动力学微分方程,计算出再生型颤振的极限打磨宽度和振型耦合型颤振对应动力学微分方程的特征根；(2)根据微分方程的稳定性,得出极限打磨宽度大于实际打磨宽度的不发生再生型颤振的姿态和动力学微分方程的根的实部都小于0的特征根的不发生振型耦合型颤振的姿态。(3)将采用解耦形式和未解耦形式的振型耦合型颤振分析结果进行对比,验证动力学模态解耦过程的正确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于径向基函数差分的温度场反演方法
{Author}: 彭伟;姚雯;项子雪;周炜恩;王宁
{Author Address}: 100071 北京市丰台区东大街53号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院国防科技创新研究院
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708895A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于径向基函数差分的温度场反演方法,包括建立待反演组件布局的结构模型；生成多个包括待反演组件布局的训练数据集和若干个包括待反演组件布局及待反演组件布局对应的温度场分布的训练数据集,生成多个包括待反演组件布局及其对应的温度场分布的测试数据集；构建神经网络模型；采用无网格法RBF-FD构造的偏微分方程和边界条件,构建内嵌物理信息框架的损失函数,并利用所构建的内嵌物理信息框架的损失函数对神经网络模型进行无监督训练；将待计算温度场分布的卫星组件布局输入训练后的神经网络模型中,获取待反演组件布局对应的温度场分布。用径向基函数差分RBF-FD构造偏微分方程的高精度差分格式指导模型训练,得到更高的收敛精度。
{Subject}: 1.一种基于径向基函数差分的温度场反演方法,其特征在于,包括：建立待反演组件布局的结构模型；生成多个包括待反演组件布局的训练数据集和若干个包括待反演组件布局及待反演组件布局对应的温度场分布的训练数据集,生成多个包括待反演组件布局及其对应的温度场分布的测试数据集；构建神经网络模型；采用无网格法RBF-FD构造的偏微分方程和边界条件,构建内嵌物理信息框架的损失函数,并利用所构建的内嵌物理信息框架的损失函数对神经网络模型进行无监督训练；将待计算温度场分布的卫星组件布局输入训练后的神经网络模型中,获取待反演组件布局对应的温度场分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经随机微分方程的机械故障诊断方法
{Author}: 李志农;郭彪;王奉涛
{Author Address}: 330100 江西省南昌市丰和南大道696号
{Subsidiary Author}: 南昌航空大学;汕头大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709006A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经随机微分方程的机械故障诊断方法,具体步骤如下：信号的采集与样本划分；将构造好的信号样本数按照4：1的比例划分训练样本集和测试样本集；建立神经随机微分方程网络故障诊断模型,设置网络参数,利用构建的神经随机微分方程网络故障诊断模型进行训练,并由测试集验证模型,形成最终诊断模型。给出了改进方案,引入了神经随机微分方程,建立了随机动力学系统和神经网络之间的联系,构造了一个神经随机微分方程模型,使用该模型进行实验研究,测试集上的准确率有明显提高,训练时间也相对有所减少,证明了神经随机微分方程在监督学习-分类任务中,具有更强大的性能。
{Subject}: 1.基于神经随机微分方程的机械故障诊断方法,其特征在于,具体步骤如下：1)信号的采集与样本划分：把采集到的振动信号划分成多个等长的信号样本；2)将构造好的信号样本数按照4：1的比例划分训练样本集和测试样本集；3)建立神经随机微分方程网络故障诊断模型,设置网络参数,其过程如下：神经随机微分方程网络模型由三个部分组成：第一部分是下采样层,包括多个卷积块和归一化层,用来接收和调整输入数据；第二部分是中间的神经随机微分方程网络层,包括两个网络：一个将微分方程参数化以拟合预测函数的漂移网络和一个将布朗运动参数化以使数据高度扩散的扩散网络；第三部分是前馈层,包括归一化层、平均池化层、展平层和线性分类器,在平均池化之后,将输出的张量传递给线性分类器；下采样层和前馈层根据需要增加或减少尺寸,确保输入NSDE时的维度相同,输出NSDE后能够保留所需特征信息,最终通过前馈层输出为故障标签；下采样层最后一个卷积块的输出作为神经随机微分方程网络层的初始值,神经随机微分方程网络层使用两个独立的神经网络来表示系统的漂移和扩散；公式如下：式中：f代表漂移网络函数,G代表扩散网络函数,t是随机过程的结束时间,h-0是起始时间,h-t是瞬时时间,θ为对应的神经网络参数；4)利用所述训练样本集对所述神经随机微分方程网络故障诊断模型进行训练,并由测试样本集验证模型,形成最终诊断模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 求解叶盘动力学系统响应的时空解耦方法
{Author}: 阚选恩;陈军辉;王权岱;吕延军;杨癸庚;孙文杰;张帆;胡伟鹏
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708854A
{Abstract}: 本发明公开了求解叶盘动力学系统响应的时空解耦方法,首先建立叶盘系统考虑科氏效应的振动微分方程；然后引入状态空间进行变换；左右模态求解；坐标变化进行时空解耦；最后模态叠加得到振动响应。本发明解决了现有技术中存在的叶盘动力学响应计算时间过长、计算效率低,不能有效满足实时工况要求的问题。
{Subject}: 1.求解叶盘动力学系统响应的时空解耦方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、建立叶盘系统考虑科氏效应的振动微分方程；步骤2、引入状态空间进行变换；步骤3、左右模态求解；步骤4、坐标变化进行时空解耦；步骤5、模态叠加得到振动响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于弹性力学解析模型的高精度波面表征方法
{Author}: 郝群;王晨月;王金栋;程雪岷;胡摇
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709401A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于弹性力学解析模型的高精度波面表征方法,涉及变形镜镜面数学表征领域,包括如下步骤：镜面物理模型抽象；镜面弹性曲面微分方程的建立与求解；致动器与镜面耦合模型建立。本发明建立了描述镜面在致动器作用与交联耦合下的微分方程,解析地表达致动器的影响函数,弥补了仅通过经验公式拟合面形无法科学解释致动器影响函数的形貌成因和普适性不足的缺陷。
{Subject}: 1.一种基于弹性力学解析模型的高精度波面表征方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、镜面物理模型抽象；S2、镜面弹性曲面微分方程的建立；S3、镜面边界条件简化与挠度表达式；S4、致动器与镜面耦合模型建立。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于四阶龙格-库塔算法的宽带中红外光频梳的产生方法
{Author}: 陈亮;穆文帅;孟飞;王贵师;吕全超;徐睿;杨凯;黄帅;张雄;李方浩;张鹏
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118712868A
{Abstract}: 本发明涉及基于四阶龙格-库塔算法的宽带中红外光频梳的产生方法,先确定氟碲酸盐微结构光纤在中红外光频梳产生领域的潜力,通过数值模拟对非线性薛定谔方程求解,利用对称分布傅里叶变换求解非线性薛定谔方程,方程中包含了高阶色散以及非线性效应；然后基于上述方程的解,利用单模光纤压缩时域脉冲,适当调整其长度比,得到不同重复频率的超短脉冲激光,将其输入进氟碲酸盐光纤中,重复频率为10～100GHz可调的宽带中红外光频梳,将中心波长为1980nm的不同重复频率的双波长连续光进行光谱预展宽；最后采用重复频率的超短脉冲作为泵浦光,验证产生的中红外光频梳频率间隔的可调谐性。
{Subject}: 1.基于四阶龙格-库塔算法的宽带中红外光频梳的产生方法,其特征在于：先确定氟碲酸盐微结构光纤在中红外光频梳产生领域的潜力,通过数值模拟对非线性薛定谔方程求解,在计算中采用四阶龙格-库塔算法以减少由于分布迭代导致的数值误差,在数值模拟过程加入高斯白噪声模型,设置光纤的传输损耗为1.5dB/m,利用对称分布傅里叶变换求解非线性薛定谔方程,方程中包含了高阶色散以及非线性效应,如式一所示,(式一)式一中A是脉冲振幅,z是传播距离,α是衰减系数,β-k是色散,T是慢变时间量,γ是非线性系数,考虑了八阶色散,冲击项τ-(shock)=1/ω-0也包含在内,通过四阶龙格-库塔方法数值求上述方程,将方程分解为线性部分和非线性部分,并应用时间分裂技术,由于上述方程比标准的非线性薛定谔方程更为复杂,包含高阶色散项和受激拉曼散射,采用傅里叶变换来处理线性色散项,并在时域中直接计算非线性项,具体计算过程如下：S1：空间离散化,将空间坐标z进行离散化,设z的范围为[0,L],将z分成Nz个等间距的节点,步长为,记,其中；S2：时间离散化,对时间坐标T进行离散化,设T的范围为[-T-(max),T-(max)],将T分成N-T个等间距的节点,步长为ΔT=2T-(max)/N-T,记T-m=mΔT-T-(max),其中m=0,1,…,N-T；S3：将偏微分方程转换为常微分方程,将偏微分方程转换为常微分方程,为此,我们首先定义一个新的变量B-m(z)=A(z,T-m),通过这种方法,原方程写作一组关于B-m(z)的常微分方程；S4：1.4应用四阶龙格-库塔算法,得到离散化的时间和空间网格,使用四阶龙格-库塔算法求解每个事件步骤上的B-m(z)：(1)初始化令(2)计算k-1向量计算,其中k-1是基于当前时间步z-n的B-m(z-n)的变化率向量,即：(3)计算k-2向量计算,然后计算：(4)计算k-3向量计算,然后计算：(5)计算k-4向量计算,然后计算：(6)更新波函数然后基于上述方程的解,利用单模光纤压缩时域脉冲,适当调整其长度比,得到不同重复频率的超短脉冲激光,将其输入进氟碲酸盐光纤中,重复频率为10～100GHz可调的宽带中红外光频梳,将中心波长为1980nm的不同重复频率的双波长连续光进行光谱预展宽；最后采用重复频率的超短脉冲作为泵浦光,验证产生的中红外光频梳频率间隔的可调谐性,将该泵浦脉冲输入到氟碲酸盐玻璃光纤中,由于光纤具有较高的非线性系数,可在传输过程中通过自相位调制、级联四波混频效应作用,获得宽带中红外光频梳,改变泵浦光重复频率得到不同频率间隔的光频梳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析方法
{Author}: 郑凯旋;陶诗阳;丁洁;王炜;彭香琴;雷蕾;陈岩贽;温勇;刘晓文;王洪涛
{Author Address}: 510535 广东省广州市黄埔区瑞和路18号
{Subsidiary Author}: 生态环境部华南环境科学研究所(生态环境部生态环境应急研究所)
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709465A
{Abstract}: 本发明提供了一种实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析方法,包括：基于导流管的长度、渗透系数、过水断面积以及导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头确定导流管的引水流量；构建基于求解渗流问题的有限元方程组,并根据有限元方程组确定系数矩阵公式；在目标PC-PRB模型中引入导流管后,基于SOR迭代求解方法,根据系数矩阵公式进行水流计算；水流计算包括构建稳定流条件下的导流管进水节点的有限元方程以及非稳定流条件下的导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头；基于水流计算,考虑单点注入情景和面状注入情景,对系数矩阵公式的参数进行调整,以实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析。本发明能够实现管道的自动导水功能。
{Subject}: 1.一种实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析方法,其特征在于,包括：基于导流管的长度、渗透系数、过水断面积以及导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头确定所述导流管的引水流量；构建基于求解渗流问题的有限元方程组,并根据所述有限元方程组确定系数矩阵公式；在目标PC-PRB模型中引入所述导流管后,基于SOR迭代求解方法,根据所述系数矩阵公式进行水流计算；所述水流计算包括构建稳定流条件下的导流管进水节点的有限元方程以及非稳定流条件下的导流管的起点和布水层中心点处的地下水水头；基于所述水流计算,考虑单点注入情景和面状注入情景,对所述系数矩阵公式的参数进行调整,以实现PC-PRB中导水管自动导水的有限元分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型光伏逆变器测试系统
{Author}: 田明选;马元晖
{Author Address}: 450000 河南省郑州市荥阳市五龙产业集聚区科技二路1号荥阳装备制造产业园30号楼101
{Subsidiary Author}: 郑州大头五金制品有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118707390A
{Abstract}: 本发明涉及逆变器测试技术领域,尤其为一种节能型光伏逆变器测试系统,包括控制台、测试模块以及传输模块,所述控制台的内部安装有测试软件,所述测试软件包括参数获取单元、模型构建单元以及修正测试单元,本发明可以有效解决现有的测试系统需要光伏逆变器进行实物测试,测试过程安全性较差,使用较为不便的问题。
{Subject}: 1.一种节能型光伏逆变器测试系统,包括控制台(1)、测试模块(2)以及传输模块(3),其特征在于：所述控制台(1)的内部安装有测试软件(4),所述测试软件(4)包括参数获取单元(5)、模型构建单元(6)以及修正测试单元(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于取样积分器的微弱信号检测方法
{Author}: 高玉民
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区金鸡湖大道99号苏州纳米城西北区11幢302室
{Subsidiary Author}: 苏州微分科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118706249A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于取样积分器的微弱信号检测方法,涉及声学性能检测技术领域。包括取样积分器、用于输出激励信号的脉冲发生器、输出脉冲响应信号的扬声器、用于接收脉冲响应信号和噪声信号的传声器,取样积分器接收响应信号和噪声信号组成的混合信号,取样积分器对混合信号和激励信号进行处理输出V-c(t),当g(t)或S(t)重复出现了l次,V-c(t)使记录仪绘制出一次S(t)的波形,基于取样积分器和RC滤波器的原理和应用,被测信号进行单点和连续面扫描,并结合若干计算式得出信噪比的提高对被测信号的影响,通过运算得出检测过程中的误差值以及脉冲信号宽度的选择,提高了应用范围和检测精度。
{Subject}: 1.一种基于取样积分器的微弱信号检测方法,其特征在于：包括取样积分器、用于输出激励信号g(t)的脉冲发生器、输出脉冲响应信号S(t)的扬声器、用于接收脉冲响应信号S(t)和噪声信号n(t)的传声器,取样积分器接收响应信号S(t)和噪声信号n(t)组成的混合信号f(t)＝S(t)+n(t),取样积分器对混合信号和激励信号进行处理输出V-c(t),当g(t)或S(t)重复出现了l次,V-c(t)使记录仪绘制出一次S(t)的波形,还包括脉冲延迟器,所述脉冲延迟器使得r(t-l)＝g[t-l-(l-1)t-△],设n(t)≠0,即每输入m个g(t)脉冲,增加一个延迟量t-△,以和S(t)同样的频率w-S对f(t)进行m次取样积分,在记录仪上绘制出S(t)的波形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种质子密度加权和T1加权MRI图像转换方法及系统
{Author}: 赵广俣;刘鹏;高美玲;杨阳;接敬锋
{Author Address}: 130022 吉林省长春市朝阳区卫星路7089号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118710490A
{Abstract}: 本发明属于医学影像处理和分析技术领域,公开了一种质子密度加权和T1加权MRI图像转换方法及系统,该方法对PD加权图像和对应的T1加权图像进行标准化处理后,基于深度学习网络预测cSDE模型,建立从PD加权图像到T1加权图像的转换关系；在转换过程中,提供接口允许操作者根据具体临床需求实时调整模型参数,以适应具体的临床需求或应对模型在特定情况下的表现；将转换得到的T1加权图像通过后处理模块进行锐化处理和对比度调整。本发明基于受控随机微分方程模型,能够从PD加权图像生成对应的T1加权图像,解决了现有技术中图像转换的泛化能力不足、对大规模训练数据集的高依赖性、计算资源消耗大和缺乏实时调控机制的问题。
{Subject}: 1.一种质子密度加权和T1加权MRI图像转换方法,其特征在于,该方法包括：S1,数据预处理：针对初始PD加权图像和对应的T1加权图像,使用数据预处理模块对数据进行标准化处理,获得训练图像对；S2,cSDE模型训练：将经过预处理的训练图像对输入至cSDE模型,基于深度学习网络预测,根据前向统计特征稀释过程以及当前预测图像数据和理论恢复图像之间的差异动态调整过程,建立从PD加权图像到T1加权图像的转换关系,获得根据PD加权图像直接转换为对应T1加权图像的cSDE图像转换模型；S3,图像转换执行：接收待转换为对应T1加权图像的PD加权图像,通过cSDE图像转换模型,输出由PD加权图像指导生成的T1加权图像；S4,后处理：将转换得到的T1加权图像通过后处理模块进行优化,后处理模块包括锐化处理模块和对比度调整模块,获得新的T1加权图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车联网恶意程序传播最优控制策略及其生成方法
{Author}: 刘贵云;彭智敏;梁忠伟;钟晓静;程乐峰;刘晓初
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN114938509B
{Abstract}: 本发明公开了一种车联网恶意程序传播最优控制策略及其生成方法,通过结合车联网实际情况分析恶意程序传播机制,建立恶意程序在车联网系统的传播模型,模型考虑了恶意程序的传播概率、车联网之间的网络信息传输节点(移动车辆、移动设施、路边设施单元(RSU)以及最优控制因子,联网系统以车为主体,当车辆经过某路段,临近各RSU设备和移动设备时,可以建立相应的联系。该车联网恶意程序传播最优控制策略,通过在RSU设备中加入清除恶意程序的对抗补丁。本发明的对抗补丁能够及时修复被恶意程序攻击的RSU设备,并且它具有显著的复制和传播能力,同时能对车辆设备进行补丁修复,在较大程度上提高了车联网的安全性。
{Subject}: 1.一种车联网恶意程序传播最优控制策略的生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立车联网系统的恶意程序传播模型通过结合车联网实际情况分析恶意程序传播机制,建立恶意程序在车联网系统的传播模型；S2、列出车联网传播模型的微分方程表达式联网系统以车为主体,当车辆经过某路段,临近各RSU设备和移动设备时,可以建立相应的联系；其中未感染恶意程序的车(S1)、RSU(S2)和移动设备(S3)分别为易感节点S-1、S-2、S-3,感染了恶意程序的车(I1)、RSU(I2)和移动设备(I3)节点为I-1、I-2、I-3；其中微分方程表达式如下：S3、明确恶意程序传播的最优控制策略目标函数需要控制安装对抗补丁的情况达到最大控制车辆设备中的恶意程序,以及最小代价的花费情况,意思是在t-0时刻,I-1和I-2最小的同时控制成本也是最小值；考虑对抗补丁概率：0≤σ≤1；植入对抗补丁的代价权重系数：m＞0,由于车辆的移动性,而对感染了恶意程序的车辆直接采取控制措施相对困难,为此通过在RSU设备中安装植入对抗补丁是最有效的控制方法,目标函数满足在I-1(t-0)和I-1(t-0)最小时,控制I-1(t-0)的最小成本代价解,即最优控制解,能够直接反映控制情况和所需的代价,基于拉格朗日函数和所述微分方程表达式,通过变换得到以下哈密顿函数：H(x(t),U(t),λ(t),t)＝L(x(t),U(t))+λ～T(t)f(x(t),U(t),t)基于上述哈密顿函数,具体方程如下：S4、充分考虑优化条件,得出最优控制解为得出最优控制结果,协态变量成立同时,再根据横截条件：λ-1(t-0)＝0；λ-2(t-0)＝1；λ-3(t-0)＝0；λ-4(t-0)＝1；λ-5(t-0)＝0；λ-6(t-0)＝0；λ-7(t-0)＝0；满足上述条件时,根据极大值原理,可计算出优化条件：即：其中,所述步骤S1中模型包括恶意程序的传播概率、车联网之间的网络信息传输节点移动车辆、移动设施、路边设施单元(RSU)以及最优控制因子；其中,所述步骤S2中R是车联网系统中存在清除恶意程序的对抗补丁的RSU设备；N-1是某城市车联网系统中的车辆迁入数量；N-2是车联网系统中的RSU设备的总数量；N-3是车联网系统中的移动设备总数量；β-1为恶意程序感染率,表示感染了恶意程序的车辆设备与未感染恶意程序的车辆设备进行信息传输时将恶意程序复制给未感染恶意程序的车辆设备的情况；其中,所述步骤S2中,β-2是在RSU设备中感染恶意程序的感染率；β-2是各移动设备之间感染恶意程序的感染率；d-1是该城市车联网系统的车辆迁出率；d-2是RSU设备中定期查看之后出现的损耗率；d-3是移动用户在车联网系统中不做响应,退出车联网系统的概率；α-1是感染恶意程序的RSU设备与车辆进行传输时,恶意程序感染车辆设备的感染率；α-2是感染恶意程序的车辆与RSU建立联系传输信息时,恶意程序感染RSU设备的感染率；α-3是感染恶意程序的车辆与移动设备建立联系进行信息传输时,恶意程序感染移动设备的感染率；其中,所述步骤S2中θ-1是感染了恶意程序的移动设备与车辆建立联系时,恶意程序感染移动设备的感染率；θ-2是感染恶意程序的移动设备与RSU建立联系时,感染恶意程序的感染率；θ-3是感染恶意程序的RSU与移动设备建立联系时,感染恶意程序的感染率；σ表示的是在RSU设备中加入清除恶意程序的对抗补丁概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于旋转坐标变换法的模块化多电平拓扑换流器子模块电容建模方法
{Author}: 张钧阳;孙栩;赵良;李铮;陈怡静;李春华;彭程;郭小江
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家未来科技城华能人才创新创业基地实验楼A楼
{Subsidiary Author}: 中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709639A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于旋转坐标变换法的模块化多电平拓扑换流器子模块电容建模方法,该方法包括基于MMC动态元件对应的微分方程构建动态元件对应的基于旋转坐标变换下的大步长模型；基于大步长模型的模型参数构建MMC子模块电容对应的微分方程以进行MMC子模块电容建模。本发明采用旋转坐标变换的方法提出适用于大步长情况下的基于模块化多电平拓扑结构的直流电网高效建模方法,从建模本质上提高动态元件额仿真效率。
{Subject}: 1.一种基于旋转坐标变换法的模块化多电平拓扑换流器子模块电容建模方法,其特征在于,包括：基于MMC动态元件对应的微分方程构建动态元件对应的基于旋转坐标变换下的大步长模型；基于所述大步长模型的模型参数构建MMC子模块电容对应的微分方程以进行MMC子模块电容建模。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复杂耦合工程系统的快变-慢变融合稳定性分析方法
{Author}: 莫帅;张应新
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN114818081B
{Abstract}: 本发明公开了一种复杂耦合工程系统的快变-慢变融合稳定性分析方法,其包括以下步骤：(1)建立工程系统的非线性振动微分方程；(2)引入不同时间标度的变量,将系统的响应假设为多个时间标度下不同响应的叠加；(3)定义偏导算子,将系统关于时间的微分转换为关于时间标度的偏微分,将系统的微分方程转化为关于多个时间标度的偏微分方程；(4)将系统响应和时间标度的偏微分代入振动微分方程,得到偏微分方程组；(5)依次求解各阶偏微分方程,得到系统不同时间标度下的响应,即系统的快变-慢变；有益效果是该方法能够准确反映出复杂耦合工程系统的快变-慢变融合,并对系统稳定性进行分析。
{Subject}: 1.一种复杂耦合工程系统的快变-慢变融合稳定性分析方法,其特征在于：步骤(1)：对于非线性复杂系统,以振动位移及其一阶导数为变量,建立其振动微分方程的一般形式为：d～2x/dt～2＝f(x,dx/dt,t),其中f函数中包含x的非线性运算,对于不同的系统参数和f运算,系统的响应可描述成多种不同时间周期响应的叠加,即快变与慢变的融合；步骤(2)：引入不同时间标度的变量T-i(t)＝ε～it,其中ε的绝对值远小于1,将系统的响应描述为多个时间标度的函数其中,m为所计算的最高阶数,决定响应的计算精度；将时间标度视为各自独立,那么系统关于t的振动微分方程可视为关于m个时间标度的偏微分方程；步骤(3)：引入偏导算子将系统中关于t的微分描述为关于时间标度的偏微分,步骤(4)：将系统响应x(t,ε)和时间标度的偏微分代入振动微分方程,令ε的同次系数相等,可得到m阶偏微分方程组；所述振动微分方程需要小参数化为ε的同阶量,d～2x/dt～2＝εf(x,dx/dt,t),以获取有效的近似解；步骤(5)：将ε的i-1次偏微分方程的解代入ε的第i次方程求解,直到第m阶响应；对第i时间标度的偏微分方程求解,系统的振动响应写为共轭复指数形式其中,α描述了系统不同时间标度下的响应幅值,β描述了不同时间标度下的响应频率；对第i时间标度的偏微分方程求解时,为了提取出不同时间标度下系统的响应,应消去系统中频率与固有频率相等的永年项；若系统中涉及到固有频率ω-0的弦函数,则需引入失调量σ,使ω＝ω-0+σ,并用欧拉公式将弦函数转换为复指数函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低压配电网预警方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 龚贤夫;李耀东;彭勃;刘正超;卢洵;彭穗;张兴;顾延勋;彭虹桥;熊雄;齐少凡;钟俊琛
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118444084B
{Abstract}: 本发明公开了一种低压配电网预警方法、装置、设备及存储介质,通过采集低压配电网的典型参数,对典型参数进行数据处理,得到预处理典型参数；基于预处理典型参数选取故障预警指标,采用基于残差修正和新陈代谢相结合的方式对灰色马尔科夫预测模型进行改进,构建低压配电网故障预测模型；采集低压配电网的实时数据,将实时数据输入到低压配电网故障预测模型中,以使低压配电网故障预测模型输出故障预警指标预测值,并对故障预警指标预测值进行预警等级判断,并基于预警等级判断结果,生成对应的预警等级信息；与现有技术相比,本发明的技术方案能实现对低压配电网的实时监控和故障预警,提高低压配电网的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种低压配电网预警方法,其特征在于,包括：采集低压配电网的典型参数,对所述典型参数进行数据处理,得到预处理典型参数；基于所述预处理典型参数选取故障预警指标,采用基于残差修正和新陈代谢相结合的方式对灰色马尔科夫预测模型进行改进,构建低压配电网故障预测模型；采集所述低压配电网的实时数据,将所述实时数据输入到所述低压配电网故障预测模型中,以使所述低压配电网故障预测模型输出故障预警指标预测值,并对所述故障预警指标预测值进行预警等级判断,并基于预警等级判断结果,生成对应的预警等级信息；其中,所述基于所述预处理典型参数选取故障预警指标,采用基于残差修正和新陈代谢相结合的方式对灰色马尔科夫预测模型进行改进,构建低压配电网故障预测模型,具体包括：从所述预处理典型参数中选取故障预警指标,并生成所述故障预警指标对应的第一数据序列,对所述第一数据序列进行累计处理,得到第二数据序列；判断所述第一数据序列和所述第二数据序列是否满足建模校验,若是,则基于所述第一数据序列和所述第二数据序列构建灰色预测模型,并计算所述灰色预测模型的模型参数,基于所述模型参数,建立近似微分方程；基于所述近似微分方程,求解所述灰色预测模型的原始形式,得到所述灰色预测模型的时间响应序列,并基于所述时间响应序列,计算灰色预测模型的第一灰色预测值；基于所述第一灰色预测值对所述第一数据序列进行更新,确定新陈代谢灰色预测模型,获取所述第一数据序列的残差序列,对所述残差序列进行残差修正和还原处理,生成残差修正模型,并基于所述残差修正模型,确定第二灰色预测值；将所述第二灰色预测值进行状态划分,得到状态区间,基于所述状态区间,确定第三灰色预测值,基于所述第三灰色预测值和所述状态区间,构建灰色马尔科夫预测模型；基于所述灰色马尔科夫预测模型进行数据预测,得到第四灰色预测值,基于所述第四灰色预测值,更新所述灰色马尔科夫预测模型,并得到转移概率分布矩阵；基于所述转移概率分布矩阵和更新后的所述灰色马尔科夫预测模型,确定低压配电网故障预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合卡尔曼滤波技术的超高频变换器分析方法
{Author}: 陈艳峰;江心怡;张波;丘东元;肖文勋;谢帆
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学;东莞市石龙富华电子有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN112507643B
{Abstract}: 本发明公开了融合卡尔曼滤波技术的超高频变换器分析方法。所述方法包括以下步骤：构造各半导体开关元件在离散和连续状态下的表达式；分析超高频变换器的工作模态,列写各模态下的微分方程组；在离散状态下,利用分段卡尔曼滤波技术求得受控电流源的数值表达式；通过等效小参量法得到超高频变换器的等效数学模型；利用谐波平衡法求超高频变换器状态变量的稳态周期解析解。本发明方法可以快速得到超高频变换器稳态周期解析解,并可以用于分析状态变量的谐波成分。
{Subject}: 1.融合卡尔曼滤波技术的超高频变换器分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、构造各半导体开关元件在离散和连续状态下的表达式；对超高频变换器中r个半导体开关建立离散和连续状态下的表达式：在一个周期内,各半导体开关满足开关函数：；(1)t为时间变量,表示第r个半导体开关的占空比,表示开关周期,和分别表示第r个半导体开关在t时刻导通和断开；在离散状态下,通过判断各采样时刻下半导体开关的通断状态,选定不同的状态转移矩阵进行迭代计算,利用开关函数即可等效各个开关,即开关函数在离散状态下表达式为：；(2)式中,k表示采样点,表示取整,为步长,为采样总数,和分别表示第r个半导体开关在第k个采样点导通和断开；S2、分析超高频变换器的工作模态,列写各模态下的微分方程组；建立包括有r个半导体开关的超高频变换器的状态空间模型：；(4)式中,为包括有l个电流状态变量、c个电压状态变量的阶矩阵,其中表示第l个电流状态变量,表示第c个电压状态变量,为的导数；为仅由电路元件组成控制矩阵,为包含输入电压的输入矩阵,是由状态变量及均值为、方差为的观测白噪声组成的观测信号,为的单位矩阵；在一个周期内,r个半导体开关进行次状态切换,记d为各个状态在周期的占比,d可以通过r个占空比代数计算得到,则有的关系；表示受开关函数影响的状态转移矩阵,若记第个状态下的转移矩阵为,则可以将A展开为以下形式：；S3、在离散状态下,利用分段卡尔曼滤波技术求得受控电流源的数值表达式；对步骤S2中微分方程组的解泰勒级数展开,整理成超高频变换器的迭代方程；利用分段卡尔曼滤波技术求解迭代方程,得到各半导体开关作为受控电流源的数值表达式,具体步骤如下：S3.1、在k时刻对步骤S2中状态空间模型的解进行多元函数二阶泰勒级数展开,得到超高频变换器离散化的状态空间表达式：；(5)；；S3.2、公式(5)经迭代计算,结果作为卡尔曼滤波的先验估计；卡尔曼滤波的计算过程如下：状态一步预测：；状态更新：；波器增益矩阵： ；一步预测协方差阵：；协方差阵更新：；其中,为第时刻的估计值,为第时刻的采样点的预测值；列写节点电流方程并通过上述计算可以得到离散状态下各半导体开关电流的函数表,经傅里叶级数拟合,确定非线性函数的具体表达式,即r个受开关函数控制的电流源；S4、通过等效小参量法得到超高频变换器的等效数学模型；S5、利用谐波平衡法求超高频变换器状态变量的稳态周期解析解；以指数表示状态变量的周期稳态解的近似表达式如下：；(9)式中,为超高频变换器的角频率,表示时间变量,为虚数单位；直流分量为超高频变换器的状态变量主振荡分量；为纹波分量：为基波的幅值向量,为其共轭,为第次谐波的幅值向量,为其共轭；公式(9)可转化为三角函数表达形式：； (10)式中,与分别表示复数向量的实部与虚部,。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑观测平台位置误差的天基空间目标定轨方法
{Author}: 孙秀聪;何力轩
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118688837A
{Abstract}: 本发明提出了一种考虑观测平台位置误差的天基空间目标定轨方法。该方法根据天基观测平台不同定轨手段特点,分别建立了观测平台位置误差模型并给出了天基空间目标定轨算法。当天基观测平台使用全球导航卫星系统(GNSS)进行实时定位时,将各个观测时刻的观测平台位置误差建模为量测方程中的高斯白噪声序列,利用扩展卡尔曼滤波(EKF)对空间目标位置与速度进行滤波估计；当天基观测平台依靠地面站跟踪结果上注值进行定轨时,在相邻两次上注时刻之间,将观测平台位置与速度误差与空间目标位置与速度同时作为待估计的状态量,利用EKF对其进行滤波估计,并且在每个上注时刻对滤波器重新进行初始化,实现天基空间目标高精度定轨。
{Subject}: 1.一种天基观测平台基于全球卫星导航系统进行实时定位的天基空间目标定轨算法,其特征在于：步骤1：状态初始化,令k＝0,由空间目标位置与速度构成状态变量,在初始时刻t-0对状态变量估计及其误差协方差进行初始化,得到与再令k＝k+1。步骤2：对状态方程、状态误差转移矩阵微分方程与过程噪声微分方程从t-(k-1)作数值积分至t-k,利用EKF获得状态估计及其误差协方差的一步预测结果步骤3：根据一步预测结果、天基观测平台定轨结果以及其他随机性参数观测值计算量测方程的Jacobian矩阵然后在考虑观测平台位置测量噪声的基础上计算等效量测噪声协方差矩阵步骤4：根据当前时刻t-k的观测量利用EKF对状态估计及其误差协方差进行量测更新若空间目标定轨任务未结束,则令k＝k+1并进入步骤2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天地基测量融合的星座卫星轨道确定方法及装置
{Author}: 张宇;陈明;罗斌;韩意;宋辰;李翠兰;段成林;慎千慧;徐海涛
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱105号
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690110A
{Abstract}: 本发明公开了一种天地基测量融合的星座卫星轨道确定方法及装置,涉及卫星测轨技术领域,其中,该方法包括：基于天地基融合观测模型,获取待测星座卫星的测轨数据集合,天地基融合观测模型是将天基测量模型与地基测量模型进行融合后得到的模型,根据测轨数据集合和卫星轨道初始化信息,完成初始化设置,在完成初始化设置后,构建地面观测站与卫星、卫星与卫星之间的观测方程,对观测方程进行一阶泰勒展开,得到线性微分方程,根据加权最小二乘原理对线性微分方程进行微分迭代,得到待测星座卫星在当前轨道上的位置速度信息。本发明解决了相关技术中仅采用单一测轨方式,测轨效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种天地基测量融合的星座卫星轨道确定方法,其特征在于,包括：基于预先建立的天地基融合观测模型,获取待测星座卫星的测轨数据集合,其中,所述天地基融合观测模型是将天基测量模型与地基测量模型进行融合后得到的模型,所述天基测量模型是基于多个卫星表征的单类主体节点进行卫星轨道测算的模型,所述地基测量模型是基于地面观测站与卫星表征的两类主体节点进行卫星轨道测算的模型；根据所述测轨数据集合和卫星轨道初始化信息,完成初始化设置；在完成初始化设置后,构建地面观测站与卫星、卫星与卫星之间的观测方程；对所述观测方程进行一阶泰勒展开,得到线性微分方程,根据加权最小二乘原理对所述线性微分方程进行微分迭代,得到待测星座卫星在当前轨道上的位置速度信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统模型降阶方法、系统、设备及介质
{Author}: 要若天;杨炜晨;白浩;徐敏;刘通
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690581A
{Abstract}: 本申请公开了一种电力系统模型降阶方法、系统、设备及介质,包括：首先将目标区域的电力系统作为外部系统,并用一个线性模型来表示,此步骤旨在捕捉系统的基本特征和行为,同时简化计算过程。接着采用平衡截断法对系统进行整体模型降阶处理,此方法基于系统的可控性与可观性Gramian矩阵,计算并利用Hankel奇异值来确定保留和舍弃的状态变量；这样不仅有效降低了模型中的变量数量和方程复杂度,而且确保关键动态特性的准确性得到保留。最终对降阶后的模型进行验证。本申请通过应用平衡截断法的优势,有效地在不牺牲分析精度和可靠性的前提下,降低了仿真计算中的资源消耗,从而提高了配电网仿真计算过程中的整体分析效率。
{Subject}: 1.一种电力系统模型降阶方法,其特征在于,包括：将目标区域的电力系统作为外部系统,构建电力系统的仿真模型,并对所述仿真模型进行线性化处理,得到电力系统的线性模型；对所述线性模型进行平衡变换处理,使得所述线性模型的可控性Gram矩阵和可观Gram矩阵相等且为对角矩阵,得到平衡形式线性模型；将所述平衡形式线性模型的状态变量分为重要状态变量和非重要状态变量,通过计算汉克尔奇异值并进行排序,对非重要状态变量进行截断,得到平衡截断线性模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于灰色预测模型的风速预测与海上风机选型方法
{Author}: 薛杰;李沛轩;阳浩;胡昊;杨培杰;王子衡;黎佳楠;李豫章;包培厚;伊文政
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690898A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于灰色预测模型的风速预测与海上风机选型方法,其中风速预测包括以下步骤：获取历史的风速数据并对数据进行预处理以满足级比检验；利用处理后的风速数据,通过累加生成算子、逆累加生成算子、均值生成算子生成对应的序列；基于生成的序列建立微分方程,得到灰色预测模型,并利用最小二乘法求解预测值；对灰色预测模型进行精度检验,所述精度检验包括级比偏差检验和相对误差检验；利用通过精度检验的灰色预测模型输出风速预测结果。此外,还包括根据风速预测结果进行海上风机选型的过程。与现有技术相比,本发明具有仅需少量气象数据即可实现风速预测、运算方便、建模精度高、能够提高风机选型效率等优点。
{Subject}: 1.一种基于灰色预测模型的风速预测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)获取历史的风速数据并对数据进行预处理以满足级比检验；步骤2)利用处理后的风速数据,通过累加生成算子、逆累加生成算子、均值生成算子生成对应的序列；步骤3)基于生成的序列建立微分方程,得到灰色预测模型,并利用最小二乘法求解预测值；步骤4)对灰色预测模型进行精度检验,所述精度检验包括级比偏差检验和相对误差检验；步骤5)利用通过精度检验的灰色预测模型输出风速预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑掺氢气体组分动态特性的电气联合系统运行方法
{Author}: 王盛;陈光;史文博;马亚辉;陈爱康;陈浩
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区科技城学森路9号1号楼
{Subsidiary Author}: 国网(苏州)城市能源研究院有限责任公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118693926A
{Abstract}: 本发明涉及电气联合系统运行技术领域,尤其是指一种考虑掺氢气体组分动态特性的电气联合系统运行方法,该方法包括以下步骤：界定电力-天然气联合系统掺入氢气后的安全运行范围；基于所述安全运行范围,设计运行框架,通过所述运行框架分时段控制氢气的注入与分配,并建立所述运行框架的约束条件；在所述约束条件下,将所述运行框架的非凸问题转换成二阶锥规划可处理问题,对所述二阶锥规划可处理问题进行求解,得到最优电气联合系统运行方案；利用所述最优电气联合系统运行方案,完成电气联合系统的低碳安全调度。本发明能够在连续运行期间实现电气联合系统的低碳调度以及保证其安全性。
{Subject}: 1.一种考虑掺氢气体组分动态特性的电气联合系统运行方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：界定电力-天然气联合系统掺入氢气后的安全运行范围；S2：基于所述安全运行范围,设计运行框架,通过所述运行框架分时段控制氢气的注入与分配,并建立所述运行框架的约束条件；S3：在所述约束条件下,将所述运行框架的非凸问题转换成二阶锥规划可处理问题,对所述二阶锥规划可处理问题进行求解,得到最优电气联合系统运行方案；S4：利用所述最优电气联合系统运行方案,完成电气联合系统的低碳安全调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于机理与支持向量回归的锡膏温度软测量方法和系统
{Author}: 陈智华;白为鸿;刘文斌;石晓龙;朱恩强;饶永生;方刚;强小利;鲍禹南
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118664007A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机理与支持向量回归的锡膏温度软测量方法和系统,方法包括：根据能量守恒定律和傅里叶定律得到锡膏加热过程中的一维导热微分方程、内表面边界条件方程以及初始温度分布条件；根据有限差分法对所述一维导热微分方程进行离散化,得到第一数学模型,并对所述内表面边界条件方程进行化简,得到第二数学模型；获取所述锡膏的外表面实测温度,根据所述外表面实测温度、所述第一数学模型、所述第二数学模型以及所述初始温度分布条件得到机理模型,进而根据所述机理模型得到所述锡膏的内表面温度。本发明实施简单且计算结果准确,能够有效提高焊接过程中的温度测量进度,提高焊接质量,可广泛应用于涉及激光软钎焊建模技术领域。
{Subject}: 1.一种基于机理与支持向量回归的锡膏温度软测量方法,其特征在于,包括以下步骤：根据能量守恒定律和傅里叶定律得到锡膏加热过程中的一维导热微分方程、内表面边界条件方程以及初始温度分布条件；根据有限差分法对所述一维导热微分方程进行离散化,得到第一数学模型,并对所述内表面边界条件方程进行化简,得到第二数学模型；获取所述锡膏的外表面实测温度,根据所述外表面实测温度、所述第一数学模型、所述第二数学模型以及所述初始温度分布条件得到机理模型,进而根据所述机理模型得到所述锡膏的内表面温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应的交通流量预测方法、系统、装置、存储介质
{Author}: 马文明;初子皓;童向荣;张兴林;王良;王莹洁;王鹏
{Author Address}: 264005 山东省烟台市莱山区清泉路30号
{Subsidiary Author}: 烟台大学;山东汉鑫科技股份有限公司;东方电子股份有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118522155B
{Abstract}: 本发明属于数据预测技术领域,涉及一种基于自适应的交通流量预测方法、系统、装置、存储介质。将空间邻接矩阵和交通语义邻接矩阵结合用于进行交通流量预测,通过融合空间和时间两个维度的信息,采用多核时态动态扩展卷积和自适应决策网络等技术手段,使得预测模型能够更加灵活地适应不同交通数据的复杂程度和变化模式,进一步提高了预测的实用性和适应性。不仅提高了交通流量预测的准确性,能够准确预测特定时刻的交通流量,分析交通流量的空间分布和时间变化规律,还显著降低了预测误差,能够为交通规划和路况优化提供了更深层次的数据支持。
{Subject}: 1.一种基于自适应的交通流量预测方法,其特征在于包括以下步骤：S1：从采集的交通道路信息中提取道路网络的空间特征,构建空间邻接矩阵,其中每个节点代表不同的路段,边代表路段之间的连接关系；S2：将交通数据按照时间顺序排序后得到交通数据的时间序列,提取时间序列的语义关系,构建交通语义邻接矩阵；S3：空间邻接矩阵和交通语义邻接矩阵分别经多核时态动态扩张卷积处理、经过自适应决策对神经常微分方程进行层数选择后进行神经常微分方程处理、多核时态动态扩张卷积处理后,分别得到空间邻接特征和语义邻接特征,空间邻接特征和语义邻接特征同时输入最大池化层,进行下采样操作得到融合特征,融合特征经过多层感知处理,得到交通流量预测结果；多核时态动态扩张卷积处理操作具体为：基于卷积层的层数得到动态扩张率,基于动态扩张率对输入序列进行动态补偿后,基于不同尺寸的多个卷积核进行卷积处理,经加权求和,得到输出序列；经过自适应决策对神经常微分方程进行层数选择是通过如下操作获得的：将经过多核时态动态扩张卷积处理的输出结果作为输入,与权重矩阵相乘后,附加偏置项,计算决策网络中每一层的得分,基于得分,分别得到不同层数神经常微分方程组合的概率,取概率最大值对应的神经常微分方程的层数,作为经过神经常微分方程的处理层数,采用多叉分布进行层的选择；构建空间邻接矩阵的操作通过如下公式实现：,其中A为空间邻接矩阵,exp是用于计算权重的指数函数,d-(ij)表示节点i和节点j之间的距离,为调节距离对权重的影响程度的参数,为调节距离对权重的影响程度的参数；最大池化层的下采样操作是通过以下公式实现的：、y(p)代表经过最大池化层后的结果,y～((sp))、y～((se))分别代表空间邻接特征和语义邻接特征,MaxPooling代表进行下采样操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天然气水合物的位置确定方法、装置和电子设备
{Author}: 王彦飞;宁亚鑫
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区北土城西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地质与地球物理研究所
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118671842A
{Abstract}: 本发明提供了一种天然气水合物的位置确定方法、装置和电子设备,涉及地震探测的技术领域,该方法在基于含天然气水合物地层的背景速度模型和背景品质因子模型计算出含天然气水合物地层的叠前逆时偏移成像数据和叠后逆时偏移成像数据之后,以上述两种成像数据作为物理原理约束,利用目标多尺度卷积残差网络模型分别对背景速度模型和背景品质因子模型进行处理,得到含天然气水合物地层的目标速度模型和目标品质因子模型,进而根据目标速度模型和目标品质因子模型确定出天然气水合物在含天然气水合物地层中的位置数据。由于目标多尺度卷积残差网络模型能够提取出图像的多尺度信息,因此,本发明方法的预测结果具有更高地精度,并且有一定的泛化能力。
{Subject}: 1.一种天然气水合物的位置确定方法,其特征在于,包括：获取含天然气水合物地层的背景速度模型和背景品质因子模型；基于所述背景速度模型、所述背景品质因子模型和含分数阶拉普拉斯算子的黏声波动方程,模拟预设震源在所述含天然气水合物地层中的正演波场数据,并获取地震正演模拟数据；将所述地震正演模拟数据作为反传震源,模拟所述反传震源在所述含天然气水合物地层中进行反向传播,得到反传波场数据；基于所述正演波场数据和所述反传波场数据,计算所述含天然气水合物地层的叠前逆时偏移成像数据和叠后逆时偏移成像数据；基于所述叠前逆时偏移成像数据、所述叠后逆时偏移成像数据和目标多尺度卷积残差网络模型,分别对所述背景速度模型和所述背景品质因子模型进行处理,得到所述含天然气水合物地层的目标速度模型和目标品质因子模型；基于所述目标速度模型和所述目标品质因子模型确定天然气水合物在所述含天然气水合物地层中的位置数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可重入制造系统控制方法、装置、存储介质及设备
{Author}: 高庆;张可欣;吕金虎;王薇;赵晓轲
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道炬航弄99号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学杭州创新研究院;北京航空航天大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118672142A
{Abstract}: 本发明提出一种可重入制造系统控制方法、装置、存储介质及设备,引入可重入制造系统的非线性项和线性扰动增益,构建可重入制造系统的非线性误差模型；对非线性误差模型进行局部线性化处理,以得到可重入制造系统的整体模糊状态方程；构建可重入制造系统的控制器算子；将控制器算子带入整体模糊状态方程,以得到闭环控制系统；基于闭环控制系统进行解算,确定控制器增益；基于控制器增益,获取控制器,并基于控制器对可重入制造系统进行调控。在构建可重入制造系统对应的模型时,引入可重入制造系统的非线性项和线性扰动增益,以得到非线性误差模型,能够对可重入制造系统的不确定性和扰动表现出强鲁棒性。
{Subject}: 1.一种可重入制造系统控制方法,其特征在于,所述方法包括：引入可重入制造系统的非线性项和线性扰动增益,构建可重入制造系统的非线性误差模型,其中,所述非线性误差模型为具有非线性双曲型脉冲偏微分方程形式的误差模型；对所述非线性误差模型进行局部线性化处理,以得到可重入制造系统的整体模糊状态方程；构建所述可重入制造系统的控制器算子,其中,所述控制器算子表示控制器与模糊规则下控制器增益之间的转换关系；将所述控制器算子带入所述整体模糊状态方程,以得到闭环控制系统；基于所述闭环控制系统进行解算,确定所述控制器增益；基于所述控制器增益,获取所述控制器,并基于所述控制器对所述可重入制造系统进行调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轴承的故障诊断方法、装置、终端、存储介质和程序产品
{Author}: 马萍;龚丰金;张宏立;王聪;李新凯;孟月
{Author Address}: 830046 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区胜利路666号
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673793A
{Abstract}: 本发明公开了一种轴承的故障诊断方法、装置、终端、存储介质和计算机程序产品,该方法包括：建立轴承四自由度动力学模型得到轴承故障时的仿真振动信号；对轴承故障时的仿真振动信号和轴承故障时的实际振动信号分别进行小信号变换处理,得到轴承故障时的仿真振动二维图像和轴承故障时的实际振动二维图像；建立领域化网络,自轴承故障时的仿真振动二维图像和轴承故障时的实际振动二维图像中,提取轴承故障时的领域不变特征；利用轴承故障时的领域不变特征对领域化网络进行训练,得到轴承故障诊断模型以实现跨设备轴承的故障诊断。该方案,通过使用动力学模型与领域泛化方法结合,能够对跨设备轴承进行故障诊断,从而提高诊断准确率。
{Subject}: 1.一种轴承的故障诊断方法,其特征在于,应用于对跨设备的轴承进行故障诊断；所述轴承的故障诊断方法,包括：建立轴承四自由度动力学模型；利用所述轴承四自由度动力学模型得到轴承故障时的仿真振动信号；获取轴承故障时的实际振动信号；对所述轴承故障时的仿真振动信号和所述轴承故障时的实际振动信号分别进行小信号变换处理,得到所述轴承故障时的仿真振动二维图像和所述轴承故障时的实际振动二维图像；建立领域化网络；利用所述领域化网络,自所述轴承故障时的仿真振动二维图像和所述轴承故障时的实际振动二维图像中,提取轴承故障时的领域不变特征；利用所述轴承故障时的领域不变特征对所述领域化网络进行训练,得到轴承故障诊断模型,以利用所述轴承故障诊断模型实现跨设备轴承的故障诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对分段系统的数值-解析混合优化瞬态响应算法
{Author}: 翁建生;许志远
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN111832128B
{Abstract}: 本发明公开了一种针对分段系统的数值-解析混合优化瞬态响应算法,本计算方法参考接缝理论对不同状态下的系统分别对应采用数值、解析算法进行计算,并进行合理连接。本发明专利的算法不仅适用于线性组成的分段系统,且适用于含线性、非线性组成的复杂分段系统,对于不同的输入和不同的系统都有较好的适用性。特别的,本发明专利的算法对于不同状态之间的切换做了详细的分析,对不同的状态进行识别选择对应的方法；对切换点的寻找和精确化方法做了优化；对状态切换时产生的错误点进行了剔除,以此提升了本算法的计算效率和计算精度。
{Subject}: 1.一种针对分段系统的数值-解析混合优化瞬态响应算法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,建立振动系统运动微分方程组：公式(1)表示广义运动微分方程组,广义运动微分方程组的形式由振动系统决定,广义运动微分方程组为单自由度系统、多自由度系统、连续系统或分段系统；公式(1)中：M为广义质量矩阵；C为广义阻尼矩阵；K为广义刚度矩阵；F为广义激振力矩阵；t表示时间常数；X为公式(1)的解,为系统位移向量；表示速度向量,由X对t求导得到；为加速度向量,由对t求导得到；步骤2,根据广义运动微分方程组确定系统中所含状态数量,判断系统是否分段、分段中各段的线性情况；步骤3,建立状态对应条件,建立状态改变条件：根据步骤2,建立所选系统的线性状态和非线性状态与位移向量X、初始条件X-0的对应关系,建立状态改变与位移向量X、初始条件X-0的对应关系；此时公式(1)在分段情况下改写为：其中：M-l为线性状态下方程质量矩阵；C-l为线性状态下阻尼矩阵；K-l为线性状态下刚度矩阵；F-l为线性状态下激振力矩阵；M-n为非线性状态下方程质量矩阵；C-n为非线性状态下阻尼矩阵；K-n为非线性状态下刚度矩阵；F-n为非线性状态下激振力矩阵；O-l为线性状态下的位移速度集合；O-n为非线性状态下的位移速度集合；X-0分别表示初始位移向量和初始速度向量；步骤4,初始条件预设；初始切换点预设；解公式预设；预设初始条件,给X-0赋值；时间常数t＝0；计算时间步长de预设；初始切换点预设为t-o；t-n；其中：t-o；t-n分别表示,当前状态下,上一次状态改变的时间、下一次状态改变的时间,且初始值都为0；对于确定的线性状态部分,公式(1)中位移向量和速度向量表示为：其中：U-l(t)、V-l(t)分别表示为系统因各自由度单位初始位移引起的自由振动矩阵、因各自由度单位初始速度引起的自由振动矩阵；τ为积分变量；h(t-τ)为以t-τ为变量的系统单位脉冲响应矩阵；表示对t求导；对于确定的非线性状态部分,选择4阶的Runge-Kutta算法：其中：R-1、R-2、R-3、R-4分别为Runge-Kutta算法的第一系数、第二系数、第三系数和第四系数；t-i为Runge-Kutta算法的第i个时间；f()函数为公式(3)进行降阶变化的一阶微分方程组；X-i为t-i时各自由度位移和速度组成的值向量；X-(i+1)为t-(i+1)时各自由度位移和速度组成的值向量；步骤5,判断所处状态：根据步骤3的定义确定系统t时刻所处状态；步骤6,选择计算方法进行计算当前时间对应的相关数值：根据步骤2、3的判断,系统处于线性部分时,使用公式(4)、(5)计算；处于非线性部分时,使用公式(6)计算；步骤7,判断是否发生状态变化：根据步骤3的定义判断状态是否发生改变,每次使用公式(6)计算无论状态是否发生改变都需要更新初始条件,X-0＝X-(i+1)；步骤8,寻找状态切换点：步骤81,当状态切换是由线性状态切换,则使用对MATLAB自带程序fzero()重新构建优化的Fzeros()作为切换点找点方法,精准找点并同时对多个方程求解,寻找这次状态切换点；步骤82、当状态切换时由非线性状态切换,则使用减步长找点程序作为切换点找点方法,输出切换点附近更近点时间、更近点位移、更近点加速度t-e；x-e；dx-e；最终输出的t-e、x-e、dx-e分别赋值给t-n,x-f,dx-f；其中：x-f为X-a(t-a-t-o)中所选元素对应自由度的在t-n处的位移,dx-f为X-a(t-a-t-o)中所选元素对应自由度的在t-n处的加速度；步骤9、更新初始条件：当状态切换是从线性状态切换时,初始条件为当状态切换是从非线性状态切换时,初始条件为步骤10、计算下个状态的正确点以覆盖本次计算的错误点,更新切换点时间：当t状态改变时,t时刻的位移向量和速度向量X(t)、属于偏差较大的点,改写为未切换计算方法得到的位移和速度X-d(t)、重新选择切换后状态对应的算法计算当前时间t的真实位移和速度X-e(t)、并替换X-d(t)、并赋值给X(t)、更新t-o＝t-n；步骤11、更新时间：t＝t+de；所述步骤81中,程序Fzeros()构建优化的步骤为：将X-a(t-a-t-o)通过t-f＝t-a-t-o改写为X-f(t-f),使用一个循环,借助MATLAB自带程序fzero()分别求解X-f(t-f)各函数元素在t-t-o时刻在A对应元素附近的穿越点,返回一个向量,完成Fzeros()的构建,此处可实现对多方程的求解,最后加上t-o,逻辑表达为：t-n＝Fzeros(X-f(t-f),t-t-o)+t-o,返回下一次切换时间t-n,记录切换点处位移X-c＝X(t-n)、切换点速度其中：t-a是临时时间变量；X-a(t-a-t-o)为t-a-t-o时刻的位移向量,形式为以t-a-t-o为变量的表达式；t-f为临时差值时间变量；X-f(t-f)为t-f时刻的位移向量,形式为以t-f为变量的表达式；X(t-n)时间t-n时的位移向量；为t-n时的速度向量；A为以根据步骤1、2、3确定的系统切换状态时位移阀值向量,X-a(t-a-t-o)中的元素个数根据步骤2、3确定,元素个数和系统自由度个数相同或不同,元素选择振动过程中和状态切换直接相关的自由度的位移；所述步骤82中,减步长找点程序的计算逻辑如下：对于多自由度的系统,状态切换情况多种多样,当状态发生切换时,只需要针对X-a(t-a-t-o)一个元素所属的自由度进行状态切换点时间的精确找寻,就能满足整个系统状态切换点的精确找寻；减步长找点程序的功能为针对X-a(t-a-t-o)其中一个元素所属自由度对其状态切换时间进行精确找寻；所述步骤82中,减步长找点程序的具体步骤为：步骤8201、输入参数,c为状态改变前的t时间点,d为状态改变前的t时间点,x-1、x-2分别为该自由度状态改变前的位移和状态改变后的位移；dx-1、dx-2分别为该自由度状态改变前的速度和状态改变后的速度；h-r为找点程序的计算步长,其输入初始值为de；error为找点程序精确度,通常由使用者给定；rA为找点程序阀值,其值为A中对应X-a(t-a-t-o)自由度的元素值；步骤8202、死循环规避,当x-1、x-2已满足要求时即可输出执行步骤9,避免陷入死循环；步骤8203、初始化,t-e＝d；x-e＝x-2；dx-e＝dx-2；t-c＝c；x-c＝x-1；dx-c＝dx-1；t-d＝d；x-d＝x-2；dx-d＝dx-2,其中：t-c、x-c、dx-c分别为切换左时间、切换左位移、切换左速度；t-d、x-d、dx-d分别为切换右时间、切换右位移、切换右速度；步骤8204、循环误差判断,当|x-e-rA|≥error继续计算,否则直接输出相关所需数值；步骤8205、减步长,对步长进行减小,取h-r＝h-r/2；步骤8206、参考公式(6)使用Runge-Kutta算法方法计算出更精准的x-e＝X-e(1)、dx-e＝X-e(2)；其中：X-e表示更近点数值,X-e(1)表示X-e第一元素,X-e(2)表示X-e第二元素；步骤8207、判断x-e x-c是否在rA同一侧,当不在同一侧时,回归步骤8204,当在同一侧时,执行步骤8208；步骤8208、重新定义t-c＝t-c；x-c；dx-c；t-c＝t-c+h-r；x-c＝x-e；dx-c＝dx-e；步骤8209、当x-1、x-2已满足误差分析直接执行步骤8210输出t-e；x-e；dx-e；步骤8210、将满足条件的t-e；x-e；dx-e输出；其中：t-e、x-e、dx-e定义为切换点附近更近点时间、更近点位移、更近点加速度；最终输出的t-e、x-e、dx-e分别赋值给t-n,x-f,dx-f；其中：x-f为X-a(t-a-t-o)中所选元素对应自由度的在t-n处的位移,dx-f为X-a(t-a-t-o)中所选元素对应自由度的在t-n处的加速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用求解对流扩散反问题获得河流上游污染浓度的计算方法
{Author}: 黄美;孟祥源;欧阳晓平;王博学;程滟婷;李垚迪
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118675655A
{Abstract}: 本发明属于求解对流扩散反问题的领域,特别涉及一种具有快速计算特点的反演河道上游污染物浓度的新型计算方法。该数值计算方法的主要思想是：1、利用梯度变量将微分方程降阶；2、通过积分推导出相邻两节点处浓度和浓度梯度的关系,进而得到任意一个节点与边界节点之间的变量关系；3、通过仪器测量得到下游节点的污染物浓度及浓度梯度,将其作为边界条件,从而求出上游的浓度信息。如图1所示,所述方法能够在求解过程中无需反复迭代计算正问题,在保证计算精度的同时,具有计算量小、占用计算机内存小的特点,能够快速响应,实时反馈上游的浓度信息,对我国环境污染和污水处理领域具有重要意义。
{Subject}: 1.在已知下游的污染物浓度信息后,模拟求解河道上游污染物浓度的新型计算方法,其特征在于利用梯度变量将微分方程降阶,并通过积分推导出相邻两节点处变量之间的关系,进而得到任意一个节点上的浓度和浓度梯度与边界节点上变量的关系,利用能够简单测得的下游信息实现求解。所述方法在计算过程中依次按以下步骤实现:步骤1,简化河道为一维问题,将下游节点设定为求解域起始点；步骤2,利用新引入的梯度变量对一维非稳态对流扩散方程进行降阶,将一个含有一个变量、两个自变量的二阶偏微分方程,变成一个含有两个变量、两个自变量的一阶偏微分方程组；步骤3,将两方程联立得到方程组,对两个等式分别关于时间和空间进行积分以得到两变量在时间及空间上的关系：确定时间步长Δt和空间步长Δx,利用上标m,m+1,m+2……m+t表示各节点处浓度和浓度梯度的时间维度,利用下标k,k+1,k+2……表示节点处浓度和浓度梯度的空间位置；步骤4,认为初始时刻(0时刻)的变量值为已知量,通过积分运算可以得到m+t时刻相邻节点处浓度和浓度梯度的关系；步骤5,通过积分推导,可得到任意一个节点与边界处浓度和浓度梯度在不同时刻的关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种估算飞机拖靶空中释放动载荷的方法
{Author}: 张玉杰;黄超广
{Author Address}: 710089 陕西省西安市阎良区人民东路1号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司西安飞机设计研究所
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114282305B
{Abstract}: 本申请属于飞机动载荷设计领域,为一种估算飞机拖靶空中释放动载荷的方法,通过建立飞机拖靶空中释放的动力学模型,并建立定坐标系和动坐标系,能够分别对钢丝绳上部和下部两种不同的运动方式分别进行计算,通过获取钢丝绳的总质量与刚度,而后计算出拖把释放过程中对固定轮盘的作用力和释放速度函数,将钢丝绳上部和下部的两种状态的数据分别计算,能够准确计算出拖把释放过程中的动载荷。只需要不同的参数数据即可计算出不同飞机拖靶在释放过程中的动载荷,利用参数公式化算法计算时间大幅缩短,计算效率大幅提高,弥补了传统方法需要建立有限元模型才可以进行计算的不足,并且能够进行自动化的集成,从而能够加快飞机的设计进程。
{Subject}: 1.一种估算飞机拖靶空中释放动载荷的方法,其特征在于：包括,获取飞机拖靶结构参数,建立飞机拖靶空中释放的动力学模型,动力学模型包括固定轮盘、钢丝绳和拖靶三部分,在动力学模型中忽略飞机运动和气动力对拖靶释放载荷的影响,计入航空绞车对拖靶的作用力；在动力学模型上建立定坐标系和动坐标系,定坐标系以钢丝绳与飞机上固定轮盘的接触处为坐标原点,坐标轴竖直向下；动坐标系以钢丝绳自由伸长时钢丝末端的位置A为坐标原点,坐标轴AY竖直向下,获取模型的坐标参数；获取拖靶叠加钢丝绳的总质量和刚度,根据钢丝绳的动态变形位移计算拖靶释放过程中对固定轮盘的作用力；计算钢丝绳的释放速度函数；确定动力学模型计算所需的输入参数,根据拖靶叠加钢丝绳的总质量和刚度、拖靶释放过程中对固定轮盘的作用力和释放速度函数计算拖靶释放过程中的动载荷；所述模型的坐标参数包括钢绳绳末端的位移s(t),拖靶由于动态变形到达的实际位置相对钢丝绳末端A的位移y(t),拖靶在定坐标系中的实际位置u(t),拖靶受向下的重力M(t)g、向上的弹性力k(t)y(t),拖靶竖直向下的速度钢丝绳连续分布质量m-s；u(t)与s(t)、y(t)之间的关系为u(t)＝s(t)+y(t)所述拖靶叠加钢丝绳的总质量为式中,ρ为钢丝绳的线密度；m-b为拖靶质量；所述钢丝绳的刚度为所述拖靶释放过程中对固定轮盘的作用力的计算方法为根据动量定理建立动力学模型的动力学方程为获取拖靶的实际位置方程、拖靶叠加钢丝绳的总质量和钢丝绳的刚度方程,得到设定钢丝绳长随时间的函数关系,计算拖靶释放过程中对固定轮盘的作用力为所述钢丝绳释放速度函数的计算方法为设定钢丝绳以恒定速度v匀速释放；然后在时刻t-a突然制动,速度v由降为零所用的制动时间为T＝t-b-t-a；计算钢丝绳释放速度为将对t求一次积分得到钢丝绳的释放位移函数为式中,s-0为初始绳长；将对t求一阶导数得到钢丝绳的释放加速度函数为所述动力学模型计算输入的参数包括拖靶质量m-b、钢丝绳的密度ρ、钢丝绳的弹性模量E、钢丝绳的截面积A、匀速释放段速度v、开始制动时刻t-a、结束制动时刻t-b和初始绳长s-0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA实现Hindmarsh-Rose神经元耦合放电的方法
{Author}: 刘雁;沈英杰;毛陶恺;杨泽华
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118673977A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于FPGA实现Hindmarsh-Rose神经元耦合放电的方法,首先对具有周期激励的Hindmarsh Rose神经元进行离散处理,得到离散的神经元模型；其次将两个Hindmarsh Rose神经元进行电耦合连接,得到离散的双电耦合Hindmarsh Rose神经元模型；最后通过F PGA平台实现Hindmarsh Rose神经元放电与耦合放电,完成耦合神经元的混沌同步现象。本发明具有参数选择性广、运算精准度高和集成度高等特点,对神经元耦合放电行为和信号加密传输的应用具有重大意义。
{Subject}: 1.一种基于FPGA实现Hindmarsh-Rose神经元耦合放电的方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：构建单个HR神经元离散模型；步骤2：构建双-电耦合HR神经元离散模型；步骤3：基于FPGA实现单个HR神经元的放电以及双-电耦合HR神经元的放电与混沌同步。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SYSTEMS AND METHODS FOR NEURAL ORDINARY DIFFERENTIAL EQUATION LEARNED TIRE MODELS
{Author}: Yan Ming Jonathan Goh;Franck Djeumou
{Author Address}: Los Altos CA US
{Subsidiary Author}: Toyota Research Institute, Inc.
{Date}: 2024-09-19
{Notes}: US2024308531
{Abstract}: System, methods, and other embodiments described herein relate to NODE learned tire models. In one embodiment, a method includes calculating estimated tire forces based on vehicle measurements; solving a second order differential equation in a repetitive manner until an error calculation based on a tire force function and the estimated tire forces reaches a minimum value, by: using a first predictive model to provide one or more inflection points and initial conditions based on the vehicle measurements, using a second and third predictive model to act as, respectively, exponents to a positive and a negative exponential equation based on the one or more inflection points, the initial conditions, and the vehicle measurements, and integrating the exponential equations to obtain the tire force function; and applying the tire force function to new vehicle measurements to estimate current tire forces.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Reduced Order Modeling and Control of High Dimensional Physical Systems using Neural Network Model
{Author}: Saleh Nabi;Aleksei Sholokhov;Hassan Mansour
{Author Address}: Cambridge MA US
{Subsidiary Author}: Mitsubishi Electric Research Laboratories, Inc.
{Date}: 2024-09-19
{Notes}: US2024310795
{Abstract}: A system and method are provided for training neural network for controlling operation of system having non-linear dynamics represented by partial differential equations (PDEs). The method comprises collecting digital representation of time series data indicative of instances of function space of the system and measurements of state of the operation of the system. Collocation points corresponding to solutions of the PDE are generated. The neural network is trained using training data including the collected time series data and the collocation points to train parameters of non-linear operator. The neural network has autoencoder architecture including encoder to encode each instance of the training data into latent space, the non-linear operator to propagate the encoded instances into the latent space with transformation determined by parameters of the non-linear operator, and decoder to decode the transformed encoded instances of the training data to minimize a hybrid loss function.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于获取高维区域内最优传输映射的方法及相关产品
{Author}: 雷娜
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114842101B
{Abstract}: 本公开涉及一种用于获取高维区域内最优传输映射的方法及相关产品。其中,所述方法由计算装置执行,并且包括：获取高维区域的源密度和所述高维区域中的目标区域的目标密度；基于所述源密度和所述目标密度确定最优传输映射相关联的离散蒙日-安培方程,其中所述离散蒙日-安培方程中包括Brenier势能函数；根据所述离散蒙日-安培方程构建线性常系数椭圆偏微分方程；利用快速傅里叶变换求解所述线性常系数椭圆偏微分方程来确定所述Brenier势能函数；以及基于所述Brenier势能函数获得所述源密度至所述目标密度的最优传输映射。利用本公开的方案,可以快速且准确地获得高维区域内的最优传输映射。
{Subject}: 1.一种用于获取高维区域内最优传输映射的方法,所述高维区域为高维图像域中的区域,其中所述方法由计算装置执行,并且包括：获取高维区域的源密度和所述高维区域中的目标区域的目标密度；基于所述源密度和所述目标密度确定最优传输映射相关联的离散蒙日-安培方程,其中所述离散蒙日-安培方程中包括Brenier势能函数；根据所述离散蒙日-安培方程构建线性常系数椭圆偏微分方程；利用快速傅里叶变换求解所述线性常系数椭圆偏微分方程来确定所述Brenier势能函数；以及基于所述Brenier势能函数获得所述源密度至所述目标密度的最优传输映射,其中根据所述离散蒙日-安培方程构建线性常系数椭圆偏微分方程包括：根据所述离散蒙日-安培方程构建辅助密度函数；对所述离散蒙日-安培方程执行线性化操作,以获得线性变系数椭圆偏微分方程；初始化所述Brenier势能函数并且计算所述线性变系数椭圆偏微分方程中当前迭代的Brenier势能函数对应的海森矩阵；基于所述对应的海森矩阵确定当前迭代的辅助密度函数；响应于所述源密度和所述当前迭代的辅助密度函数之间的距离小于预设误差,返回所述当前迭代的Brenier势能函数；以及响应于所述源密度和所述当前迭代的辅助密度函数之间的距离大于等于预设误差,根据所述对应的海森矩阵和所述当前迭代的辅助密度函数来构建所述线性常系数椭圆偏微分方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于光滑粒子法的管道液柱分离的模拟方法及其设备
{Author}: 潘天文;游万敏;颜天佑;刘运佳;武芳;金紫薇
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市解放大道1863号
{Subsidiary Author}: 长江勘测规划设计研究有限责任公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118656939A
{Abstract}: 本发明公开了基于光滑粒子法的管道液柱分离的模拟方法及其设备,该方法包括以下步骤：建立管道瞬变流基本微分方程,根据待模拟的输水工程实例确定计算域、采集初始参数并确定边界条件；采用粒子近似法,通过所述管道水力瞬变流基本微分方程,建立光滑粒子法的求解格式；基于所述光滑粒子法的求解格式,通过半隐式欧拉时间积分方法,得到下一时步每个粒子对应的位置、压力和速度；基于所述下一时步粒子的压力判定是否发生液柱分离：若已发生,则进行液柱分离模块计算；反之,进入下一时步计算,直至发生液柱分离,进行液柱分离模块计算。本发明结合了粒子近似法和时间积分方法,克服了光滑粒子法在追踪气穴并预测其发育、溃灭方面的难题。
{Subject}: 1.基于光滑粒子法的管道液柱分离的模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：建立管道瞬变流基本微分方程,根据待模拟的输水工程实例确定计算域、采集初始参数并确定边界条件；在所述计算域内均匀布置实粒子,在边界处布置虚拟粒子；采用粒子近似法,通过所述管道水力瞬变流基本微分方程,建立光滑粒子法的求解格式；基于所述光滑粒子法的求解格式,通过半隐式欧拉时间积分方法,得到下一时步每个粒子对应的位置、压力和速度；基于所述下一时步粒子的压力判定是否发生液柱分离：若已发生,则进行液柱分离模块计算；反之,进入下一时步计算,直至发生液柱分离,进行液柱分离模块计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于演化博弈的交通流宏观特性实现方法
{Author}: 孙晓燕;李杨;谭建新;韩明英;卢燕妮;黄斌斌
{Author Address}: 530007 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学西路189号
{Subsidiary Author}: 广西财经学院;黄斌斌
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118658295A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于演化博弈的交通流宏观特性实现方法,该方法包括：获取道路基本信息；引入合作/背叛描述道路上车辆驾驶者的驾驶行为；建立车辆行驶的博弈规则和位置更新规则；设定具有合作/背叛属性的驾驶者的具体驾驶行为；基于演化博弈更新驾驶者的合作/背叛属性；建立基于平均场理论的博弈交通流宏观特性描述模型；输出模拟结果并记录相关数据和图像。本发明能够实现高速路和城市主干路交通流的宏观特性的真实模拟,为制定科学合理的交通管理政策、高速路况分析、收费站点设计等领域提供科学支撑。
{Subject}: 1.一种基于演化博弈的交通流宏观特性实现方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获取道路基本信息；步骤2：引入合作/背叛描述道路上车辆驾驶者的驾驶行为；步骤3：建立车辆行驶的博弈规则和位置更新规则；步骤4：设定具有合作/背叛属性的驾驶者的具体驾驶行为；步骤5：基于演化博弈更新驾驶者的合作/背叛属性；步骤6：建立基于平均场理论的博弈交通流宏观特性描述模型；步骤7：输出模拟结果并记录相关数据和图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据的油菜含油量预测方法及系统
{Author}: 关周博;董育红;高茂盛;张忠鑫;李少钦;张耀文;穆建新;王灏;曹小东
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范高干渠路西段6号
{Subsidiary Author}: 陕西省杂交油菜研究中心
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118657262A
{Abstract}: 本发明公开了基于大数据的油菜含油量预测方法及系统,方法包括：数据收集、数据分析、构建含油量动态预测模型、预测模型优化和含油量提升优化。本发明属于智慧农业技术领域,具体是指基于大数据的油菜含油量预测方法及系统,本方案分析油菜生长数据的评价指标的权重,确定各评价指标对含油量影响的重要性排序,明确相对重要性的量化关系,进而计算具体的评价指标权重；构建含油量动态预测模型,引入动态灰度因子,用线性常微分方程定义模型,设置正则化项对模型进行约束；引入相似性度量,衡量不同油菜含油量序列之间波动的相似性,根据相似性度量的结果调整模型参数,更好地拟合实际数据的波动特征。
{Subject}: 1.基于大数据的油菜含油量预测方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤S1：数据收集；步骤S2：数据分析,用于分析油菜生长数据的评价指标的权重,确定油菜生长数据中各评价指标对含油量影响的重要性排序,预设初始权重值,通过计算不同评价指标权重的比值明确相对重要性的量化关系,进而计算具体的评价指标权重；步骤S3：构建含油量动态预测模型,用于灵活分析预测油菜含油量数据,建立含油量动态预测模型并引入动态灰度因子处理复杂数据,用线性常微分方程定义模型,设置正则化项对模型进行约束,评估模型预测性能；步骤S4：预测模型优化,用于优化预测模型,引入相似性度量,衡量不同油菜含油量序列之间波动的相似性,根据相似性度量的结果进一步调整模型参数；步骤S5：含油量提升优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 着陆器的着陆点确定方法及装置、电子设备、存储介质
{Author}: 张宇;段建锋;李剑;孔静;陈明;鲍硕;陈莉丹;慎千慧
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114964250B
{Abstract}: 本发明公开了一种着陆器的着陆点确定方法及装置、电子设备、存储介质。其中,该方法包括：获取轨道器的轨道信息、着陆器的同波束干涉测量SBI时延和初始着陆区域信息；基于轨道器的轨道信息、同波束干涉测量SBI时延和初始着陆区域信息,建立时空参考系和深空网的观测模型；根据深空网测轨数据、目标星体的着陆点初始化信息以及时空参考系,构建观测站与初始着陆区域之间的观测方程,并对观测方程进行一阶泰勒展开,得到线性微分方程；对线性微分方程进行微分迭代,以确定着陆器在目标星体上的着陆点位置。本发明解决了相关技术中无法得到着陆器在着陆点得精确位置信息的技术问题。
{Subject}: 1.一种着陆器的着陆点确定方法,其特征在于,包括：获取轨道器的轨道信息、着陆器的同波束干涉测量SBI时延和初始着陆区域信息,其中,所述同波束干涉测量SBI时延是通过所述着陆器与观测站之间的多个距离参数以及所述轨道器与观测站之间的多个距离参数得到的；基于所述轨道器的轨道信息、所述同波束干涉测量SBI时延和所述初始着陆区域信息,建立时空参考系和深空网的观测模型,其中,所述观测模型用于采集所述轨道器在从发射点运动至目标星体过程中的轨道数据,得到深空网测轨数据；根据所述深空网测轨数据、所述目标星体的着陆点初始化信息以及所述时空参考系,构建观测站与初始着陆区域之间的观测方程,并对所述观测方程进行一阶泰勒展开,得到线性微分方程；对所述线性微分方程进行微分迭代,以确定所述着陆器在目标星体上的着陆点位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于参数自适应的整车质量估计方法
{Author}: 刘意立;李鹏龙;陈泽禹;窦王芮
{Author Address}: 710000 陕西省西安市雁塔区南二环路中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118651238A
{Abstract}: 一种基于参数自适应的整车质量估计方法,使用车载终端接入车载诊断系统OBD获取所需的车辆运行数据,获取一段连续且大于n+1个采样周期的匀速或加速数据片段；基于数据片段,运用能量守恒原理,迭代计算一个加速或减速片段内的,整车质量以及其他相关参数；不断更新迭代结果,最后将结果进行储存并输出；本发明仅使用车载终端接入车载诊断系统(OBD)中获取的车辆运行数据,即可实现对整车质量的近实时估计,捕捉车辆质量的动态变化,从而有效预防和及时制止车辆超载行为,提升监管效能并减轻监管部门的工作负担；数据获取方面便利,可以降低数据获取成本,减少对车辆相关参数和环境参数的依赖性,模型可移植能力强,有利于推广应用。
{Subject}: 1.一种基于参数自适应的整车质量估计方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、使用车载终端接入车载诊断系统OBD获取所需的车辆运行数据；S2、对车辆运行数据预处理,清除车辆运行数据在信号传输过程中产生的异常数据,同时对车辆运行数据进行滤波处理,去除传感器中的噪声和干扰；S3、根据步骤S2得到的车速信息计算车辆加速度；S4、基于车辆加速度信息判别车辆运行状态,获取一段连续且大于n+1个采样周期的匀速或加速数据片段,n为未知参数的个数；S5、基于步骤S4得到的连续且大于n+1个采样周期的匀速或加速数据片段,运用能量守恒原理,迭代计算一个加速或减速片段内的,整车质量以及其他相关参数；S6、循环执行步骤S2-S5,依次对获取的各片段进行迭代计算与求解,同时不断更新参数估计结果,最后将结果进行储存并输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电池内短路侦测方法、电子装置和存储介质
{Author}: 刘博洋;王志锋
{Author Address}: 523000 广东省东莞市东坑镇角社村兴国中路8号
{Subsidiary Author}: 东莞新能德科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN113711070B
{Abstract}: 一种电池内短路侦测方法,所述方法包括：获取电池充电的标准参数(S21)；获取所述电池在进入恒流充电阶段时的电压V-0(S22)；获取所述电池在恒流充电期间充电时间段Δt所产生的电压差ΔV(S23)；获取所述电池充电所述时间段Δt时的充电电流I(S24)；根据所述电池充电的标准参数、所述电压V-0、所述电压差ΔV及所述充电电流I确定所述电池的内短路电阻R-i(S25)；根据所述电池的内短路电阻R-i确定所述电池是否存在内短路(S26)。还提供一种电子装置及存储介质,可在单体电池充电过程中通过侦测单体电池的内短路电阻确定电池是否存在电池内短路。
{Subject}: 1.一种电池内短路侦测方法,其特征在于,所述方法包括：获取电池充电的标准参数,所述电池充电的标准参数包括电池充电的第一标准参数及电池充电的第二标准参数；获取所述电池在进入恒流充电阶段时的电压；获取所述电池在恒流充电期间充电时间段所产生的电压差；获取所述电池充电所述时间段时的充电电流；根据所述电池充电的标准参数、所述电压、所述电压差及所述充电电流确定所述电池的内短路电阻；根据所述电池的内短路电阻确定所述电池是否存在内短路；其中,所述电池的内短路电阻方程包括：,,；为电池极化电容在静置状态下的初始分压值,为电池极化内阻,为第一恒流充电时刻,为第二恒流充电时刻,为所述电池极化电容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不同边界条件下管幕变形计算方法及系统
{Author}: 贾鹏蛟;白建军;刘顿;路博;连小涛;陈彬彬;杨永庆;程诚;史培新;倪芃芃
{Author Address}: 215222 江苏省苏州市吴江区久泳西路1号
{Subsidiary Author}: 苏州大学;中铁十局集团城市轨道交通工程有限公司;中铁十局集团有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118656946A
{Abstract}: 本发明公开了一种不同边界条件下管幕变形计算方法及系统,包括如下步骤：将管幕结构简化为弹性均质薄板,并补充弹性力学的假设条件；基于假设条件,通过管幕结构的竖向位移来构建管幕结构变形的基本方程；将管幕的竖向位移即薄板的挠度c作为因变量,板的中面内的点的横纵向坐标即x和y作为因变量,其他物理量均通过ω、x和y进行表示,进而建立求解板内各点挠度的微分方程；由微分方程,结合管幕四条边实际的边界条件,求解出微分方程中的初参数,即可得到该条件下管幕结构挠度ω关于x和y的方程等式,带入管幕平面上任意一点的x和y坐标即可得到该点管幕结构的竖向位移。本发明能够更加准确的计算出管幕结构的整体变形。
{Subject}: 1.一种不同边界条件下管幕变形计算方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)将管幕结构简化为弹性均质薄板,并补充弹性力学的假设条件；(2)基于步骤(1)的假设条件,通过管幕结构的竖向位移来构建管幕结构变形的基本方程；将管幕的竖向位移即薄板的挠度ω作为因变量,板的中面内的点的横纵向坐标即x和y作为因变量,其他物理量均通过ω、x和y进行表示,进而建立求解板内各点挠度的微分方程；(3)由步骤(2)的微分方程,结合管幕四条边实际的边界条件,求解出微分方程中的初参数,即可得到该条件下管幕结构挠度ω关于x和y的方程等式,带入管幕平面上任意一点的x和y坐标即可得到该点管幕结构的竖向位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于新能源电力系统的电压安全评估方法及系统
{Author}: 孙毅;文艳;刘晓明;王亮;陈博;孙东磊;孟祥飞;安鹏;赵龙;刘蕊;王宪;杨斌;袁振华;王耀
{Author Address}: 250000 山东省济南市槐荫区纬十路111号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司经济技术研究院
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118657385A
{Abstract}: 本发明涉及能源供应技术领域,具体为适用于新能源电力系统的电压安全评估方法及系统,通过对电力系统中的新能源出力数据进行聚类,得到最能反映新能源出力的时间序列,并基于伊藤随机过程描述新能源出力随机性；利用极大似然估计方法,根据新能源出力的历史数据确定伊藤随机方程的待确定参数,并根据柯尔莫哥洛夫前向方程计算各时刻新能源出力的概率分布；代入待评估的电力系统算例模型中,得到各节点电压的概率分布,通过与节点电压安全阈值相比较,得出电力系统出现电压越限的风险概率。通过描述新能源机组出力的不确定性,在考虑新能源机组出力不确定性的情况下,对电网系统的电压越限情况进行概率评估,得到出现电压越限风险的概率。
{Subject}: 1.适用于新能源电力系统的电压安全评估方法,其特征在于,包括以下步骤：获取电力系统中的新能源出力数据,通过聚类处理,将新能源出力数据的时间序列分配到最近的聚类中心曲线,以簇内平方误差总和的最小值为目标,得到最能反映新能源出力的时间序列；根据聚类结果,基于伊藤随机过程描述新能源出力随机性；利用极大似然估计方法,根据新能源出力的历史数据确定伊藤随机方程的待确定参数,并根据柯尔莫哥洛夫前向方程计算各时刻新能源出力的概率分布；将伊藤随机过程描述的新能源机组出力数据,代入待评估的电力系统算例模型中,利用算例模型中各节点的电压,确定节点电压随机微分方程表达式,得到各节点电压的概率分布,通过与节点电压安全阈值相比较,得出电力系统出现电压越限的风险概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种物体表面温度场的获取方法
{Author}: 张健;邓梓夫;彭一非;杨晋泓
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118657060A
{Abstract}: 本发明涉及物体表面温度场信息获取技术领域,具体涉及一种物体表面温度场的获取方法。本发明提出了一种物体表面温度场获取模型,该模型在经典的物理知识神经网络(PINN)模型的基础上,在网络架构中增加遗忘层(dropout层)和批归一化层(BN层),以增强预测结果的精度和稳定性；每一层采用不同的激活函数,可以增强模型的非线性表达能力,让模型更好地求解和拟合目标变量,从而增加模型的泛化能力；模型训练时使用了L2正则化技术,用于进一步抑制过拟合；使用权重网络自适应地调节损失函数权重,可以使模型找到平衡模型损失和数据损失的权重值,有利于进一步优化模型的预测效果。
{Subject}: 1.一种物体表面温度场的获取方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、获取影响物体表面热量分布和温度场数值的参数；步骤S2、构建物体表面热传输模型和物体表面温度场获取模型；所述物体表面热传输模型是基于物体表面热传输方程的物理模型；所述物体表面温度场获取模型包括权重网络和物理计算网络,所述权重网络采用全连接网络结构,用于输出模型损失项和数据损失项的权重值；所述物理计算网络在全连接网络结构的基础上增加批归一化层和遗忘层,所述物理计算网络将物体表面热传输模型嵌入损失函数,生成物体表面温度场的数值；步骤S3、训练物体表面温度场获取模型；步骤S4、将步骤S1中获得的参数输入到训练好的物体表面温度场获取模型中,得到物体表面温度场数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种两轮车的短距离位移信息生成方法
{Author}: 熊文涛
{Author Address}: 201100 上海市闵行区兴虹路187弄5号203室
{Subsidiary Author}: 上海雅迪信息技术有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118654691A
{Abstract}: 本发明公开了一种两轮车的短距离位移信息生成方法,涉及车辆状态监测领域,该方法包括：获取整车的三轴角速度及三轴加速度数据；基于数据解算出整车基于导航坐标系的姿态角,包括横滚角、俯仰角和航向角；基于姿态角将三轴加速度转换到导航坐标系下,通过积分得到速度,并对速度按照选定的策略进行修正；对修正后的速度进行积分得到位移信息。该方法结合了两轮车被不规则移动时的实际情况,提高了零速判定的准确度,并通过设计不同策略下的误差计算公式降低了整体的修正误差,生成的短距离位移信息可用于精细化车辆报警信息。
{Subject}: 1.一种两轮车的短距离位移信息生成方法,其特征在于,包括：获取整车的三轴角速度及三轴加速度数据；基于所述数据解算出整车基于导航坐标系的姿态角,包括横滚角、俯仰角和航向角；基于所述姿态角将三轴加速度转换到导航坐标系下,通过积分得到速度,并对所述速度按照选定的策略进行修正；对修正后的速度进行积分得到位移信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 感应电机无传感器模型预测转矩控制方法
{Author}: 张延庆;马宝佳;尹忠刚;骆鹏;胡智勇
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118659693A
{Abstract}: 本发明公开了感应电机无传感器模型预测转矩控制方法,首先基于两相静止坐标系对感应电机的数学模型进行建模,得到感应电机数学模型；构建全阶观测器,通过全阶观测器得到转速的估计值和磁链的估计值；然后推导出定子电阻的自适应率,并将定子电阻的参数辨识引入电机转速估计和模型预测模块中；建立预测模型,感应电机转速估计值和磁链估计值作为预测模型的输入,得到定子磁链预测值和电磁转矩预测值；最后构造降阶负载转矩观测器,对控制系统速度外环进行前馈补偿。本发明用于解决感应电机无传感器模型预测转矩控制中技术问题,提高感应电机的转速动态响应、负载响应和跟踪性能。
{Subject}: 1.感应电机无传感器模型预测转矩控制方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、基于两相静止坐标系对感应电机的数学模型进行建模,得到感应电机数学模型；步骤2、构建全阶观测器,通过全阶观测器得到转速的估计值和磁链的估计值；步骤3、推导出定子电阻的自适应率,并将定子电阻的参数辨识引入电机转速估计和模型预测模块中；步骤4、建立预测模型,感应电机转速估计值和磁链估计值作为预测模型的输入,得到定子磁链预测值和电磁转矩预测值；步骤5、构造降阶负载转矩观测器,补偿到PI控制器输出的参考转矩信号给定值,对控制系统速度外环进行前馈补偿,提升系统的动态响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脉冲微分方程混沌系统的图像加密方法及系统
{Author}: 严平;郭俊荣
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安区武肃街666号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN112001834B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于脉冲微分方程混沌系统的图像加密方法及系统,构造脉冲微分方程混沌系统并求解得到脉冲混沌序列,然后构造一个M*N的二维随机矩阵和一个M*N的图像像素矩阵,对图像像素矩阵进行置乱,再对置乱后的图像像素矩阵和二维随机矩阵进行分块,然后选取脉冲混沌序列中的两个子序列分别确定图像像素矩阵分块和二维随机矩阵分块的编码规则进行DNA编码,再利用脉冲混沌序列中的一个子序列确定编码后的图像像素矩阵分块和编码后的二维随机矩阵分块之间的运算规则进行DNA运算；之后再借助脉冲混沌序列中的一个子序列确定DNA运算后各矩阵分块的解码规则进行DNA解码；最后将解码后的矩阵分块合并,之后进行矩阵值的置乱替换,从而得到最终的加密图像。
{Subject}: 1.一种基于脉冲微分方程混沌系统的图像加密方法,其特征在于,所述方法包括图像加密处理前的预处理阶段和图像加密处理阶段：所述图像加密处理前的预处理阶段包括：S11：构造脉冲微分方程混沌系统,求解脉冲混沌序列；其中,所述构造脉冲微分方程混沌系统,求解脉冲混沌序列,具体包括：所述构造的脉冲微分方程混沌系统包括：其中,x(t),y-1(t),y-2(t),z-1(t),z-2(t)为混沌系统的状态变量,r,k,α,β,γ,δ,b-1,d-1,d-2,d-3,d-4,ε,m-1为混沌系统的控制参数,μ-1为脉冲变量,T为脉冲周期；基于所述脉冲微分方程混沌系统求解脉冲混沌序列,具体包括：1)输入脉冲微分方程及其所有状态变量和控制参数,在脉冲周期T内用f+1个脉冲时刻划分成f个脉冲区间,f+1个脉冲时刻记为τ-0,τ-1,τ-2,...,τ-f；在初始脉冲时刻τ-0,对所有状态变量赋初值；x(0)＝sum(sum(bitand(I,3)))/(3*SUM)；y-1(0)＝sum(sum(bitand(I,12)/4))/(3*SUM)；y-2(0)＝sum(sum(bitand(I,48)/16))/(3*SUM)；z-1(0)＝sum(sum(bitand(I,192)/64))/(3*SUM)；z-2(0)＝sum(sum(bitand(I,768)/256))/(3*SUM)；s11＝(sum(sum(I)))/(2*sum(sum(I))+(1/sum(sum(I))))；μ-1＝μ-1(0)*10+s11；其中,sum()表示求和函数；bitand()表示返回两个数值型数值在按位进行AND运算后的结果；SUM表示待加密图像的像素值；s11为辅助参数；I为所述图像像素矩阵；2)调用Runge-Kutta算法,求解(τ-0,τ-1)脉冲区间内的脉冲微分函数的数值解；当求解时间到达所述下一脉冲时刻时,将该脉冲时刻的脉冲微分函数值赋值为脉冲变量值,对所有状态变量进行赋值；3)按照步骤2)计算所有脉冲区间的脉冲微分函数的数值解；4)直至检测到脉冲时刻τ-f为止,输出所有脉冲区间内函数的数值解,x(n)＝(x(1),x(2),...,x(f))y-1(n)＝(y-1(1),y-1(2),...,y-1(f))y-2(n)＝(y-2(1),y-2(2),...,y-2(f))z-1(n)＝(z-1(1),z-1(2),...,z-1(f))z-2(n)＝(z-2(1),z-2(2),...,z-2(f))其中,x(n)为脉冲微分混沌系列的第一子序列,y-1(n)为所述脉冲微分混沌系列的第二子序列,y-2(n)为所述脉冲微分混沌系列的第三子序列,z-1(n)为所述脉冲微分混沌系列的第四子序列,z-2(n)为所述脉冲微分混沌系列的第五子序列；S12：利用Logistic映射迭代生成随机序列,基于所述随机序列构造一个M*N的二维随机矩阵；所述图像加密处理阶段包括：S21：读取待加密图像的像素信息构造M*N的图像像素矩阵,利用Henon算法对所述图像像素矩阵进行置乱,得到置乱后的图像像素矩阵；S22：对所述置乱后的图像像素矩阵和所述二维随机矩阵按行分块,分别得到图像像素矩阵分块和二维随机矩阵分块,S23：选取所述脉冲混沌序列的第一子序列和第二子序列分别确定所述图像像素矩阵分块和所述二维随机矩阵分块的编码方案,对所述图像像素矩阵分块中像素值和所述二维随机矩阵分块中的矩阵值进行DNA编码,得到编码后的图像像素矩阵分块和编码后的二维随机矩阵分块；S24：选取所述脉冲混沌序列的第三子序列确定所述编码后的图像像素矩阵分块和所述编码后的二维随机矩阵分块之间的运算规则,进行DNA运算,得到扩散替换后的图像像素矩阵分块；S25：选取所述脉冲混沌序列的第四子序列确定所述扩散替换后的图像像素矩阵分块的解码方案,对所述扩散替换后的图像像素矩阵分块中的像素值进行DNA解码,得到解码后的图像像素矩阵分块；S26：将各所述解码后的图像像素矩阵分块合并,得到合并后的图像像素矩阵C,再对所述合并后的图像像素矩阵C进行置乱替换操作,得到最终的加密图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 霍尔推力器的自适应容错控制方法及系统
{Author}: 贾云涛;樊明洲;沈岩;刘淑婷
{Author Address}: 100085 北京市海淀区清河嘉园东区甲1号楼11层1121D
{Subsidiary Author}: 北京易动宇航科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118466226B
{Abstract}: 本发明提供一种霍尔推力器的自适应容错控制方法及系统,涉及推进器控制技术领域,包括基于霍尔推力器的结构和动力学行为,建立非线性仿射模型,构建故障观测器,通过求解最优观测器增益矩阵,稳定状态估计误差,构造故障诊断残差,确定并获取故障类型和故障位置；基于故障类型和故障位置,确定切换函数,生成自适应容错控制算法；构建性能指标函数,确定价值函数和策略函数,生成偏微分方程,通过自适应动态规划,对自适应容错控制算法进行近似求解,通过确定价值函数更新规则和策略函数更新规则,获得最优控制策略,结合霍尔推力器的当前状态,生成参数更新规则,执行最优容错控制。
{Subject}: 1.霍尔推力器的自适应容错控制方法,其特征在于,包括：基于所述霍尔推力器的结构和动力学行为,建立非线性仿射模型,基于所述非线性仿射模型,构建故障观测器,通过求解最优观测器增益矩阵,稳定状态估计误差,构造故障诊断残差,当所述故障诊断残差大于预设的故障残差阈值,确定并获取故障类型和故障位置；基于所述故障类型和所述故障位置,确定切换函数,所述切换函数通过结合状态反馈增益矩阵、参考输入增益矩阵、故障补偿项和饱和函数,生成自适应容错控制算法；构建性能指标函数,确定价值函数和策略函数,生成偏微分方程,通过自适应动态规划,对所述自适应容错控制算法进行近似求解,通过确定价值函数更新规则和策略函数更新规则,获得最优控制策略,结合霍尔推力器的当前状态,生成参数更新规则,执行最优容错控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制方法
{Author}: 刘磊;张照国;李青;李伟
{Author Address}: 710068 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643597A
{Abstract}: 本发明公开了一种敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制方法,涉及航天器与飞行器微振动控制领域,包括：对敏捷航天器、隔振装置和超静载荷之间的关系提出假设；基于假设建立敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型；基于敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型,建立机动-隔振博弈系统动力学模型；构建博弈系统性能指标函数和哈密顿方程,得到机动-隔振博弈系统对应的黎卡提微分方程；求解黎卡提微分方程,得到机动-隔振博弈系统最优输出。本发明解决了现有控制方法难以实现超静载荷随航天器本体敏捷机动以及微振动隔离的均衡控制,且极易引起隔振装置内部作动器的碰撞,影响超静载荷在敏捷航天器上的应用的问题。
{Subject}: 1.一种敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：对敏捷航天器(3)、隔振装置(2)和超静载荷(1)之间的关系提出假设；S2：基于假设建立敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型；S3：基于敏捷航天器机动动力学模型和隔振装置动力学模型,建立机动-隔振博弈系统动力学模型；S4：基于机动-隔振博弈系统动力学模型,构建博弈系统性能指标函数和哈密顿方程,得到机动-隔振博弈系统对应的黎卡提微分方程；S5：求解黎卡提微分方程,得到机动-隔振博弈系统的最优输出,完成敏捷航天器机动与超静载荷低刚度隔振的博弈控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 管道侧向受力影响计算方法、装置及介质
{Author}: 段伟;沈道旭;刘印华;冯金;吴万林;汪勇;刘灯明;陈航;许博浩
{Author Address}: 230023 安徽省合肥市包河区望江东路96号
{Subsidiary Author}: 中铁四局集团有限公司;中铁四局集团第五工程有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643706A
{Abstract}: 本发明公开一种管道侧向受力影响计算方法、装置及介质,其中方法包括：任取长度为的微元进行受力和变形分析,确定微元的竖向受力平衡方程以及微元的弯矩平衡方程；在剪力作用下,梁的截面相对于中性轴法线方向发生转动,以此确定剪力、弯矩与挠度、转角和剪切角的关系式；根据微元的竖向受力平衡方程、微元的弯矩平衡方程以及剪力、弯矩与挠度、转角和剪切角的关系式确定微元的剪力、弯矩与管道挠度的关系式；根据微元的剪力、弯矩与管道挠度的关系式确定只与竖向位移相关的微分方程；对所述微分方程进行求解得到管道的挠度、弯矩和剪力,通过采用理论计算的方法计算管道在两端同时拉拔作用下的力学响应以快速准确地获悉管道侧向受力影响。
{Subject}: 1.一种管道侧向受力影响计算方法,其特征在于,所述方法包括：任取长度为dx的微元进行受力和变形分析,确定微元的竖向受力平衡方程以及微元的弯矩平衡方程；在剪力作用下,梁的截面相对于中性轴法线方向以转角θ发生转动,以此确定剪力Q、弯矩M与挠度w、转角θ和剪切角i的关系式；根据微元的竖向受力平衡方程、微元的弯矩平衡方程以及剪力Q、弯矩M与挠度w、转角θ和剪切角i的关系式确定微元的剪力Q、弯矩M与管道挠度w的关系式；根据微元的剪力Q、弯矩M与管道挠度w的关系式确定只与竖向位移ω(x)相关的微分方程；对所述微分方程进行求解得到管道的挠度、弯矩和剪力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电子碰撞反应速率的修正方法、装置、设备及介质
{Author}: 唐念;孙东伟;李智;李兴文;张博雅;周鑫淼
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643663A
{Abstract}: 本发明公开了一种电子碰撞反应速率的修正方法、装置、设备及介质,所述方法包括：根据六维相空间中电子分布对应的玻尔兹曼方程,计算得到六维相空间中的电子能量分布,继而根据所述电子能量分布,计算得到电子碰撞反应系数；根据预设的泊松方程与粒子输运方程,计算得到六维相空间中的电场分布和电子密度；根据所述电场分布和电子密度,得到对应的电子能量输运方程,根据所述电子能量输运方程,得到非弹性碰撞过程中的电子能量损失平衡,进而得到电子碰撞反应速率的修正系数；根据电子碰撞反应速率的修正系数和所述电子碰撞反应系数,得到修正后的电子碰撞反应速率。通过本发明可以对电子碰撞反应速率进行修正。
{Subject}: 1.一种电子碰撞反应速率的修正方法,其特征在于,包括：根据六维相空间中电子分布对应的玻尔兹曼方程,计算得到六维相空间中的电子能量分布,继而根据所述电子能量分布,计算得到电子碰撞反应系数；其中,所述电子碰撞反应系数包括：电离反应系数和吸附反应系数；根据预设的泊松方程与粒子输运方程,计算得到六维相空间中的电场分布和电子密度；根据所述电场分布和电子密度,得到对应的电子能量输运方程,根据所述电子能量输运方程,得到非弹性碰撞过程中的电子能量损失平衡,进而得到电子碰撞反应速率的修正系数；根据电子碰撞反应速率的修正系数和所述电子碰撞反应系数,得到修正后的电子碰撞反应速率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自适应图学习与神经受控微分方程的时空数据预测方法
{Author}: 苏昱铭;马廷淮;刘建鑫
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118194139B
{Abstract}: 本发明公开了一种自适应图学习与神经受控微分方程的时空数据预测方法,包括获取离散的多元气象时空数据,根据多元气象时空数据构建图结构；使用插值法将离散的多元气象时空数据转换为连续数据路径；利用图结构和连续数据路径构建神经受控微分方程,并更新神经受控微分方程权重参数；求解更新后的神经受控微分方程并输出预测结果；联合神经微分方程与图学习机制,将深度神经网络的黑盒时空预测方法转化为对常微分动力系统的建模问题,预测值即为对该动力系统的数值求解问题,更具可解释性；有效发挥了神经受控微分方程处理不规则观察数据的能力,提高训练效率,同时又能捕获动态系统中的时空相关性,能够用于不规则多元气象数据预测。
{Subject}: 1.一种基于自适应图学习与神经受控微分方程的时空数据预测方法,其特征在于,包括：获取离散的多元气象时空数据,并根据所述多元气象时空数据构建图结构；使用插值法将所述离散的多元气象时空数据转换为连续数据路径；利用所述图结构和所述连续数据路径构建神经受控微分方程,并更新神经受控微分方程权重参数；求解更新后的所述神经受控微分方程并输出预测结果；所述神经受控微分方程包括处理时间信息的神经受控微分方程与处理空间信息的神经受控微分方程,公式如下：(9)；(10)；其中,X(t)=x表示输入的所述连续数据路径,t∈[0,T],H(t)表示时序信号处理过程中单时刻的时序隐藏状态时序信号,H(T)表示时序信号处理过程中整个样本时间长度的时序隐藏状态,Z(t)为空间神经受控微分方程代入H(t)作为信号输入得到的空间隐藏状态,Z(T)表示空间信号处理过程中整个样本时间长度的空间隐藏状态,H(0)、Z(0)分别为时序与空间隐藏状态的初始值,f(·)为时序信号处理模块的时间向量场,g(·)为空间信号处理模块的空间向量场,θ-(f)和θ-(g)分别为时序信号处理模块和空间信号处理模块内的可训练权重参数；将以上公式(9)与(10)联合得到简化后的反映时空信号处理的神经受控微分方程公式(11),计算公式如下：(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用伸缩函数的数值模拟方法、系统、设备及介质
{Author}: 张晓宇;张泽宇;宋志刚
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路35号
{Subsidiary Author}: 北京林业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118133604B
{Abstract}: 本发明公开一种应用伸缩函数的数值模拟方法、系统、设备及介质,涉及数值模拟领域；该方法包括：构建待测圆盘基于物理量的数学模型；数学模型是基于robin边界条件的定义域在所述待测圆盘上构建的抛物型方程；采用有限差分方法对数学模型进行分析,得到分析结果；根据分析结果构建矩阵形式的线性方程组,并确定第一分析误差；采用非均匀划分格点伸缩函数结合有限差分方法对数学模型进行误差分析,得到第二分析误差；基于第一分析误差和第二分析误差确定数学模型模拟结果；模拟结果表征数学模型的数值解的收敛趋势；本发明能够高效精确的实现数值模拟。
{Subject}: 1.一种应用伸缩函数的数值模拟方法,其特征在于,所述方法包括：构建待测圆盘基于物理量的数学模型；所述数学模型是基于robin边界条件的定义域在所述待测圆盘上构建的抛物型方程；所述物理量包括：内部温度、空气浓度和生物密度；采用有限差分方法对所述数学模型进行分析,得到分析结果；根据所述分析结果构建矩阵形式的线性方程组,并确定第一分析误差；采用非均匀划分格点伸缩函数结合所述有限差分方法对所述数学模型进行误差分析,得到第二分析误差；基于所述第一分析误差和所述第二分析误差确定所述数学模型模拟结果；所述模拟结果表征所述数学模型的数值解的收敛趋势；所述数学模型,具体包括：其中,u为关于物理量的抛物型方程的待解函数；r为圆盘半径变量；θ为角度变量；t为时间变量；c(r,θ)为关于r,θ的函数；f(t,r,θ)为关于t,r,θ的函数；u(t,r,θ)为在变量t,r,θ下关于物理量的待解函数；g(t,θ)为边界条件对应的函数；u(0,r,θ)为初始时刻关于物理量的待解函数；u-0(r,θ)为抛物型方程的待解函数的初值；Ω为定义域；Ψ为实数域里的一个实数；所述线性方程组的表达式具体为：其中,a-(0,0)、α-0、α-1、α-2、α-(n-2)、α-(n-1)、β-0、β-(n-2)、β-(n-1)、β-1、A-0、C-0、B-0、B-1、A-1、C-1、C-(n-1)、B-(n-2)、A-(n-2)、C-(n-2)、B-(n-1)、A-(n-1)均为系数；为待解函数在第i个划分r的格点、第j个划分θ的格点、第k个划分t的格点的值；为待解函数在第i个划分r的格点、第j个划分θ的格点、第k+1个划分t的格点的值；i∈[0,m],m为划分r的格点的总数；j∈[0,n-1],n为划分θ的格点的总数；和均为线性方程组中的组成项；r为圆盘半径变量；θ为角度变量；t为时间变量；所述非均匀划分格点伸缩函数的表达式为：p＞0；其中,为非均匀划分格点伸缩函数；t-1为伸缩变量；p为对伸缩函数的伸缩进行控制调整的实数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于转静耦合的碰摩故障仿真模型构建方法
{Author}: 周涛;胡明辉;邹利民;江志农
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北三环东路15号
{Subsidiary Author}: 北京化工大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118313168B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于转静耦合的碰摩故障仿真模型构建方法,实现了考虑转静耦合的机匣叶片碰摩故障模拟模型构建,能够获得与实际旋转设备发生碰摩故障时产生相似振动响应特性的动力学仿真模型。对转子-支承-机匣模型进行能量分析,基于Hamilton原理构建转子-支承-机匣系统运动微分方程；对叶片进行能量分析,基于Hamilton原理和梁函数组合法,获得叶片运动微分方程；通过龙格库塔法以时间序列对叶片和转子-支承-机匣系统的运动微分方程进行求解,得到叶尖和机匣振动。通过设置局部的不均匀间隙,利用求解得到的叶尖和机匣振动,并计算系统的相对振动,进一步判定碰摩故障是否发生。通过模型,修改所设置的局部的不均匀间隙大小以模拟碰摩故障。
{Subject}: 1.一种基于转静耦合的碰摩故障仿真模型构建方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：对转子-支承-机匣模型进行能量分析,获得转盘、机匣和支承的平动动能,转盘的旋转动能,以及转盘、支承、机匣间连接件与固定件弹性势能,基于Hamilton原理构建转子-支承-机匣系统运动微分方程；S2：对叶片进行能量分析,获得叶片的弯曲势能、薄膜应变能、离心势能、旋转动能以及平动动能,基于Hamilton原理和梁函数组合法,获得叶片运动微分方程；S3：通过龙格库塔法以时间序列对叶片和转子-支承-机匣系统的运动微分方程进行求解,得到叶尖和机匣振动；通过设置局部的不均匀间隙,利用求解得到的叶尖和机匣振动,并计算系统的相对振动,进一步判定碰摩故障是否发生；S4：通过模型,修改所设置的局部的不均匀间隙大小以模拟碰摩故障；所述S4：通过模型,修改所设置的局部的不均匀间隙大小以模拟碰摩故障,具体为：通过LM碰摩力模型(41)计算碰摩力：(41)其中,表示碰摩刚度,表示恢复系数,表示碰摩速度,表示初始碰摩速度；r-r表示叶尖和机匣之间的相对振动；根据式(41),通过改变即叶尖间隙,改变碰摩力F-(N-k)的大小,进而改变碰摩故障程度；所述转子-支承-机匣模型对应的结构包括叶片、转盘、转子轴、支承以及机匣,其中机匣为圆柱型壳体,叶片、转子和支承均设置于机匣内部,机匣横向设置,即其圆柱形中心轴与水平面平行；机匣两侧各设一个支承,支承沿圆柱形两底面圆的直径设置,支承与圆柱体中心轴垂直；转子轴设置在机匣的圆柱形中心轴位置处,转子轴两端与两支承固定连接；转子轴上设有转盘,转盘边沿均匀设有叶片；针对以上结构构建转子-支承-机匣模型如下：选择其中一个支承的质心位置为原点,以转子的轴向为X轴,转子轴的中心轴线与两支承的质心连线重合；YOZ平面垂直于X轴,沿转子径向,由此构建OXYZ坐标系；转盘的位移向量为,z-d为转盘在Z方向的位移,y-d为转盘在Y方向的位移,α为转盘沿Z方向的转角,β为转盘沿Y方向的转角；机匣和机匣不考虑转角,支承位移向量为,z-(c-n)为支承n在Z方向的位移,y-(c-n)为支承n在Y方向的位移,支承n沿Z方向和Y方向的转角均为0,n取值为1和2,分别指代两个支承；机匣的位移向量为,z-s为机匣在Z方向的位移,y-s为机匣在Y方向的位移,机匣沿Z方向和Y方向的转角均为0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于扩散生成模型的快速人脸图像复原方法及系统
{Author}: 宋佳讯;黄德天;黄小茜;郭耀辉;阮淼华;黄静;舒泊智;王一凡
{Author Address}: 362000 福建省泉州市丰泽区城东城华北路269号
{Subsidiary Author}: 华侨大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118279178B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于扩散生成模型的快速人脸图像复原方法及系统,涉及图像复原领域,方法包括以下步骤：制作数据集与选择预训练模型,以获得预训练扩散生成模型；基于预训练扩散生成模型获得快速人脸图像复原模型；利用快速人脸图像复原模型实现对于失真人脸图像的快速复原；所述基于预训练扩散生成模型获得快速人脸图像复原模型,包括：在预训练扩散生成模型的前向加噪模块中添加普罗米修斯随机微分方程,以及在预训练扩散生成模型的反向去噪模块中添加条件引导投影。本发明不仅可以实现复原图像真实性与一致性的保障,而且能大幅度缩短图像复原所需要的时间。
{Subject}: 1.一种基于扩散生成模型的快速人脸图像复原方法,其特征在于,包括以下步骤：制作数据集并选择预训练模型,以获得预训练扩散生成模型；基于预训练扩散生成模型获得快速人脸图像复原模型；利用快速人脸图像复原模型实现对于失真人脸图像的快速复原；所述基于预训练扩散生成模型获得快速人脸图像复原模型,包括：在预训练扩散生成模型的前向加噪模块中添加普罗米修斯随机微分方程,以及在预训练扩散生成模型的反向去噪模块中添加条件引导投影；添加了普罗米修斯随机微分方程的前向加噪模块的加噪过程表示为：其中,x-(t+1)表示第t+1步的噪声图像,α-t∈[0,1]、β-(t+1)∈[0,1]和α-(t+1)∈[0,1]是已知的噪声强度调制因子,ε(x-t,t)表示第t步预测的高斯噪声,x-t表示第t步的噪声图像,η∈[0,1]是方差调节因子,z～N(0,1)是从标准高斯噪声采样的噪声；所述条件引导投影包括条件注入和引导投影；条件注入将反向去噪模块预测的原始图像分解为一致性控制部分和真实性控制部分A是已知的退化算子,表示A的伪逆,再通过结合两部分得到条件增强图像引导投影基于条件增强图像和噪声预测器在第t步预测的噪声ε(x-t,t),得到第t-1步的噪声图像x-(t-1)；添加了条件引导投影的反向去噪模块的去噪过程表示为：其中,y表示输入的失真人脸图像,σ∈[0,1]是已知的调控因子,ξ-i∈[0,1]是梯度调制因子；所述反向去噪模块通过特维蒂不等式预测原始图像表示为：所述噪声预测器采用Unet网络,由主干特征提取分支和跳跃连接引导分支组成；所述主干特征提取分支包括编码阶段和解码阶段,编码阶段由浅层编码卷积层、浅层编码池化层、中间编码卷积层、中间编码池化层和深层编码卷积层顺序完成,依次得到浅层编码特征图、中间编码特征图和深层编码特征图；解码阶段由深层解码卷积层、深层解码池化层、中间解码卷积层、中间解码池化层和浅层解码卷积层顺序完成,依次得到深层解码特征图、中间解码特征图和浅层解码特征图；所述跳跃连接引导分支,通过组合深层编码特征图与深层解码特征图、中间编码特征图与中间解码特征图和浅层编码特征图与浅层解码特征图,最终预测得到与失真图像尺寸一致的高斯噪声。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多个探测目标主体的轨道确定方法及装置、电子设备
{Author}: 张宇;陈明;李翠兰;欧阳琦;马传令;刘勇;梁猛;徐海涛;叶凯
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN114964215B
{Abstract}: 本发明公开了一种多个探测目标主体的轨道确定方法及装置、电子设备。其中,该轨道确定方法包括：获取对目标星体进行探测时的动力学模型,并采用动力学模型计算多个探测目标主体的轨道动力学加速度；结合预先配置的时空坐标系统和多个探测目标主体的轨道动力学加速度,计算每个探测目标主体在指定时刻的轨道运行参数；基于轨道运行参数和每个探测目标主体的同波束干涉测量SBI时延,建立观测模型；根据深空网测轨数据、时空坐标系统以及符合星体探测要求的深空网跟踪模式,构建观测方程,并对观测方程进行一阶泰勒展开,得到线性微分方程；对线性微分方程进行微分迭代,以确定每个探测目标主体在探测目标星体时的轨道参数。
{Subject}: 1.一种多个探测目标主体的轨道确定方法,其特征在于,包括：获取对目标星体进行探测时的动力学模型,并采用所述动力学模型计算多个探测目标主体的轨道动力学加速度；结合预先配置的时空坐标系统和所述多个探测目标主体的轨道动力学加速度,计算每个所述探测目标主体在指定时刻的轨道运行参数；基于所述轨道运行参数和每个所述探测目标主体的同波束干涉测量SBI时延,建立观测模型,其中,所述同波束干涉测量SBI时延是通过所述探测目标主体与观测站之间的距离参数得到的,所述观测模型用于采集每个所述探测目标主体在对所述目标星体进行探测过程中的轨道数据,得到深空网测轨数据；根据所述深空网测轨数据、所述时空坐标系统以及符合星体探测要求的深空网跟踪模式,构建观测方程,并对所述观测方程进行一阶泰勒展开,得到线性微分方程；对所述线性微分方程进行微分迭代,以确定每个所述探测目标主体在探测所述目标星体时的轨道参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于磁动势场子域的永磁电机气隙磁场解析方法
{Author}: 杨家强;牛安宁;张晓军;贾宇琪
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;中国航空工业集团公司金城南京机电液压工程研究中心
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118643684A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于磁动势场子域的永磁电机气隙磁场解析方法,涉及永磁电机电磁场解析计算领域。该方法概要如下：依据电机结构划分子域,将永磁体域等效为空间磁荷源,将电枢绕组等效为定子磁动势边界；依据磁动势在界面的连续性和垂直于界面磁感应强度场的一致性,建立边界方程以及子域之间的界面接触方程组；联合边界方程和界面接触方程,形成一个以待定系数为变量的线性方程组,求解该线性方程组,获取待定系数后即可获取各子域的磁动势方程、磁感应场强度方程和磁场强度方程。本发明方法基于标势场进行磁场解析计算,磁动势场梯度的负数即为磁场强度向量,本方法简化了子域的计算过程,过程更易理解,计算结果验证准确。
{Subject}: 1.一种基于磁动势场子域的永磁电机气隙磁场解析方法,其特征在于,包括如下步骤：1)对永磁电机进行电机子域分解,选择待解析的子域；2)对永磁体域和电枢绕组进行等效,使得各子域磁场强度的旋度为零；3)依据各子域的形状、激励条件,建立各子域的微分方程；求解各子域微分方程,得到具有待定系数的通解表达式和特解表达式；4)对各子域的边界条件进行处理,建立对应子域通解的待定系数边界方程组；5)依据磁动势和法向磁感应强度连续性特点,建立子域之间的接触界面方程,形成各子域通解的待定系数界面接触方程组；6)联合步骤4)的边界方程组和步骤5)的界面接触方程组,形成以待定系数为自变量的线性方程组,求解方程组获取待定系数的解,将待定系数值赋予各子域的通解表达式,结合特解表达式得到电机各子域的磁动势场；7)对子域的磁动势场进行梯度求解,梯度的反向即为磁场强度,磁场强度与材料磁导率的乘积为子域的磁感应场强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种引入中智理论的相干斑各向异性抑制方法
{Author}: 郭风成;左泽丹;孙闯;孙宁;叶鹏;刘颖
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市铜山新区上海路101号
{Subsidiary Author}: 江苏师范大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118644398A
{Abstract}: 本发明公开一种引入中智理论的相干斑各向异性抑制方法,属于SAR图像处理技术领域。所述方法包括以下步骤：构建中智SAR图像与各向异性扩散函数、创建各向异性扩散自适应迭代规则、偏微分方程优化与求解。与现有技术相比,本发明解决了各向异性扩散滤波器模型中对边缘定位不精准,尤其缺乏对不确定性边缘考虑,由此影响滤波器总体边缘保持性能的问题,以及实现了相干斑各向异性扩散抑制方法自适应迭代,从而进一步提升了相干斑较好抑制与边缘信息较佳保持的高水平兼顾能力。
{Subject}: 1.一种引入中智理论的相干斑各向异性抑制方法,其特征在于,包括以下步骤：11)构建中智SAR图像与各向异性扩散函数：对原始SAR影像中像素的边缘特性进行不确定性分析,从而获取原始SAR影像的异质特征规律；将原始SAR影像转化为中智SAR图像,用以获取原始SAR影像滤波下每个像素点的滤波尺度,利用中智T函数,I函数和F函数,分别表示中智SAR图像中SAR像素边缘属性的真实性,不确定性以及失真性,并构建出中智SAR图像关于异质测量的中智集函数,融合中智集函数重建SAR影像所有像素的各向异性扩散函数；12)创建SAR影像中所有像素的各向异性扩散自适应迭代规则：构建通过中智T函数,I函数和F函数对原始SAR影像中各像素进行不同尺度滤波处理的相干斑抑制成果一体化实时评价模型,获取相干斑即时滤波效果,并在此基础上,联合引入的区域块差值均方根模型,建立相干斑各向异性扩散抑制自适应迭代规则,从而利用相干斑抑制成果一体化实时评价模型根据需要对所有像素进行迭代滤波直至满足设定要求；13)偏微分方程优化与求解：联合原始SAR影像的梯度、基于中智理论构建的各向异性扩散函数以及自适应迭代规则建立优化后的影像偏微分方程,利用雅可比迭代完成偏微分方程求解,获取对SAR影像中所有像素点相干斑抑制结果,当满足各向异性扩散自适应迭代规则要求,则完成兼顾相干斑平滑与边缘保持的各向异性抑制任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电弧轮廓信息的等离子体电流密度计算方法及装置
{Author}: 洪海涛;韩永全;陆寅;王璐;杜茂华;姚青虎;孙振邦
{Author Address}: 010051 内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民路(北)49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN115203936B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种基于电弧轮廓信息的等离子体电流密度计算方法及装置,所述方法包括：获取电弧温度分布图像,根据电弧温度分布图像计算电弧轮廓位置坐标；基于电弧轮廓位置坐标构造电弧实体几何模型,并创建偏微分方程,构造用于求解二维电弧电势分布的拉普拉斯方程；设定偏微分方程边界条件；对电弧实体几何模型进行网格划分,求解拉普拉斯偏微分方程,以获得电弧等离子体电势分布；再以插值的方式获取电弧等离子体内部电导率,计算得到电弧等离子体电流密度分布。本发明不仅能够基于电弧轮廓适时调整求解区域,适用电弧种类多、扩大了应用范围,而且能够灵活加载边界条件,为进一步提高电弧等离子体电流密度分布计算精度奠定可靠基础。
{Subject}: 1.一种基于电弧轮廓信息的等离子体电流密度计算方法,其特征在于,所述方法包括：获取电弧温度分布图像,根据所述电弧温度分布图像计算电弧轮廓位置坐标；基于所述电弧轮廓位置坐标构造电弧实体几何模型,并创建偏微分方程,构造用于求解二维电弧电势分布的拉普拉斯方程；根据电弧等离子体电势分布特征,设定偏微分方程边界条件；对所述电弧实体几何模型进行网格划分,求解所述拉普拉斯偏微分方程,以获得电弧等离子体电势分布；再以插值的方式获取电弧等离子体内部电导率,计算得到电弧等离子体电流密度分布；所述构造电弧实体几何模型,创建偏微分方程,构造用于求解二维电弧电势分布的拉普拉斯方程,具体为：构造电弧实体几何模型；将所述构造电弧实体几何模型分解为最小区域；创建偏微分方程,设置偏微分方程系数,构造用于求解二维电弧电势分布的拉普拉斯方程；具体地,先基于所述电弧轮廓位置坐标并使用多边形构造电弧实体几何模型,使得构造电弧实体几何模型与实际的电弧轮廓相适应；再根据几何模型规则确定数据排列规则；其中,所述排列规则为：1,边界类型-多边形；2,端点数目；3,各端点的横坐标；4,各端点的纵坐标；将倒序电弧右轮廓径向位置坐标、倒序电弧上轮廓径向位置坐标、正序电弧左轮廓径向位置坐标、倒序电弧右轮廓轴向位置坐标、倒序电弧上轮廓轴向位置坐标以及正序电弧左轮廓轴向位置坐标依次储存于电弧实体几何模型中；设置空间-名称配对矩阵以及模型公式,通过调用decsg函数将所述构造电弧实体几何模型分解为最小区域；所述偏微分方程具体为：式中,u为电势,r为径向位置,z为轴向位置,t为时间,m、d、c、a以及f为方程系数；调用specifyCoefficients函数,设置偏微分方程组系数,构造用于求解二维电弧电势分布的拉普拉斯方程,其中方程系数m设定为0,d设定为0,c设定为1,a设定为0,f设定为0；所述根据电弧等离子体电势分布特征,设定偏微分方程边界条件,具体为：设定电弧上边界条件,并满足电势服从高斯分布规律,边界类型为诺依曼边界条件；设定电弧下边界条件,并满足电势等于零,边界类型为狄里克雷边界条件；设定电弧左右边界条件,并满足电势梯度等于零,边界类型为诺依曼边界条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器轨道转移的估计和求解方法
{Author}: 冯浩阳;汪雪川;张哲;岳晓奎;代洪华
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN114139340B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天器轨道转移的估计和求解方法,包括：利用待求解的转移轨道边界条件,构造递增螺旋初始估计轨道；构造原轨道转移问题的线性化形式和迭代格式；利用线性系统的叠加原理,将状态变量表示为两个状态分量的线性组合,线性化形式的轨道转移问题被分解为两个初值问题；利用变分迭代法对两个初值问题进行求解；利用两个初值问题的求解结果和边界位置约束,得到初始转移速度,同时将初值问题的求解结果合并,得到修正后的转移轨道。无论对绝对运动情形下的摄动Lambert问题,还是对相对运动轨道转移问题,本方法都具有实用性,且具有精确高效的优点,能够为复杂受力背景下的航天器轨道转移问题提供实时性强、精确度高的求解方案。
{Subject}: 1.一种航天器轨道转移的估计和求解方法,其特征在于,包括以下步骤：利用待求解的转移轨道边界条件,构造递增螺旋初始估计轨道；构造原非线性轨道转移问题的线性化形式和迭代格式；利用线性系统的叠加原理,将状态变量表示为两个状态分量的线性组合,线性化形式的轨道转移问题被分解为两个初值问题；利用变分迭代法对两个初值问题进行求解；利用两个初值问题的求解结果和第二个边界位置约束,得到初始转移速度,将初值问题的求解结果合并,得到修正后的转移轨道；记航天器的运动方程为：r″＝h(r,r′),构造原轨道转移问题的线性化形式和迭代格式,具体为：边界条件为r-n(t-0)＝r-0,r-n(t-f)＝r-f；其中,r-0为初始位置矢径,r-f为末位置矢径,r为3维状态变量,表示位置,r-n为r的第n次估计值,偏导数矩阵为雅可比矩阵,h为航天器运动方程右侧函数；利用线性系统的叠加原理,将原状态变量表示为两个状态分量的线性组合,从而将原线性边值问题解耦为一对初值问题,具体为：初值问题Ⅰ:V(t-0)＝r-0,初值问题Ⅱ:W(t-0)＝0-(3×3),其中,V为初值问题I的状态变量,W为初值问题II的状态变量,V和W均表示位置,为雅可比矩阵；利用变分迭代法对两个初值问题进行求解,将得到的二阶微分方程改写为一阶微分方程组,使用配点后的局部变分迭代法分别计算两组线性微分方程在各个子区间CGL配点处的状态信息；对初值问题I,做如下变形：记微分方程简化为：其中x＝x(t)＝[x-1(t),x-2(t),...,x-d(t),...x-N(t)],迭代规则为：式中,为各配点处状态变量的第n+1次迭代结果,为各配点处状态变量的第n次迭代结果；初始估计即每个子区间内,各配点处的初始估计由该子区间第一个配点处的状态信息复制得到；E为M×N维单位矩阵,M为一个步长内的配点个数,N为状态变量包含的分量数,N＝6；为分块对角阵t＝diag[t-1E',…,t-ME'],E'为N维单位矩阵；diag[·]为对角化算子；其中L～(-1)为积分算子,B＝[Φ(t-1)～T,…,Φ(t-M)～T]～T,Φ(t)＝[φ-1(t),φ-2(t),…,φ-M(t)],φ-i(t)表示第一类切比雪夫多项式的第i项在t时刻的值；L～(-1)B＝[L～(-1)Φ(t-1)～T,…,L～(-1)Φ(t-M)～T]～T,E＝diag[(LB)B～(-1),(LB)B～(-1),…,(LB)B～(-1)],L表示微分算子,LB＝[LΦ(t-1)～T,…,LΦ(t-M)～T]～T,表示向量基函数系Φ(t)＝[φ-1(t),φ-2(t),...,φ-M(t)],-1≤t≤1选取第一类Chebyshev正交多项式：为基函数系的导数,当t＝±1时：当-1＜t＜1时：为基函数系的积分：采用相同策略对初值问题II求解,得到两个初值问题在[t-0,t-f]上的解,分别记为V(t)和W(t)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Modelica的常温推进剂充填管路模型构建方法
{Author}: 任孝文;陈宏玉;王丹;周晨初;刘占一;李舒欣;周康
{Author Address}: 710100 陕西省西安市航天基地飞天路289号
{Subsidiary Author}: 西安航天动力研究所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN114564810B
{Abstract}: 本发明涉及一种模型构建方法,具体涉及基于Modelica的常温推进剂充填管路模型构建方法；解决现有常温推进剂充填管路的计算方法无法考虑气体压缩性的影响,不能满足液体火箭发动机起动过程动态仿真准确性的技术问题。该基于Modelica的常温推进剂充填管路模型构建方法,包括根据液体火箭动力系统中的真实充填物理过程和Modelica建模规范,确定状态变量和关键参数,建立连接器,构建概念模型,将管路沿流向平均分为N段网格,构建空间偏导处理模块,将连接器、空间偏导处理模块及控制方程模块组合成为仿真模型；采用常温推进剂仿真模型进行验证,并记录验证数据；将仿真模型的验证数据与相应实验数据进行对比,根据对比结果对仿真模型进行修正与校核。
{Subject}: 1.基于Modelica的常温推进剂充填管路模型构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1)根据液体火箭动力系统中的真实充填物理过程和Modelica建模规范,确定状态变量和关键参数；所述关键参数包括网格分段数N,N为大于1的自然数；S2)建立连接器S2.1)依据面向对象的模块化建模原则确定传递变量；S2.2)通过Modelica语言规范将传递变量组合为连接器；S3)构建概念模型S3.1)简化充填过程的气液界面为垂直于流动方向的气液界面；S3.2)构建概念模型,所述概念模型包括：压力方程、动量方程、充填率方程、气液混合物声速方程及气液混合物密度方程；压力方程为：动量方程为：充填率方程为：气液混合物声速方程为：气液混合物密度方程：ρ＝αρ-L+(1-α)ρ-g；式中：为方程中对相应的变量求偏导数,p为流体压力,t为示时间,a为气液混合物声速,ρ为流体密度,u为流体速度,x为流体位置,f为流体的流动损失,α为液体充填率,ρ-L为液体密度,a-L为液体声速,γ为气体绝热指数,ρ-g为气体密度；S4)划分管路根据网格段数N,将管路沿流向平均分为N段网格；S5)构建空间偏导处理模块S5.1)对S3.2中的压力方程、动量方程及充填率方程中的空间偏导项进行离散,获得空间偏导处理模块：压力方程中的空间偏导项：动量方程中的空间偏导项：充填率方程中的空间偏导项：式中：下标P表示网格,下标e表示网格的右边界,下标w表示网格的左边界,Δx为网格的长度；S5.2)对网格的边界进行插值：式中：Ψ(r)为限制器,r表示限制器的中间变量,下标E表示网格右侧的第一个网格,下标EE表示网格右侧的第二个网格,下标W表示网格左侧的第一个网格,下标WW表示网格左侧的第二个网格；S6)建立仿真模型S6.1)将S3获得的概念模型转化为代数微分方程组：压力代数微分方程为：动量代数微分方程为：充填率代数微分方程为：气液混合物声速代数微分方程为：气液混合物密度代数微分方程：ρ＝αρ-L+(1-α)ρ-g；S6.2)将S6.1获得的代数微分方程组应用于管路的每个网格,获得控制方程模块；S6.3)将S2.2中连接器、S5中的空间偏导处理模块及S6.2中的控制方程模块组合成为仿真模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于特高压变电站的压缩空气泡沫灭火系统及设计方法
{Author}: 张佳庆;尚峰举;陈庆涛;刘鑫;王磊;过羿;王刘芳;丁国成;盛友杰;何灵欣;刘睿;谭甜甜;胡蝶
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市经济开发区紫云路299号
{Subsidiary Author}: 国网安徽省电力有限公司电力科学研究院;西安科技大学;国网安徽省电力有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118615621A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于特高压变电站的压缩空气泡沫灭火系统及设计方法,涉及消防灭火技术领域,系统包括泡沫产生装置、泡沫输送管、第一喷淋管、第二喷淋管和喷头；特高压变电站电力设备的两侧分别布置近端防火墙和远端防火墙,泡沫产生装置通过泡沫输送管分别连接设置在近端防火墙上的第一喷淋管和设置在远端防火墙上的第二喷淋管,基于泡沫喷射轨迹,通过试验确定喷头长度、喷头孔径和喷头角度；根据泡沫轨迹微分方程计算泡沫喷射轨迹。本发明的优点在于：提高了灭火效率。
{Subject}: 1.一种适用于特高压变电站的压缩空气泡沫灭火系统,其特征在于：包括泡沫产生装置、泡沫输送管、第一喷淋管、第二喷淋管和喷头；特高压变电站电力设备的两侧分别布置近端防火墙和远端防火墙,所述泡沫产生装置通过所述泡沫输送管分别连接设置在所述近端防火墙上的第一喷淋管和设置在所述远端防火墙上的第二喷淋管；所述第一喷淋管包括第一横向管道及由所述第一横向管道的两端向靠近电力设备的一侧弯折的弯角管道,所述第一横向管道和所述弯角管道上均设置有喷头；所述第二喷淋管包括第二横向管道及连接在所述第二横向管道中段的竖向管道,所述第二横向管道和所述竖向管道上均设置有喷头；根据泡沫轨迹微分方程计算泡沫喷射轨迹,基于泡沫喷射轨迹,确定喷头长度、喷头孔径和喷头角度；其中,所述泡沫喷射轨迹计算过程为：其中,v为泡沫运动速度,θ为泡沫运动速度方向与水平地面的夹角,x为泡沫微元与喷口的水平距离,y为泡沫微元距离地面的高度,t为特征时间,F为空气阻力,m为泡沫质量,g为重力加速度,c-r为上升阶段泡沫喷射范围系数,d-r为下降阶段泡沫喷射范围系数；空气阻力F计算公式如下：其中,ρ-f为泡沫密度,V-0为泡沫初始喷射速度,A-0为喷口截面面积,y-0为泡沫微元初始高度,R-e为雷诺数,a-r为上升阶段泡沫截面变化系数,b-r为下降阶段泡沫截面变化系数；系数a-r、b-r、c-r、d-r的计算公式如下：a-r＝1281.4285+96.3571M；b-r＝4.257-0.297M+0.0052M～2；c-r＝-1.5933-0.0015L-0.0856d-n+0.0230Q+0.2325R+0.72928M；d-r＝-9.9893-0.1417L-2.1908d-n+0.7423Q+2.5514R+6.7995M；其中,M为喷头角度,L为喷头长度,d-n为喷头孔径,Q为泡沫流量,R为气液比。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模式化可达轨道要素计算与降级轨道决策方法、装置、介质及产品
{Author}: 张冉;郝泽明;李惠峰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118618633A
{Abstract}: 本发明公开一种模式化可达轨道要素计算与降级轨道决策方法、装置、介质及产品,涉及火箭可达轨道要素计算领域,方法包括获取火箭在非致命推力下降情况下初始飞行状态参数和目标轨道要素与安全高度约束,并结合火箭动力学微分方程和运行过程约束条件建立模式化最优控制问题模型并凸化,得到凸最优控制子问题,对凸最优控制子问题进行离散化,引入松弛变量得到凸优化子问题；设定火箭在不同模式的模式系数,采用凸优化算法对凸优化子问题进行迭代求解,得到不同模式的可达轨道要素,对火箭轨道降级进行决策,得到最终的火箭可达轨道要素,确定火箭运行的参考轨迹。本发明可提高可达轨道要素的计算效率和提高任务适应性。
{Subject}: 1.一种模式化可达轨道要素计算与降级轨道决策方法,其特征在于,所述方法包括：获取火箭在非致命推力下降情况下的初始飞行状态参数；所述初始飞行状态参数包括火箭的初始位置、初始速度、初始总质量、初始发动机总推力、初始发动机的平均有效排气速度、初始燃料质量以及初始故障推力系数；获取火箭的目标轨道的目标轨道要素与安全高度约束；所述目标轨道要素包括目标轨道半长轴、目标轨道偏心率、目标轨道倾角、目标升交点赤经以及目标近地点幅角,所述安全高度约束表示火箭能够稳定运行的最小轨道高度；基于所述初始飞行状态参数、所述目标轨道要素和所述安全高度约束,结合火箭动力学微分方程和火箭运行过程约束条件,建立模式化最优控制问题模型；对模式化最优控制问题模型进行凸化,得到凸最优控制子问题；对所述凸最优控制子问题进行离散化,并引入松弛变量,得到凸优化子问题；设定火箭在不同模式下的模式系数,采用凸优化算法对所述凸优化子问题进行迭代优化求解,得到火箭在不同模式下的可达轨道要素；根据火箭在不同模式下的可达轨道要素,对火箭轨道降级进行决策,得到最终的火箭可达轨道要素,确定火箭运行的参考轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于全局稳定性分析的飞行器转捩阵面预测方法
{Author}: 张力耕;陈曦;黄刚雷;涂国华;陈坚强
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627202A
{Abstract}: 本发明提供一种基于全局稳定性分析的飞行器转捩阵面预测方法,属于流体力学计算领域,解决了传统转捩阵面预测精度受限的问题；方法包括：以基本流为输入构建线性扰动稳定性方程,遍历扰动角频率,得出离散参数空间分布；给定扰动角频率,寻找所有流向波数和形状函数,得到完整扰动谱；将对应的流向波数和形状函数作为全局线性稳定性分析方法的初始入口条件,执行后得出扰动的参数式；以LST-eN方法中定义的N值和形状函数的幅值变化作为新方法中对应N-Φ值的计算部分,计算对应N-Φ值；遍历流向波数和形状函数,将所有N-Φ值叠加投影至待预测目标模型的表面,得到转捩阵面；本发明可以更加准确地判断高速飞行器稳定性特征。
{Subject}: 1.一种基于全局稳定性分析的飞行器转捩阵面预测方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：S1、获取待预测目标模型的基本流；以基本流作为输入,构建线性扰动稳定性方程；S2、基于线性扰动稳定性方程,采用二维全局稳定性方法遍历其中的扰动角频率,得到扰动在流向的流向波数和形状函数随扰动角频率变化的离散参数空间分布；S3、给定具体的扰动角频率,沿轴向寻找给定的扰动角频率的所有流向的流向波数和形状函数,得到完整扰动谱；S4、将完整扰动谱中给定的扰动角频率所对应的流向波数和形状函数作为全局线性稳定性分析方法的初始入口条件；S5、执行全局线性稳定性分析方法,基于流场的模态解的函数形式,得出扰动的参数式；S6、以LST-eN方法中定义的值和形状函数的幅值变化作为新预测方法中值的计算部分,确定出值计算公式,值代表以扰动增长的指数倍数作为转捩的判断依据；将扰动的参数式代入值计算公式中,得到给定的扰动角频率在当前初始入口条件下对应的值；S7、重复执行步骤S4至步骤S6,完成对完整扰动谱中所有流向波数和形状函数的遍历,得到给定的扰动角频率所对应的所有值；依照给定的扰动角频率的空间分布,将所有值叠加投影至待预测目标模型的表面,从而得到转捩阵面,完成预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大规模电路瞬态仿真加速算法及装置、设备和介质
{Author}: 陈全;杨东恩;欧阳凌云;王聪
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627442A
{Abstract}: 本申请公开了一种大规模电路瞬态仿真加速算法及装置、计算机设备和存储介质。大规模电路瞬态仿真加速算法执行以下循环：构建Krylov子空间；根据Krylov子空间得到第一矩阵和第二矩阵,第一矩阵包括Krylov子空间的基向量,第二矩阵是预定矩阵在Krylov子空间中的投影矩阵；根据第一矩阵和第二矩阵计算后验误差；在后验误差满足预定仿真精度要求的情况下,退出构建Krylov子空间。本申请实施方式的大规模电路瞬态仿真加速算法中,通过EI算法和Krylov子空间投影矩阵线性不变性,大幅增大仿真步长,减少构建Krylov子空间的数量,大量仿真时刻点的结果可以采用并行计算方法同时计算得出,在利用EI算法大步长优点的同时利用步长放缩算法快速补全缺失波形,极大地减少了仿真时间。
{Subject}: 1.一种大规模电路瞬态仿真加速算法,其特征在于,包括：执行以下循环：构建Krylov子空间；根据所述Krylov子空间得到第一矩阵和第二矩阵,所述第一矩阵包括所述Krylov子空间的基向量,所述第二矩阵是预定矩阵在所述Krylov子空间中的投影矩阵；根据所述第一矩阵和所述第二矩阵计算后验误差；在所述后验误差满足预定仿真精度要求的情况下,退出所述构建Krylov子空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可控多涡卷混沌伪随机发生器
{Author}: 王丽丹;彭宏鑫
{Author Address}: 400715 重庆市北碚区天生路2号
{Subsidiary Author}: 西南大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118631412A
{Abstract}: 本发明公开了一种可控多涡卷混沌伪随机发生器,包括混沌信号发生器,其特征在于：所述混沌信号发生器连接有后置电路,该后置电路由阶段模块、连结模块和异或模块依次连接组成；混沌信号发生器生成的混沌信号；所述后置电路变成伪随机序列。有益效果：基于FPGA平台设计,以极低的FPGA资源使用率产生了高质量、高速度的伪随机序列,系统使用的资源,所使用的资源总量大约仅有目标FPGA的1％。本设计在使用极少资源的情况下,产生序列的数据吞吐量达到了7200Mbps/s。产生的序列具有非常好的随机特性。
{Subject}: 1.一种可控多涡卷混沌伪随机发生器,包括混沌信号发生器,其特征在于：所述混沌信号发生器连接有后置电路,该后置电路由截断模块、连结模块和异或模块依次连接组成；所述混沌信号发生器生成的32位混沌信号；所述后置电路将32位混沌信号变成了24位伪随机序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种DoS攻击下的无人艇事件触发量化一致性控制方法
{Author}: 梁霄;王超;李晔;廖煜雷;马腾;刘殿勇;于长东;李巍
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学;哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118631504A
{Abstract}: 本发明公开了一种DoS攻击下的无人艇事件触发量化一致性控制方法,建立了考虑外部环境干扰和由通信网络传输时滞引起的输入延迟的无人艇的状态空间模型,并将其转化,利用转化后的无输入延迟模型,建立了无人艇的输出反馈状态观测器,针对状态不能直接策略的情况,利用状态观测器重构无人艇状态。同时建立了均匀量化器,有效减少通信频率和对带宽的占用。基于无人艇状态空间模型的通信网络拓扑图,获取无人艇在DoS网络攻击持续时间内的攻击误差,构建事件触发条件,并建立了基于无人艇的事件触发量化的一致性充分条件的一致性协议,能够实现在多种复杂通信情况下,使多无人艇保持一致性。极大地提升了无人艇的控制性能,能够抵抗多通道受独立DoS攻击的情况,为无人艇的广泛应用提供了重要的技术支撑。
{Subject}: 1.一种DoS攻击下的无人艇事件触发量化一致性控制方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：构建考虑外部环境干扰和由通信网络传输时滞引起的输入延迟的无人艇的状态空间模型,并将所述无人艇的状态空间模型转化为无输入延迟模型,以获取无人艇的实时运动状态；所述运动状态包括无人艇的横向速度、艏向速度、艏向角、横摇速度和横摇角；S2：根据所述无输入延迟模型,构建用于对无人艇的运动状态进行估计的无人艇的输出反馈状态观测器,以获取无人艇的运动状态的估计值；S3：根据所述无人艇的运动状态的估计值,构建用于对无人艇的运动状态进行量化的均匀量化器,获取量化后的无人艇的运动状态；S4：获取基于所述无人艇的状态空间模型的无人艇通信网络拓扑图,以获取拉普拉斯矩阵；S5：根据所述无人艇通信网络拓扑图,获取无人艇通信网络拓扑图中的通道的DoS网络攻击持续时间；以获取无人艇在DoS网络攻击持续时间内的攻击误差；S6：根据所述攻击误差、量化后的无人艇的运动状态、拉普拉斯矩阵,构建事件触发条件；S7：根据所述事件触发条件,基于无人艇的事件触发量化的一致性充分条件,构建一致性协议,以实现对无人艇的一致性控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用量化熵编解码分布参数的神经网络媒体压缩
{Author}: A·赛义德
{Author Address}: 美国加利福尼亚
{Subsidiary Author}: 高通股份有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118633290A
{Abstract}: 本公开内容描述了用于使用基于神经的技术编解码的媒体数据的熵编解码技术。一种媒体编解码器被配置为：确定用于由基于神经的媒体压缩技术编解码的数据流的数据元素的概率分布函数参数,其中,所述概率分布函数参数为所述数据流的概率分布函数的标准差的函数；基于所述概率分布函数参数来确定码向量；以及使用所述码向量对所述数据元素进行熵编解码。
{Subject}: 1.一种对媒体数据进行编解码的方法,所述方法包括：确定用于由基于神经的媒体压缩技术编解码的数据流的数据元素的概率分布函数参数,其中,所述概率分布函数参数基于针对量化而优化的所述数据流的分布；基于所述概率分布函数参数来确定码向量；以及使用所述码向量对所述数据元素进行熵编解码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有预设性能的线控转向系统转角跟踪与容错控制方法
{Author}: 赵林辉;赵鑫
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118597249A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有预设性能的线控转向系统转角跟踪与容错控制方法,所述方法包括如下步骤：一、线控转向系统的转向执行器的动力学模型的建立；二、齿条力估计器的设计；三、有限时间收敛的转角跟踪控制器的设计；四、齿条位移传感器故障的容错策略设计。本发明的基于有限时间收敛的预设性能控制的转角跟踪控制方法可同时保证转角跟踪的瞬态性能和稳态性能,并在预设时间内收敛到预设的残差集内,即使在齿条位移传感器故障条件下依然可以实现很好的转角跟踪性能。本发明的基于旋转变压器的容错策略能够在不增加安装额外传感器的成本和空间等前提下实现齿条位移传感器故障下线控转向系统的容错能力,提高了转角跟踪控制方法的可靠性。
{Subject}: 1.一种具有预设性能的线控转向系统转角跟踪与容错控制方法,其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、线控转向系统转向执行器的动力学模型的建立：步骤一一、转向执行器的动力学模型由转向电机和连接转向轮的转向执行机构组成,转向电机的动力学微分方程为：上式中,J-m、B-m和K-m分别表示转向电机的转动惯量、阻尼系数和扭转刚度,θ-m、和分别为转向电机的旋转角度、角速度和角加速度,G-m为电机曲轴到齿条的减速比,r-p为齿轮齿条机构中小齿轮的分度圆半径,T-m为转向电机曲轴的输出力矩；步骤一二、转向轮与齿轮齿条机构刚性连接,转向轮的动力学模型表示为齿条的动力学微分方程：上式中,m-r和B-r分别为齿条的质量和阻尼系数,X-r、和分别为齿条的位移、速度和加速度,F-f是由齿条运动过程中产生的摩擦力,F-r是车轮外部所受的齿条力；步骤一三、根据电机输出曲轴与齿条机构的机械连接关系,得到转向执行器的二阶微分方程为：上式中,和分别为等效质量和等效阻尼系数,F-e＝F-f+F-r为广义齿条力；步骤二、齿条力估计器的设计：步骤二一、对步骤一给出的广义齿条力进行估计,根据转向执行器的二阶微分方程建立如下齿条力估计器的微分方程：上式中,x-1＝X-r和是估计器的状态变量,x-3＝F-e为定义的扩张状态,y＝x-1为估计器的输出变量,和分别是对应状态变量的估计值,z-1,z-2和z-3为待设计的估计器反馈增益值；步骤二二、估计器的估计误差定义为：则估计误差的微分方程表示为：上式中,是广义齿条力的微分,上式中,α-1、α-2、α-3和ε为待设计参数；步骤三、转角跟踪控制器的设计：步骤三一、有限时间收敛的性能函数被定义为：其中,上式中,t和t-f分别是算法执行时间和用户预设的误差收敛时间,ω-(tf)为收敛后的允许最大稳态误差,ω-0为系统初始误差,h为用户自定义的允许最小收敛率；步骤三二、误差变换函数被定义为：则转换后的新误差变量为：上式中,e-1(t)＝x-1-x-(1d)为齿条位移跟踪误差,x-(1d)为由方向盘转角命令转换后的期望齿条力位移,ξ-1(t)为误差转换后的新误差变量；步骤三三、基于反步法分两步设计转角跟踪控制器的控制律：第一步、定义ρ(t)＝e-1(t)/ω(t),对步骤三二中转换后的误差变量求导,得：上式中,k-ρ＝(πsec～2(πρ/2))/(2ω(t))为一个正数；然后,定义齿条速度的误差为e-2(t)＝x-2-x-(2d),则虚拟控制律x-(2d)表示为：上式中,k-1为待设计的正增益值；第二步、对第一步中的齿条速度跟踪误差求导并结合步骤一二的公式,得到期望控制律为：上式中,d＝F-e为齿条力估计器的前馈补偿值,k-2为待设计的正增益值,为第一步中虚拟控制律的微分；步骤四、位移传感器故障的容错策略设计：利用永磁同步电机的旋转变压器测量的电机角度检测齿条位移传感器是否发生故障,当发生故障时,以电机旋转变压器测量值转换后的位移值作为故障后的位移修正值代替步骤二和步骤三中涉及到的齿条位移信号,实现基于位移传感器故障的容错策略设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于求解多介质问题的水下爆炸数值模拟方法及存储介质
{Author}: 张欣;王春武
{Author Address}: 210016 江苏省南京市将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118171542B
{Abstract}: 本发明公开一种基于求解多介质问题的水下爆炸数值模拟方法及存储介质,涉及流体力学计算领域,方法包括：基于界面位置对计算区域进行分类,划分出三角形网格区域与四边形网格区域,通过不同框架下的DG格式对计算区域进行耦合并对流体力学控制方程进行离散,最后利用Runge-Kutta时间离散方法实现流体力学控制方程在时间方向上的推进,进而得到任意时刻计算区域内所有网格内的物理量。本发明在界面附近采用Lagrange或ALE方法,网格随流体移动,而在远离界面的位置采用Euler方法,网格固定不变,既保持了Lagrange方法准确捕捉界面且守恒的优点,同时减少了三角形重构区域的大小,提高计算效率。
{Subject}: 1.一种基于求解多介质问题的水下爆炸数值模拟方法,其特征在于,所述方法包括：设定计算区域内初始时刻流体的物理量以及在所述计算区域内构建笛卡尔直角坐标系,并依据所述笛卡尔直角坐标系和初始时刻的流体界面位置对所述计算区域进行网格剖分；在所述流体界面位置两侧预设范围内划分三角形非结构网格,在所述流体界面位置两侧预设范围之外的区域划分四边形结构网格；对网格剖分后的计算区域确定描述流体运动的欧拉方程组；所述描述流体运动的欧拉方程组包括所述四边形结构网格对应的欧拉框架下的描述流体运动的欧拉方程组和所述三角形非结构网格对应的拉格朗日框架或ALE框架下的描述流体运动的欧拉方程组；采用DG格式对不同框架下的所述欧拉方程组变形得到空间离散偏微分方程,将当前各网格t时刻的物理量带入所述空间离散偏微分方程进行空间离散,得到空间离散常微分方程；t=0,1,2,...,T-1-1；t=0为初始时刻；采用经典的Runge-Kutta时间离散方法求解所述空间离散常微分方程,得到各网格t+1时刻的物理量；判断三角形非结构网格的变形量是否达到预设的变形条件,得到第一判断结果；若所述第一判断结果为是,则基于t+1时刻的流体界面重新划分三角形非结构网格,并将t+1时刻重划分前网格的物理量映射给t+1时刻重划分后网格,得到t+1时刻重划分后网格的物理量；并令t=t+1,返回步骤“将当前各网格t时刻的物理量带入所述空间离散偏微分方程进行空间离散,得到空间离散常微分方程”；若所述第一判断结果为否,则判断t+1时刻是否达到预设的时刻T-1,得到第二判断结果；若所述第二判断结果为否,则令t=t+1,返回步骤“将当前各网格t时刻的物理量带入所述空间离散偏微分方程进行空间离散,得到空间离散常微分方程”；若所述第二判断结果为是,则判断预设的时刻对应的各网格的物理量是否满足预设实验要求,得到第三判断结果；若所述第三判断结果为是,则将初始时刻流体的物理量视为水下爆炸物理实验的初始状态；若所述第三判断结果为否,则调整初始时刻流体的物理量,并返回步骤“依据所述笛卡尔直角坐标系和初始时刻的流体界面位置对所述计算区域进行网格剖分”；其中,采用经典的Runge-Kutta时间离散方法求解所述空间离散常微分方程,得到各网格t+1时刻的物理量,具体包括：根据各网格t时刻的物理量确定t时刻各网格顶点处的网格移动速度；根据t时刻各网格顶点处的网格移动速度确定t+f/n时刻的各网格顶点的位置；n表示预设的RK时间步；f=1,2,3,...,n-1；基于t+1/n时刻的各网格顶点的位置确定t+1/n时刻各网格的物理量；根据各网格t+f/n时刻的物理量确定t+f/n时刻各网格顶点处的网格移动速度；根据t+f/n时刻各网格顶点处的网格移动速度确定t+(f+1)/n时刻的各网格顶点的位置；基于t+(f+1)/n时刻的各网格顶点的位置确定t+(f+1)/n时刻各网格的物理量；判断f+1是否小于n,得到第四判断结果；当所述第四判断结果为是时,则令f=f+1,返回步骤“根据各网格t+f/n时刻的物理量确定t+f/n时刻各网格顶点处的网格移动速度”；当所述第四判断结果为否时,则得到各网格t+1时刻的物理量；其中,根据各网格t时刻的物理量确定t时刻各网格顶点处的网格移动速度,具体包括：对每一网格顶点,确定以所述网格顶点为共点的各网格边,记为目标网格边；对每一所述目标网格边,利用以所述目标网格边为公共边的两个相邻网格的物理量计算所述网格顶点处的守恒量；根据所述网格顶点处的守恒量确定每一所述目标网格边两侧的在网格顶点处x和y方向上的流体速度；对每一所述目标网格边,利用所述目标网格边的顺时针法向量将所述目标网格边两侧的在网格顶点处x和y方向上的流体速度转化为沿着所述目标网格边的法向速度和切向速度；对每一所述目标网格边,将所述目标网格边的所述法向速度和所述切向速度转换为沿着x和y方向上流体的速度；对所述网格顶点,利用以所述网格顶点为共点的各目标网格边的转换后的沿着x和y方向上流体的速度计算所述网格顶点处的所述网格移动速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 回声消除方法和电子设备
{Author}: 韩荣;杨昭;王志超;韩欣宇;夏日升
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN117135536B
{Abstract}: 本申请公开了一种回声消除方法和电子设备,涉及声音处理领域,回声消除方法包括：获取扬声器的输入电压以及音圈电流；基于扬声器的等效电路模型,根据输入电压以及音圈电流对扬声器中振膜的振幅进行非线性估计,得到振幅的估计值；对振幅的估计值进行线性滤波得到回声信号的估计值；根据回声信号的估计值对通过麦克风采集的声音信号进行回声消除。
{Subject}: 1.一种回声消除方法,其特征在于,包括：获取扬声器的输入电压以及音圈电流；根据基尔霍夫电压定律和所述扬声器的等效电路模型建立所述扬声器的物理参数Bl、L、k的联立方程组；Bl表示扬声器的机电耦合因子,L表示音圈电感,k表示振膜的弹性系数；根据所述联立方程组得到所述扬声器的状态变量的常微分方程,求解所述常微分方程得到不包括非线性分量时振膜的振幅；根据所述音圈电流、所述不包括非线性分量时振膜的振幅、音圈直流电阻R、忽略非线性分量的Bl和L得到所述输入电压的估计值,其中,R通过以下方式得到：通过向扬声器输入单频激励并测量扬声器的输入电流I和输入电压U,则R＝U/I；根据所述输入电压和所述输入电压的估计值之差的模,基于梯度下降法求解,得到所述扬声器的包括非线性分量的物理参数Bl、L、k的值,所述非线性分量的物理参数Bl、L、k以振幅A为变量进行沃尔泰拉级数展开；将所述扬声器的包括非线性分量的物理参数的值代入所述常微分方程,得到所述振膜的振幅的估计值；对传输路径进行估计得到估计值并作为线性滤波的滤波参数,对所述振幅的估计值进行线性滤波得到回声信号的估计值,所述传输路径包括所述扬声器与麦克风之间的直达路径以及声音经过物体反射的反射路径；对所述回声信号的估计值与通过所述麦克风采集的声音信号作差进行回声消除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经网络常微分方程的锂电池健康状态估计方法
{Author}: 杨经纬;刘佳;程艺;罗柳
{Author Address}: 400000 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN114545279B
{Abstract}: 本发明涉及锂电池健康状态评估技术领域,公开了一种基于神经网络常微分方程的锂电池健康状态估计方法,包括如下步骤：步骤1、对收集到的锂电池数据集进行预处理得到原始数据集；步骤2、将所述原始数据集分类成训练数据集和测试数据集；步骤3、将所述训练数据集输入至通过元学习剪枝后得到的轻量化ODE网络,对所述轻量化ODE网络进行训练得到锂电池的预测容量,并通过所述测试数据集对训练后的轻量化ODE网络进行测试。本发明将元学习剪枝(Meta-pruning)应用在ODE网络中,简化网络结构并减少网络参数量,达到进一步精简轻量化的ODE网络的效果,并提高神经网络预测锂电池SOH的精度。
{Subject}: 1.一种基于神经网络常微分方程的锂电池健康状态估计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、对收集到的锂电池数据集进行预处理得到原始数据集；步骤2、将所述原始数据集分类成训练数据集和测试数据集；步骤3、将所述训练数据集输入至通过元学习剪枝后得到的轻量化ODE网络,对所述轻量化ODE网络进行训练得到锂电池的预测容量,并通过所述测试数据集对训练后的轻量化ODE网络进行测试；所述ODE网络包括通过元学习自动搜寻神经网络常微分方程得出的神经网络f和常微分方程解算器ODESolver,具体过程为：训练一个PruningNet,用于在向PrunedNetworks输入网络结构向量时提供网络权重,以得到剪枝网络；在构建的若干剪枝网络中使用验证集对网络性能进行优劣评估,以得到网络性能最优的剪枝网络,该性能最优的剪枝网络即为通过元学习自动搜寻神经网络常微分方程得出的神经网络f；步骤3中,将所述训练数据集输入至通过元学习剪枝后得到的轻量化ODE网络,对所述轻量化ODE网络进行训练得到锂电池的预测容量的具体步骤为：步骤3.1、通过误差容忍度参数确定所述ODESolver的步长；步骤3.2、将所述原始数据集和神经网络f输入至所述ODE网络,并计算所述ODE网络的反向传播误差,以得到锂电池的预测容量；步骤3.2中,所述ODE网络的反向传播误差的计算步骤如下：步骤3.21、定义当前时刻的隐藏层为：h-(c+1)＝h-c+f(h-c,θ-c),其中,f为通过元学习自动搜寻神经网络常微分方程得出的神经网络,θ为所述神经网络自带参数,c为网络层数,h-c为隐藏层的输出,h∈R～D；步骤3.22、对所述隐藏层进行积分,计算出该隐藏层的值：h(c)＝∫f(c,h(c),θ-c)dc；步骤3.23、通过所述ODESolver,计算出h(c)：y＝h(c)＝ODESolver(h(c),t-0,t-1,θ,f)；其中,t0和t1分别对应的微分开始时间和结束时间,θ代表所述神经网络自带参数；步骤3.24、通过损失函数进行计算所述ODESolver的反向传播误差,所述损失函数如下：L(t-0,t-1,θ-c)＝L(ODESolver(h(c),t-0,t-1,θ,f))；计算所述原始数据集的反向传播误差的具体计算方式如下：步骤3.241、将所述原始数据集依次输入至4*25的第一线性全连接层和25*4的第二线性全连接层得到第一中间结果集；步骤3.242、将所述第一中间结果集和第一数据集输入至odeint函数,计算出第二中间结果集；步骤3.243、将所述第二中间结果集依次输入至4*25的第三线性全连接层和25*2的第四线性全连接层,得到锂电池的预测容量和预测容量所对应的时间t-p步骤4、将需要进行估计的锂电池的数据输入至训练后的轻量化OED网络得到该锂电池的预测容量,通过所述预测容量和锂电池的额定容量得到预测的锂电池健康状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种公路边坡失稳时间的预测方法及装置
{Author}: 曹春然;柳春;邓芊芊;江茂盛;何惟煌;钟子翔
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区东环街番禺大道北1161号4-6层
{Subsidiary Author}: 广东和立交通养护科技有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607396A
{Abstract}: 本发明公开了一种公路边坡失稳时间的预测方法及装置,涉及公路边坡监测技术领域,其中,方法包括通过传统岩土体流变物理蠕变稳定时段数学模型以及根据沙土实验的失稳蠕变模型,拟合蠕变位移曲线；将所述岩土体流变物理蠕变稳定时段数学模型与沙土实验的失稳蠕变模型联立求解获得共轭点,从而确定失稳时间；通过结合传统岩土体流变物理蠕变稳定时段数学模型和沙土实验的失稳蠕变模型,能够更准确地拟合蠕变位移曲线,充分考虑了岩土体的粘弹性和滞后特性,以及边坡在失稳阶段的特性,从而实现对公路边坡失稳时间的精确预测；提高了预测的全面性和准确性。
{Subject}: 1.一种公路边坡失稳时间的预测方法,其特征在于,所述方法包括：通过传统岩土体流变物理蠕变稳定时段数学模型以及根据沙土实验的失稳蠕变模型,拟合蠕变位移曲线；将所述岩土体流变物理蠕变稳定时段数学模型与沙土实验的失稳蠕变模型联立求解获得共轭点,从而确定失稳时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种泄洪洞补气洞面积控制系统模型的构建方法
{Author}: 张鹏飞;徐鹏;盛坤;赵信峰;王峰
{Author Address}: 475000 河南省开封市龙亭区东京大道1号
{Subsidiary Author}: 黄河水利职业技术学院
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118605121A
{Abstract}: 本发明公开了一种泄洪洞补气洞面积控制系统模型的构建方法,包括收集补气洞的相关参数并传输至控制器、构建系统数学模型、控制器使用自适应PID控制模型、调节补气洞面积步骤。通过构建一种泄洪洞补气洞面积控制系统模型,实现对补气洞面积的精确动态控制。通过结合流体运动的偏微分方程和深度学习模型,优化物理模型参数,通过模型预测控制模块、在线参数调整模块和性能评估模块的有机结合,构建自适应控制算法,实现PID参数的动态自适应调整,既考虑了系统的实时性能反馈,又能够自动优化控制参数,以应对环境变化和系统内部特性的变化,实现了对复杂动态系统的高效和精确控制。
{Subject}: 1.一种泄洪洞补气洞面积控制系统模型的构建方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：收集补气洞的相关参数并传输至控制器；S2：构建系统数学模型；S3：控制器使用自适应PID控制模型；S4：调节补气洞面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理启发神经网络的动力学建模与时间最优控制方法
{Author}: 张海峰;李秦川;张佳恒;叶伟
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市杭州经济技术开发区白杨街道2号大街928号
{Subsidiary Author}: 浙江理工大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118605141A
{Abstract}: 本发明涉及机构控制技术领域,尤其是一种基于物理启发神经网络的动力学建模与时间最优控制方法,其步骤为：(1)构建摩擦力模型和DeLaN动力学模型,(2)基于摩擦力模型和DeLaN动力学模型构建完整的动力学模型,(3)将DeLaN神经网络构建的完整动力学约束结合到Topp-ra算法中,获得兼具精确、高效的时间最优路径,本发明解决机械臂动力学约束不准确的问题,使得最优时间轨迹更精确,轨迹优化过程更稳定。
{Subject}: 1.一种基于物理启发神经网络的动力学建模与时间最优控制方法,其特征在于：其步骤为：(1)构建摩擦力模型和DeLaN动力学模型,(2)基于摩擦力模型和DeLaN动力学模型构建完整的动力学模型,(3)将DeLaN神经网络构建的完整动力学约束结合到Topp-ra算法中,(4)算法分两步进行：第一步向后：给定期望的终点速度·递归地计算可控集完成后,算法进行第二步,前向计算可达集；计算可达集时,在每个阶段i,选择最高的控制u使得产生的下一个状态最大程度的包含第i+1阶段的可控集；完成可达集与可控集计算后,最优轨迹即为满足可达集与可控集两者的集合,即获得兼具精确、高效的时间最优路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对虚拟轨道列车的综合驾驶仿真平台
{Author}: 周和超;万正阳;蔡镇南;张济民
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118605217A
{Abstract}: 本发明提供一种针对虚拟轨道列车的综合驾驶仿真平台,属于铁道与轨道交通技术领域,平台包括虚拟轨道列车动力学模型、虚拟轨道列车驾驶控制模块(包括循迹控制算法、驾驶员控制仿真模块及对应驾驶模拟硬件)、虚拟轨道列车驾驶场景可视化模块。本发明创新地提出了一种用于虚拟轨道列车的综合驾驶仿真平台,可以实现对虚拟轨道列车在不同驾驶模式、不同运行工况下的驾驶情况全面仿真,相较于其他类似发明,本发明重点研究了不同控制方法作用在虚拟轨道列车动力学模型这一特殊车体模型上的控制效果,可以实现不同驾驶模式间的切换,并可得到实时的可视化反馈。本发明所提出的驾驶仿真平台可为研究虚拟轨道列车的运行特性,提高运行安全性提供重要参考,具有很强的工程意义。
{Subject}: 1.一种针对虚拟轨道列车的综合驾驶仿真平台,其特征在于,包括虚拟列车动力学模型、虚拟轨道列车控制模块和虚拟轨道列车驾驶场景可视化模块,所述综合驾驶仿真平台在上位机中建立虚拟列车动力学模型,在上位机中运行虚拟轨道列车控制模块和虚拟轨道列车驾驶场景可视化模块；所述虚拟列车动力学模型用于接收来自列车驾驶控制模块的控制信号,将相关控制参数输入模型进行计算,得到虚拟轨道列车的实时状态；所述虚拟轨道列车控制模块包括无人驾驶模式和有人驾驶模式,所述无人驾驶模式包括循迹控制算法模块,用于实现无人驾驶模式下的自动循迹；所述有人驾驶模式包括驾驶员控制仿真模块,用于实现有人驾驶模式下的控制,其包括驾驶模拟硬件及其对应的软件接口；所述综合驾驶仿真平台通过虚拟轨道列车控制模块实现有人驾驶模式和无人驾驶模式之间的切换；所述虚拟轨道列车驾驶场景可视化模块包括列车三维模型和场景可视化界面,所述列车三维模型和场景可视化界面皆通过相关软件接口实现与列车动力学模型的参数通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 静偏心挤压油膜阻尼器周期时变动力特性参数识别方法
{Author}: 唐振寰;卢愈;曹俊;王旭;汤勇
{Author Address}: 412002 湖南省株洲市芦淞区董家塅高科园中国航发湖南动力机械研究所
{Subsidiary Author}: 中国航发湖南动力机械研究所
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118606674A
{Abstract}: 本申请公开了一种静偏心挤压油膜阻尼器周期时变动力特性参数识别方法,该方法针对现有静偏心挤压油膜阻尼器参数识别方法不能准确识别静偏心阻尼器的周期时变动力特性参数问题,提出仅需挤压油膜阻尼器的加速度响应便可快速准确的计算出静偏心挤压油膜阻尼器的时变刚度和阻尼,为深入地研究静偏心挤压油膜阻尼器减振机理提供更加可靠的实验数据,实现了可提供更准确的实验数据、大幅降低实验的难度、快速准确地计算出挤压油膜阻尼器的时变参数、抗噪声能力强、实用性高、求解精度高的目的。
{Subject}: 1.静偏心挤压油膜阻尼器周期时变动力特性参数识别方法,其特征在于,包括步骤：S1、通过双向激励实验,获得挤压油膜阻尼器的加速度响应和激振力信号均为n维向量,其中,n表示时域采样点个数；S2、将加速度响应和激振力信号划分成多个短时区间(T-1,T-2,…,T-n),假设每个区间信号的频率变化满足线性时变；S3、将各个区间加速度响应和激振力信号作为分析对象,通过Chirplet变换分析找到最大投影系数对应的ω、c,对应最大能量的分量信号,构造对应基函数S4、根据构造的基函数进行CTI运算,得到基函数的一阶导数基函数和二阶导数基函数并重构单分量信号对应的速度和位移信号；S5、根据最大投影系数对应的ω、c,构造带通滤波,滤除最大投影系数对应的分量信号；S6、判断残余信号与总信号能量的比值是否小于分解阀值,如果比值小于分解阀值,则将分量信号进行叠加,得到整个时域上的速度和位移响应,若比值大于分解阀值,将残余信号重新进行Chirplet变换分析；S7、基于结构响应短时频域线变的假设,构造短时区间内的挤压油膜阻尼器振动微分方程；S8、对短时区间进行数据拟合,以求得短时区间内准确性更高的时变线性方程；S9、基于拟合的时变线性方程,使用实时递推算法进行求解,再次使用最小二乘法求解,辨识出该区间的挤压油膜阻尼器动力特性参数；S10、通过最小二乘法求解振动微分方程,进行时变物理参数识别,求得所需的挤压油膜阻尼器动力特性参数,即可识别出静偏心挤压油膜阻尼器的周期时变动力特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种求解大变形曲梁支反力的计算方法
{Author}: 刘静;李鑫斌;许亚军;刘建昱;潘光
{Author Address}: 710000 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607048A
{Abstract}: 本发明公开了一种求解大变形曲梁支反力的计算方法,包括以下步骤：获得曲梁的形状参数和位移条件,根据形状参数得到曲梁的弧长单位向量和转角坐标向量；构建曲梁微分方程,采用打靶法求解曲梁微分方程,得到曲梁的变形离散点坐标；构建曲梁终点坐标方程,根据曲梁终点坐标方程求解得到变形曲梁终点坐标；构建曲梁支反力方程组；采用差分法构建曲梁支反力方程组的近似雅可比矩阵；采用牛顿迭代法对曲梁支反力方程组进行迭代求解,得到最终的支反力。本申请通过结合打靶法求解曲梁微分方程、差分法构建曲梁支反力方程组的近似雅可比矩阵、牛顿迭代法对曲梁支反力方程组进行迭代求解,在保证计算精度的前提下提高了曲梁支反力的计算效率。
{Subject}: 1.一种求解大变形曲梁支反力的计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,获得曲梁的形状参数和位移条件,根据所述形状参数得到曲梁的弧长单位向量和转角坐标向量；所述形状参数包括：曲梁起点坐标、曲梁初始终点坐标和曲梁离散点坐标,所述位移条件包括：曲梁终点位移；步骤二,获得所述弧长单位向量和所述转角坐标向量构成的函数的离散点组坐标,采用差分公式根据所述离散点组坐标得到导数参数,给定支反力的初值；步骤三,基于支反力的初值和导数参数构建曲梁微分方程,采用打靶法求解所述曲梁微分方程,得到曲梁的变形离散点坐标；所述支反力包括：竖向外载荷和横向外载荷；步骤四,基于所述变形离散点坐标构建曲梁终点坐标方程,根据所述曲梁终点坐标方程求解得到变形曲梁终点坐标；步骤五,根据所述曲梁初始终点坐标、所述变形曲梁终点坐标和所述曲梁终点位移构建曲梁支反力方程组；步骤六,采用差分法构建所述曲梁支反力方程组的近似雅可比矩阵；步骤七,采用牛顿迭代法基于所述近似雅可比矩阵对所述曲梁支反力方程组进行迭代求解,得到最终的支反力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地连墙施工引起的既有盾构隧道纵向位移计算方法
{Author}: 吕延豪;栗晓龙;孙雪兵;陈健;娄英豪;蔡兴瑞;张存;刘斌
{Author Address}: 430063 湖北省武汉市武昌区和平大道745号
{Subsidiary Author}: 中铁第四勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607068A
{Abstract}: 本发明公开了一种地连墙施工引起的既有盾构隧道纵向位移计算方法,包括：步骤1、根据地勘报告得到地连墙开挖土体分层和相关力学参数；步骤2、根据土体的重度和平均厚度计算均布卸荷；步骤3、计算既有盾构隧道轴向位置处竖向卸荷应力；步骤4、计算既有盾构隧道纵向位移w(x)-(地连墙成槽开挖过程)；步骤5：计既有盾构隧道轴向位置处竖向附加应力；步骤6、计算既有盾构隧道纵向位移w(x)-(地连墙混凝土浇筑过程)；步骤7、采用叠加原理,计算既有盾构隧道纵向位移。本发明的目的在于提出了一种地连墙施工引起的既有盾构隧道纵向位移计算方法,可以快速确定地连墙施工过程成槽阶段和混凝土浇筑阶段引起的既有隧道纵向位移。
{Subject}: 1.一种地连墙施工引起的既有盾构隧道纵向位移计算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：根据地勘报告得到地连墙开挖土体分层和相关力学参数,以及既有盾构隧道所在地层相关力学参数；步骤2：根据地连墙成槽过程中开挖部分每层土体的重度和平均厚度计算地连墙成槽过程土体开挖引起的均布卸荷；步骤3：计算地连墙成槽过程土体开挖卸载作用下引起的既有盾构隧道轴向位置处竖向卸荷应力；步骤4：计算地连墙成槽过程土体开挖作用下既有盾构隧道纵向位移w(x)-(地连墙成槽开挖过程)；步骤5：计算地连墙混凝土浇筑过程加载作用下引起的既有盾构隧道轴向位置处竖向附加应力；步骤6：计算地连墙混凝土浇筑过程加载作用下既有盾构隧道纵向位移w(x)-(地连墙混凝土浇筑过程)；步骤7：采用叠加原理,计算地连墙施工过程引起的既有盾构隧道纵向位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于变转速的血泵非定常工作仿真方法及装置
{Author}: 金东海;苏成萱;李姝蕾;桂幸民
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607160A
{Abstract}: 本申请提供一种基于变转速的血泵非定常工作仿真方法及装置,其中的方法包括：通过电类比法建立血泵及心血管系统耦合模型；基于血泵及心血管系统耦合模型,建立变转速血泵的非定常工作迟滞响应模型；根据变转速血泵的非定常工作迟滞响应模型,建立血泵支路的微分控制方程；将血泵支路的微分控制方程与多个心血管系统参数的微分控制方程联立,得到血泵及心血管系统耦合模型的多个微分方程；对血泵及心血管系统耦合模型的多个微分方程进行求解,得到血泵和心血管系统在耦合工作状态下的非定常工作特性。本申请实现了变转速血泵的仿真,能够有效降低血泵耦合工作状态下的不良反应。
{Subject}: 1.一种基于变转速的血泵非定常工作仿真方法,其特征在于,包括：通过电类比法建立血泵及心血管系统耦合模型；基于血泵及心血管系统耦合模型,建立变转速血泵的非定常工作迟滞响应模型：当响应系数随转速变化而变化时,单位时间瞬态体积流量与响应系数的乘积的变化率为单位时间瞬态体积流量与单位时间稳态体积流量之差；根据变转速血泵的非定常工作迟滞响应模型,建立血泵支路的微分控制方程；将血泵支路的微分控制方程与多个心血管系统参数的微分控制方程联立,得到血泵及心血管系统耦合模型的多个微分方程；对血泵及心血管系统耦合模型的多个微分方程构成的微分方程组进行求解,得到血泵和心血管系统在耦合工作状态下的非定常工作特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于特殊场景模拟实际城轨系统中变压器热寿命计算方法
{Author}: 叶青;陈思源;秦少茜;顾临风;董万新;莘悦;李登淑;郁悦;郭先堂;赵雅婷;唐建雄;刘耀辉;施颖
{Author Address}: 200080 上海市虹口区九龙路399号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司市区供电公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118607438A
{Abstract}: 本发明公开了变压器技术领域的基于特殊场景模拟实际城轨系统中变压器热寿命计算方法,包括获取不同时期电力变压器的冲击负荷数据,并分别绘制电力变压器的负载率曲线图；根据电力变压器的负载率曲线图对冲击负荷进行波形分解,并将分解的冲击负荷波形等效为若干个不同的三角波与恒定负荷组成的波形；通过多种连续三角波模拟不同的典型冲击负荷场景,并对各个场景进行微分方程求解；通过热模型常数、时间常数以及负载率K对热点计算公式中的各个部分进行修正,得到新的随环境温度和负载率变化的热点温度与寿命寿命损失的公式。本方案能够模拟实际城轨系统中不同类型冲击负荷对变压器热寿命的影响,并对影响结果进行定量分析。
{Subject}: 1.基于特殊场景模拟实际城轨系统中变压器热寿命计算方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：获取不同时期电力变压器的冲击负荷数据,并分别绘制电力变压器的负载率曲线图；步骤二：根据电力变压器的负载率曲线图对冲击负荷进行波形分解,并将分解的冲击负荷波形等效为若干个不同的三角波与恒定负荷组成的波形；步骤三：通过多种连续三角波模拟不同的典型冲击负荷场景,并对各个场景进行微分方程求解；步骤四：通过热模型常数、时间常数以及负载率K对热点计算公式中的各个部分进行修正,得到新的随环境温度和负载率变化的热点温度θ′-h与寿命寿命损失L的公式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预测渗透汽化膜组件通量的方法及系统
{Author}: 樊森清;刘闻达;姜昊基;刘敬芸;张尹;肖泽仪
{Author Address}: 610065 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118609721A
{Abstract}: 本发明公开了预测渗透汽化膜组件通量的方法及系统,方法包括：获取卷式膜的膜组件参数；根据膜组件参数计算对流传质系数；根据对流传质系数和浓差极化关系式,计算膜组件进口处的膜面溶质浓度；将膜组件进口处的膜面溶质浓度作为初始值,输入预测渗透汽化膜组件的膜面溶质浓度的数学模型中迭代,从而输出膜组件流体流动方向上的每个步长的膜面溶质浓度,作为膜组件长度方向上的局部溶质浓度预测结果；根据分离膜的分配系数、每个步长的膜面溶质浓度和膜内传质系数计算得到膜组件流体流动方向上的每个步长的溶质通量,作为膜组件长度方向上的局部溶质通量预测结果。本发明用于预测膜组件在不同结构参数和操作参数条件下的分离性能。
{Subject}: 1.一种预测渗透汽化膜组件通量的方法,其特征在于,包括如下步骤：获取卷式膜的膜组件参数,其中,膜组件参数包括膜组件结构参数和渗透汽化过程中的操作参数；根据膜组件参数计算对流传质系数；根据对流传质系数和浓差极化关系式,计算膜组件进口处的膜面溶质浓度；将膜组件进口处的膜面溶质浓度作为初始值,输入预测渗透汽化膜组件的膜面溶质浓度的数学模型中进行迭代,从而输出膜组件流体流动方向上的每个步长的膜面溶质浓度,作为膜组件长度方向上的局部溶质浓度预测结果；根据分离膜的分配系数、每个步长的膜面溶质浓度和膜内传质系数计算得到膜组件流体流动方向上的每个步长的溶质通量,作为膜组件长度方向上的局部溶质通量预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宽频段动态可调的光量子路由方法、系统及存储介质
{Author}: 李浩珍;严军荣;兰阳;金淮东;徐锡强;毛建洋
{Author Address}: 310057 浙江省杭州市滨江区火炬大道581号
{Subsidiary Author}: 三维通信股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118611775A
{Abstract}: 本发明公开了一种宽频段动态可调的光量子路由方法、系统及存储介质,其方法包括步骤：建立双波导QED系统模型；计算双波导QED系统的微分方程；根据微分方程构建双波导QED系统的光子透反射率表达式；根据双波导QED系统的光子透反射率表达式计算光量子路由的最佳相位值；根据光量子路由的最佳相位值实现动态光量子路由。本发明解决了相关技术中路由的频率范围受限、无法动态调节且波导路由效率低的问题。
{Subject}: 1.一种宽频段动态可调的光量子路由方法,其特征在于,包括：建立双波导QED系统模型；计算双波导QED系统的微分方程；根据微分方程构建双波导QED系统的光子透反射率表达式；根据双波导QED系统的光子透反射率表达式计算光量子路由的最佳相位值；根据光量子路由的最佳相位值实现动态光量子路由。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: QUANTUM COMPUTER-IMPLEMENTED METHOD FOR SOLVING A PARTIAL DIFFERENTIAL EQUATION
{Author}: Ángel RODRÍGUEZ-ROZAS;Mikel SANZ;Enrique SOLANO;Javier GONZALEZ-CONDE
{Author Address}: Munich DE;Leioa, Bizkaia ES
{Subsidiary Author}: IQM GERMANY GMBH;UNIVERSITY OF THE BASQUE COUNTRY
{Date}: 2024-09-05
{Notes}: US2024296201
{Abstract}: The present invention relates to a quantum computer-implemented method for solving a partial differential equation for a function f which maps at least a subspace of a k-dimensional real space Rk into at least a subspace of an m-dimensional real space Rm, f: Rk→Rm, f: （t, X）·→f（t, X）, wherein t e R, X e Rk-1. Furthermore, the present invention is related to an apparatus for solving such a partial differential equation using a quantum computer.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于BP神经网络与PID控制结合的无拖曳航天器控制方法
{Author}: 韩炽;陈提;王延凯;杜笑剑;刘语诗;时公卓
{Author Address}: 210007 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118579280A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于BP神经网络与PID控制结合的无拖曳航天器控制方法,属于动力学与控制领域,本发明方法包含如下步骤：建立无拖曳航天器与检验质量的动力学模型；根据航天器与检验质量的实时位姿信息与目标值之间的误差进行PID负反馈控制；搭建BP神经网络,通过当前控制结果调控PID的三个参数,输出合适的控制力；通过调整BP神经网络的结构,反复迭代优化,以实现航天器在轨运行时的高精度目标。本发明在传统PID控制的基础上引入BP神经网络,针对空间多体多自由度系统进行精确控制,在引力波探测科学模式下解决了航天器与检验质量不同回路之间的耦合问题,面对空间随机扰动有较好的自适应能力,满足高精度指标要求。
{Subject}: 1.一种基于BP神经网络与PID控制结合的无拖曳航天器控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、建立无拖曳航天器与检验质量的动力学模型；步骤二、生成BP神经网络初始结构,确定神经网络的层数以及各层节点数；步骤三、初始化BP神经网络权重值,采用随机生成的方法得到权重矩阵的初值；步骤四、将航天器与检验质量的初始位姿信息作为输入信号yout输入神经网络,设定目标值rin,计算二者之前的误差error,由此得到神经网络的输入值；步骤五、根据步骤四得到的神经网络的输入值以及步骤三得到的权重矩阵,逐层计算得到神经网络的输出信号,此步骤为前向传播；步骤六、根据步骤四得到的误差以及步骤五得到的PID参数计算控制器输出的控制力大小；步骤七、采用步骤六得到的控制力大小,代入微分方程右端进行求解,得到的为微分方程的数值解；步骤八、根据步骤五得到的各层节点值,按照梯度下降的方法修正权重系数,得到输出层权重；步骤九、判断是否满足迭代终止条件：若满足,则退出,绘制结果图,若不满足,则用步骤七得到的位姿结果更新神经网络的输入信号,回到步骤五继续迭代；步骤十、判断是否满足精度指标：若满足,则结束,若不满足,有两种可能,第一是随机生成权重矩阵初值不佳,陷入局部最优,此时需要回到步骤三改变权重矩阵的初值重新迭代；第二是神经网络的结构与模型不匹配,不能达到良好的拟合效果,此时需要回到步骤二根据结果调整网络结构,改变BP神经网络隐藏层层数及各层节点数,直至输出满足精度要求为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于动态时空图和神经微分方程的交通流预测方法
{Author}: 张文胜;石弘利;牛跃辉;张二辉;柳进峰;王丙占;张志昊
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市北二环东路17号
{Subsidiary Author}: 石家庄铁道大学;河北物图科技有限公司;石家庄桑诺科技有限公司;张志昊
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118585811A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于动态时空图和神经微分方程的交通流预测方法,包括如下步骤：对获取到的交通流数据序列进行数据清洗和标准化,然后划分训练数据集、验证数据集和测试数据集；构建交通流预测模型；所述交通流预测模型利用双分支结构全面提取时间表征,构建动态时空图捕捉每个节点的独特交通模式特征,并模拟空间表征的连续演化,采用神经微分方程来学习隐藏状态在时间维度上的演化过程,并以完全连续的方式将时空表征耦合在一起并输出最终的交通流预测结果；采用训练数据集对构建的交通流预测模型进行训练；基于训练得到的交通流预测模型,对测试数据集进行交通流预测。本发明有效提升了交通流预测的精度,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种基于动态时空图和神经微分方程的交通流预测方法,其特征在于,包括如下步骤：对获取到的交通流数据序列进行数据清洗和标准化,然后划分训练数据集、验证数据集和测试数据集；构建交通流预测模型；所述交通流预测模型利用双分支结构全面提取时间表征,构建动态时空图捕捉每个节点的独特交通模式特征,并使用动态时空图模拟空间表征的连续演化,采用神经微分方程来学习隐藏状态在时间维度上的演化过程,并以完全连续的方式将时空表征耦合在一起并输出最终的交通流预测结果；采用训练数据集对构建的交通流预测模型进行训练；基于训练得到的交通流预测模型,对测试数据集进行交通流预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑机动飞行条件下阻尼器设计方法
{Author}: 石斌;陈亮;江齐;庞燕龙;曾瑶;张少平;雷新亮;杨飞兵;王中荣
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区学府路999号
{Subsidiary Author}: 中国航发四川燃气涡轮研究院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586125A
{Abstract}: 本申请提供了一种考虑机动飞行条件下阻尼器设计方法,属于航空发动机及燃气轮机技术领域,具体包括建立机动飞行条件下支承处阻尼器的径向变形求解方程；基于径向变形求解方程,求解支承处阻尼器的油膜半径间隙以及油膜长度；基于油膜半径间隙以及油膜长度构建考虑机动飞行的阻尼器-转子系统力学模型；基于阻尼器-转子系统力学模型建立考虑机动飞行条件下转子运动微分方程,求解考虑机动飞行的转子响应。通过本申请的处理方案,考虑机动飞行条件下支承径向变形的动力学计算结果相较于不考虑机动飞行条件下支承径向变形的动力学计算结果更接近于试验结果,有效提升了阻尼器设计精度。
{Subject}: 1.一种考虑机动飞行条件下阻尼器设计方法,其特征在于,包括：建立机动飞行条件下支承处阻尼器的径向变形求解方程；基于径向变形求解方程,求解支承处阻尼器的油膜半径间隙以及油膜长度；基于油膜半径间隙以及油膜长度构建考虑机动飞行的阻尼器-转子系统力学模型；基于阻尼器-转子系统力学模型建立考虑机动飞行条件下转子运动微分方程,求解考虑机动飞行的转子响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于扩散模型的湍流仿真高效偏微分方程求解装置
{Author}: 李建欣;周号益;高崇涵;陈天宇;巩文昕;吴庆玻;于茜;仉尚航;石荣晔;邰振赢
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学;北京大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586276A
{Abstract}: 本公开提供一种基于扩散模型的湍流仿真高效偏微分方程求解装置。包括数据加噪模块、数据降噪模块、物理嵌入模块；所述数据加噪模块从动态变化的湍流物理场中均匀采样,将不同时刻的物理场信息作为输入数据,进行数据预处理后,设计扩散模型的前向扩散过程,创造出一系列的含噪数据的扩散样本；所述扩散样本送入数据降噪模块,所述数据降噪模块接收物理嵌入模块提供物理先验信息,并把物理先验信息嵌入到扩散模型中以确保生成的物理场的解符合物理系统的实际约束,在此基础上通过逆向随机微分方程方法来进行高斯噪声估计,估计出随时间变化的物理场状态,最终得到输出的湍流流场重建预测结果。以此有效降低模型参数量,大幅提高扩散式求解装置的推理速度,并确保了扩散式求解装置预测结果的准确性和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于扩散模型的湍流仿真高效偏微分方程求解装置,其特征在于,包括数据加噪模块、数据降噪模块、物理嵌入模块；所述数据加噪模块从动态变化的湍流物理场中均匀采样,将不同时刻的物理场信息作为输入数据,将所述输入数据进行数据预处理后,设计扩散模型的前向扩散过程,在其中添加高斯噪声,并经过采样,创造出一系列的含噪数据的扩散样本；所述扩散样本送入数据降噪模块,所述数据降噪模块接收物理嵌入模块提供物理先验信息,并把物理先验信息嵌入到扩散模型中以确保生成的物理场的解符合物理系统的实际约束,在此基础上通过逆向随机微分方程方法来进行高斯噪声估计,从而预测和去除噪声,同时进行时间增量估计,估计出随时间变化的物理场状态,最终得到输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自回归神经网络的流体力学偏微分方程求解装置
{Author}: 李建欣;周号益;陈天宇;仉尚航;石荣晔;邰振赢;王昊;李颖
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学;北京大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118586311A
{Abstract}: 本公开提供一种基于自回归神经网络的流体力学偏微分方程求解装置。包括预训练策略单元和微调策略单元,所述预训练策略单元由流场原始数据采集与预处理模块、离散标记式流场演化过程表示模块、流场演化状态自回归预测模块以及流场状态信息解码与智能推断模块构成；所述微调策略单元由物理信息评分器构成。通过上述方案,可以实现流体力学多物理场跨维度建模,捕捉不同物理场之间的内在耦合关系；并可以实现多种偏微分方程在同一框架下的自回归求解,提高求解效率,降低重复训练的时间和经济成本；还可以结合偏微分方程的物理规律信息,在小数据场景下提高模型的泛化能力和求解精度。
{Subject}: 1.一种基于自回归神经网络的流体力学偏微分方程求解装置,其特征在于,包括预训练策略单元和微调策略单元,所述预训练策略单元由流场原始数据采集与预处理模块、离散标记式流场演化过程表示模块、流场演化状态自回归预测模块以及流场状态信息解码与智能推断模块构成；所述微调策略单元由物理信息评分器构成；所述流场原始数据采集与预处理模块使用速度、密度、压力传感器从动态变化的原始物理场中均匀采样,记录不同时刻的物理场信息,每一时刻的信息由不同空间位置的多个物理场信息组成,而后对计算采样数据进行归一化预处理；所述离散标记式流场演化过程表示模块从所述流场原始数据采集与预处理模块中获得的数据,将数据在同一时间步下的不同物理场在通道维度对齐,之后通过轴向编码器,将连续物理场转换为适用于深度学习模型的离散标记化格式；所述流场演化状态自回归预测模块根据编码后的标记序列预测下一时间步的多物理场信息,借助LLaMA的分组查询注意力机制,捕捉多物理场之间的时空关系；所述流场状态信息解码与智能推断模块将所述多物理场之间的时空关系的物理场标记序列进行解码,使用轴向解码器来从标记序列中恢复原物理场信息,得到与原始数据格式相同的预测结果,进而计算预测结果与真实值之间的误差,根据误差更新求解装置；所述物理信息评分器模块由文本编码器和物理编码器两部分构成,根据输入序列对应的偏微分方程信息对预测结果进行评分,根据所述预测结果计算其是否符合对应的偏微分方程信息来获得奖励,所述奖励用于使用强化学习技术更新预训练模型的参数,通过最大化预期奖励,将预训练模型的预测与偏微分方程信息描述的物理定律对齐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Vehicle impact analysis with two-point-contact curves
{Author}: Hannes Thielhelm;Michael Hanel
{Author Address}: Stuttgart DE
{Subsidiary Author}: DASSAULT SYSTEMES DEUTSCHLAND GMBH
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: US12079549
{Abstract}: A computer-implemented method for vehicle impact analysis including obtaining a B-Rep representing an outer surface of a vehicle, the B-Rep having faces and obtaining a radius value for a contact sphere. The method also includes determining one or more two-point-contact curves of the B-Rep for the radius value. The determining includes, for each respective two-point-contact curve, solving a respective differential equation based on the B-Rep. The method forms an improved solution for vehicle impact analysis.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于运行车辆的方法
{Author}: S·罗德
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118560502A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于在使用行驶动力学模型(120)的情况下运行车辆(100)的方法,包括：提供所述行驶动力学模型(120)的一个输入参量的输入值(E1、E2)或多个输入参量中的至少一个输入参量的输入值(E1、E2)；基于所述输入值(E1、E2)确定所述行驶动力学模型(120)的一个状态参量的输出值(A1)或多个状态参量中的至少一个状态参量的输出值(A1),其中所述行驶动力学模型(120)包括物理模型部分(122)和基于数据的模型部分(124),以及提供所述输出值(A1)以在运行所述车辆(100)时使用。
{Subject}: 1.一种用于在使用行驶动力学模型(120)的情况下运行车辆(100)的方法,所述方法包括：提供(300)所述行驶动力学模型(120)的一个输入参量的输入值(E1、E2)或多个输入参量中的至少一个输入参量的输入值(E1、E2)；基于所述输入值(E1、E2)确定(302)所述行驶动力学模型(120)的一个状态参量的输出值(A1)或多个状态参量中的至少一个状态参量的输出值(A1),其中所述行驶动力学模型(120)包括物理模型部分(122)和基于数据的模型部分(124),以及提供(304)所述输出值(A1)以在运行所述车辆(100)时使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卧式液压缸强度复核计算方法
{Author}: 王蒂;金辽;方杨;王可
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市解放大道1863号
{Subsidiary Author}: 长江勘测规划设计研究有限责任公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118568994A
{Abstract}: 本发明提供一种卧式液压缸强度复核计算方法,包括：建立卧式液压缸压弯组合力学模型,根据力学模型确定液压缸端部反力和在自重和两端压力的作用下液压缸挠度所满足的微分方程,确定液压缸挠度、弯矩沿长度方向变化的分布函数解析表达式,并由此确定液压缸弯矩、弯曲正应力和剪切应力的最大值,根据确定的液压缸的弯曲正应力、剪切应力的最大值和强度校核条件对液压缸进行强度校核,解决了液压缸强度复核计算问题。
{Subject}: 1.一种卧式液压缸强度复核计算方法,其特征在于：包括如下步骤：建立卧式液压缸压弯组合力学模型,根据所述压弯组合力学模型确定液压缸端部反力、分析截面弯矩和在自重和两端压力的作用下液压缸挠度所满足的微分方程和边界条件,根据所述微分方程和边界条件确定液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数解析表达式；根据所述液压缸挠度沿长度方向变化的分布函数解析表达式求得液压缸弯矩沿长度方向变化的分布函数解析表达式；根据所述液压缸弯矩沿长度方向变化的分布函数解析表达式,确定液压缸弯矩的最大值,根据所述弯矩最大值和端部反力确定液压缸的弯曲正应力和剪切应力的最大值,根据确定的液压缸的弯曲正应力、剪切应力的最大值和强度校核条件对液压缸进行强度校核。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三轴载人离心机过载模拟方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王聪;刘晨卉;贾宏博;丁煜轩;王鹏飞;孙光鑫;郭大龙;韩石磊;王轶;田强
{Author Address}: 100142 北京市海淀区阜成路28号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军空军特色医学中心
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN117148718B
{Abstract}: 本发明涉及过载模拟技术领域,公开了一种三轴载人离心机过载模拟方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：构建三轴载人离心机的运动学正问题模型；获取飞机过载飞行状态的目标过载参数；将目标过载参数输入至运动学正问题模型中,采用求逆算法计算三轴载人离心机过载模拟的三轴角度、角速度及角加速度。本发明无需考虑三轴载人离心机的加载和卸载阶段,提高了求解的精度,解决了现有技术中求解三轴载人离心机各轴参数不精确的问题。
{Subject}: 1.一种三轴载人离心机过载模拟方法,其特征在于,所述方法包括：构建三轴载人离心机的运动学正问题模型；获取飞机过载飞行状态的目标过载参数；将所述目标过载参数输入至所述运动学正问题模型中,采用求逆算法计算三轴载人离心机过载模拟的三轴角度、角速度及角加速度；所述三轴载人离心机包括主旋转臂,所述主旋转臂包括中框和飞行员座舱；所述构建三轴载人离心机的运动学正问题模型包括：建立基坐标系和飞行员座舱坐标系；计算所述基坐标系至飞行员座舱坐标系的转换矩阵；基于所述转换矩阵计算三轴载人离心机的模型x轴过载分量、模型y轴过载分量和模型z轴过载分量及合过载,构建三轴载人离心机的运动学正问题模型；所述三轴载人离心机的三轴角度包括：主旋转臂做偏航运动的偏航角度、中框做滚转运动的滚转角度、飞行员座舱做俯仰运动俯仰角度；所述三轴载人离心机的三轴角速度包括：偏航角速度、滚转角速度、俯仰角速度；所述三轴载人离心机的三轴角加速度包括：偏航角加速度、滚转角加速度、俯仰角加速度；将所述目标过载参数输入至所述运动学正问题模型中,采用求逆算法计算三轴载人离心机过载模拟的三轴角度、角速度及角加速度包括：将所述目标过载参数中目标x轴方向过载分量、目标y轴方向过载分量和目标z轴方向过载分量相应替换所述运动学正问题模型中合过载模型x轴过载分量、模型y轴过载分量和模型z轴过载分量后,求解合过载一阶导数得到微分方程；采用雅可比椭圆函数对微分方程计算得到三轴载人离心机过载模拟的偏航角加速度和偏航角速度；对所述偏航角速度转换后得到偏航角度；将目标过载参数中目标x轴方向过载分量替换所述运动学正问题模型中模型x轴过载分量,计算得到三轴载人离心机过载模拟的滚转角度；对滚转角度求解一阶导数和二阶导数后分别得到滚转角速度和滚转角加速度；当满足第一预设条件时,将目标过载参数中目标y轴方向过载分量替换所述运动学正问题模型中模型y轴过载分量,计算得到三轴载人离心机过载模拟的俯仰角度；或者,当满足第二预设条件时,将目标过载参数中目标z轴方向过载分量替换所述运动学正问题模型中模型z轴过载分量,计算得到三轴载人离心机过载模拟的俯仰角度；对俯仰角度求解一阶导数和二阶导数后分别得到俯仰角速度和俯仰角加速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息和CPTu数据的原位固结系数测试方法
{Author}: 李林;左林龙;张勋;陈锐;季良;刘鹏;邱振堃
{Author Address}: 710064 陕西省西安市雁塔区南二环中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118566094A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息和CPTu数据的原位固结系数测试方法,包括：将残差点输入至PINNs固结系数反演模型,得到超孔隙水压力的估计值,并根据该值计算总损失函数的残差；根据总损失函数的残差反向更新PINNs固结系数反演模型的网络参数；重复上述步骤直至总损失函数的残差小于预设阈值得到超孔隙水压力的最优值；根据该最优值结合总损失函数中的物理信息损失函数反演出原位固结系数。根据本发明提供的方法,通过PINNs固结系数反演模型来估计原位固结系数,而不是使用经验公式或归纳图解来确定固结系数,能够减轻或消除人为因素的影响,提高原位固结系数的预测准确率和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于物理信息和CPTu数据的原位固结系数测试方法,其特征在于,包括：将残差点输入至PINNs固结系数反演模型,得到超孔隙水压力的估计值,并根据所述超孔隙水压力的估计值计算总损失函数的残差,其中,所述总损失函数包括CPTu数据损失函数和物理信息损失函数；根据所述总损失函数的残差反向更新所述PINNs固结系数反演模型的网络参数；重复上述步骤直至所述总损失函数的残差小于预设阈值,得到所述超孔隙水压力的最优值；根据所述超孔隙水压力的最优值,结合所述物理信息损失函数反演出原位固结系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器视觉的纤维杂质检测方法
{Author}: 李渺;卞晓静;刘沛沛;武明明;董庆友
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市开发区郑州路888号
{Subsidiary Author}: 菏泽市纺织纤维检验所
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118154617B
{Abstract}: 本发明属于机器视觉领域,具体是公开了一种基于机器视觉的纤维杂质检测方法,方法包括：获取纤维高清图像、对纤维高清图像进行去噪和对纤维杂质进行检测。本发明使用机器视觉进行杂质检测,可以减少人工成本,提高产品质量和生产效率；采用基于扩散函数的偏微分方程图像去噪方法,结合了四元数小波变换、改进的广义交叉验证函数和新的扩散系数函数,可以自适应地生成最优的阈值参数,在软阈值函数中去除噪声；采用一种基于分割的深度学习框架,设计分割网络和决策网络进行两阶段检测,提升了网络对于细小细节的捕捉能力,实现更为精准的杂质检测和识别。
{Subject}: 1.一种基于机器视觉的纤维杂质检测方法,其特征在于,具体包含以下步骤：步骤S1：获取纤维高清图像,将高清摄像机固定在纺织机上方,使用高清摄像机实时捕捉纺织纤维的高清图像；步骤S2：对纤维高清图像进行去噪,采用四元数小波变换生成噪声图像系数,用交叉验证函数通过软阈值函数生成最优阈值,定义新的扩散函数保留纤维高清图像中的细节和边缘信息,得到去噪图像；步骤S3：对纤维杂质进行检测,建立分割网络和决策网络,分割网络对纤维杂质进行逐像素定位,决策网络执行二值图像分类；步骤S2,所述对纤维高清图像进行去噪,具体包括以下步骤：步骤S21：采集无噪声纤维图像,利用泊松概率分布函数将泊松噪声应用于无噪声的纤维图像,生成噪声图像；步骤S22：对噪声图像进行四元数小波变换,四元数包含一个幅度和三个角度,利用四元数将噪声图像分解为低通小波系数和高通小波系数；步骤S23：对低通小波系数和高通小波系数进行重构,使用低通小波系数和高通小波系数创建一个矩阵,矩阵中的每一列都是一个四元数,每个四元数的低通小波系数和高通小波系数用四元数的大小和相位来描述,计算四元数系数的振幅矩阵和相位矩阵；步骤S24：高通小波系数与噪声图像系数的值相同,计算各子带级噪声的方差和各子带级信号的标准差；步骤S25：计算各子带级的自适应贝叶斯阈值,每个子带级的自适应贝叶斯阈值为各子带级噪声的方差和各子带级信号的标准差的比值,高通小波系数使用软阈值函数进行阈值设置；步骤S26：定义广义交叉验证计算最优阈值,所用公式如下：；式中,是最优阈值,是图像大小,是各子带级的高通阈值系数的值为0的个数；步骤S27：利用幅度和三个角度进行逆四元数小波变换得到重建图像；步骤S28：设计扩散函数,将重构图像输入到扩散函数中,生成去噪图像;步骤S28,具体包含以下步骤：步骤S281：对重建图像中的边缘进行定位,并使用拉普拉斯算子进行迭代优化,计算迭代后的梯度幅度,所用公式如下：；式中,是次迭代后的梯度幅度,是默认情况下网格的大小,和是像素点,是n次迭代后的像素大小；步骤S282：定义像素的自适应阈值函数,所用公式如下：；式中,是像素点的自适应阈值函数,是n次迭代的灰度方差；步骤S283：对重建图像进行归一化,设计扩散函数：；式中,是扩散函数,是正则化参数,是重建图像的归一化方差,是像素点的自适应阈值函数；步骤S284：将重构图像输入到扩散函数中,生成去噪图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非线性液体晃动的半解析数值仿真方法、介质及终端
{Author}: 臧全胜;洪浩;钟燕辉;张蓓;李晓龙;李斌;蔡鸿健;郝梅美;刘俊;叶文斌
{Author Address}: 450001 河南省郑州市高新技术开发区科学大道100号
{Subsidiary Author}: 郑州大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118569040A
{Abstract}: 本发明适用于数值仿真技术领域,涉及一种非线性液体晃动的半解析数值仿真方法、介质及终端,包括：获取储液结构几何形状参数,建立固定的全局坐标系和随结构同步运动的局部坐标系；导出全局坐标系下储液结构内非线性液体晃动控制方程和结构边壁及自由液面边界条件；将储液结构非线性液体晃动由全局坐标描述转化为局部坐标描述；导出非线性液体晃动比例边界有限元方程；将非线性液体晃动比例边界有限元方程降阶为一阶常微分方程并求解,获得节点速度势、通量、速度势和液面高程对局部坐标偏导；进行非线性液体晃动问题的时间域求解。本发明流程简单、操作便捷,提高了对液体晃动研究计算的计算精度和效率,也大大降低了在研究过程中的计算成本。
{Subject}: 1.一种非线性液体晃动的半解析数值仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：S10、获取目标储液结构几何形状参数,根据半拉格朗日方法,建立固定的全局坐标系和随结构同步运动的局部坐标系；S20、基于势流理论,导出全局坐标系下储液结构内非线性液体晃动控制方程和结构边壁及自由液面边界条件；S30、分析全局坐标系与局部坐标系之间的关系,将储液结构非线性液体晃动由全局坐标描述转化为局部坐标描述；S40、建立流体域比例边界坐标,采用加权余量法,导出非线性液体晃动比例边界有限元方程；S50、引入对偶变量,将非线性液体晃动比例边界有限元方程降阶为一阶常微分方程,并采用特征函数展开法进行求解,获得节点速度势、通量、以及速度势和液面高程对局部坐标偏导；S60、将所述步骤S50中得到的变量代入四阶龙格库塔算法中,进行非线性液体晃动问题的时间域求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微分建模的遥感影像异常检测方法及其装置
{Author}: 张正;孟瑜;赵俊芳;亢明;单小军;唐娉
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118279310B
{Abstract}: 本发明提供一种基于微分建模的遥感影像异常检测方法及其装置,属于遥感测量技术领域,包括：获取待测区域在当前时刻的实拍遥感影像；基于待测区域的历史遥感影像,获取在当前时刻的预测遥感影像；比对实拍遥感影像与预测遥感影像获取地表异常检测结果；预测遥感影像是将基于地表时空变化微分方程对所述历史遥感影像进行逐像元推算后得到的。本发明提供的基于微分建模的遥感影像异常检测方法及其装置,通过地表时空变化微分方程刻画地表时空变化规律,在局部时空范围具有一定普适性,支持若干几次重访周期内的地表正常状态预测,避免了不同时间获取的观测结果直接对比所引起的对地表正常变化的忽略,可提升异常检测的准确率,降低虚警率。
{Subject}: 1.一种基于微分建模的遥感影像异常检测方法,其特征在于,包括：获取待测区域在当前时刻的实拍遥感影像；基于所述待测区域的历史遥感影像,获取所述待测区域在当前时刻的预测遥感影像；所述预测遥感影像是将基于地表时空变化微分方程对所述历史遥感影像进行逐像元推算后得到的；所述地表时空变化微分方程是基于候选函数库中各候选函数项的线性组合构建的；所述候选函数库至少包括第一函数项集合和第二函数项集合,所述第一函数项集合是关于像元观测变量的集合,所述第二函数项集合是像元观测变量在不同经纬度方向上的多阶偏导数的集合；所述线性组合包括所述第一函数项集合中任一函数项与所述第二函数项集合中的任一函数项相乘的遍历组合；所述历史遥感影像具体是将当前时刻前采集的所述待测区域的任一历史遥感影像作为初始值输入至所述地表时空变化微分方程,以计算出当前时刻地表应有的正常情况下的所述预测遥感影像；所述任一历史遥感影像的采集时刻与所述当前时刻之间的时间间隔尽量小；比对所述实拍遥感影像与所述预测遥感影像,获取地表异常检测结果；在比对所述实拍遥感影像与所述预测遥感影像之前,对两者预处理,包括进行辐射定标、大气校正、几何校正和图像配准；所述比对所述实拍遥感影像与所述预测遥感影像,获取地表异常检测结果,包括：在确定所述实拍遥感影像的空间分辨率小于预设分辨率阈值的情况下,采用像元级异常检测获取所述地表异常检测结果；在确定所述实拍遥感影像的空间分辨率不小于预设分辨率阈值的情况下,采对象级异常检测获取所述地表异常检测结果；所述像元级异常检测是以影像中的像元为单位进行的,所述对象级异常检测是以影像分割后的对象为单位进行的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 估计厚度的神经网络及其方法
{Author}: 黄俏颖;孙善辉;陈章;陈德仁
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区龙腾大道2879号3楼3674室
{Subsidiary Author}: 上海联影智能医疗科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN112419283B
{Abstract}: 本文描述了基于神经网络的系统、方法以及装置,其与基于解剖结构的视觉表示和机器学习的厚度预测模型来估计解剖结构的厚度相关联。视觉表示可以包括解剖结构的图像或分割掩膜。厚度预测模型可以基于金标准信息来学习,该金标准信息通过向视觉表示应用诸如拉普拉斯(Laplace)方程的偏微分方程并求解偏微分方程来导出。当视觉表示包括解剖结构的图像时,本文所述的系统、方法以及装置还能够基于图像生成解剖结构的分割掩膜。
{Subject}: 1.一种估计厚度的神经网络系统,包括一个或多个处理器和一个或多个存储装置,所述一个或多个存储装置被配置为存储指令,当所述指令被所述一个或多个处理器实行时,使得所述一个或多个处理器：接收解剖结构的视觉表示；其中,所述视觉表示包括描绘所述解剖结构的图像；从所述视觉表示提取多个特征；基于从所述视觉表示提取的多个特征,生成针对所述解剖结构的分割掩膜；并且使用厚度预测模型来预测所述解剖结构的厚度；其中,所述厚度预测模型将所述解剖结构的厚度映射到所述分割掩膜,并且其中,所述厚度预测模型基于金标准信息来学习,所述金标准信息使用偏微分方程导出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复合驱分阶段流入动态预测方法及装置
{Author}: 聂春林;伍晓林;罗庆;侯兆伟;叶鹏;鹿守亮;么世椿;张丽娟;刘迪
{Author Address}: 163002 黑龙江省大庆市让胡路区中原路99号
{Subsidiary Author}: 大庆油田有限责任公司;中国石油天然气股份有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118571351A
{Abstract}: 本公开涉及一种复合驱分阶段流入动态预测方法及装置,包括：获取工区目标井的井参数、生产动态参数、地层参数以及流体参数；建立地层粘弹性流体在多孔介质中渗流的基本微分方程；确定目标井地层粘弹性流体的外边界位置以及外边界压力值,根据外边界位置以及外边界压力值,确定粘弹性流体在多孔介质中渗流模型的定解条件；根据地层参数确定综合校正系数；根据上述参数及定解条件对基本微分方程进行求解,得到工区单井不同开发阶段流入动态预测结果。以解决现有的复合驱流入动态的预测方法是基于化学驱替剂单相渗流模型进行求解,忽视了油相在渗流过程中的重要作用和阶段性地层流体变化,导致预测结果精度低的问题。
{Subject}: 1.一种复合驱分阶段流入动态预测方法,其特征在于,包括：获取工区目标井的井参数、生产动态参数、地层参数以及流体参数；建立地层粘弹性流体在多孔介质中渗流的基本微分方程；确定目标井地层粘弹性流体的外边界位置以及外边界压力值,根据所述外边界位置以及外边界压力值,确定粘弹性流体在多孔介质中渗流模型的定解条件；根据所述地层参数确定综合校正系数,其中,所述综合校正系数为所述流体参数中最大残余阻力系数、不可及孔隙体积以及流体粘度变化系数的综合值；根据所述井参数、生产动态参数、地层参数、流体参数、定解条件以及综合校正系数,对所述基本微分方程进行求解,得到工区单井不同开发阶段流入动态预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Buck-Boost逆变器的直流斩波电源主电路参数稳定域确定方法
{Author}: 张小平;杨昭;肖华根
{Author Address}: 411201 湖南省湘潭市雨湖区石码头2号
{Subsidiary Author}: 湖南科技大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118573020A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Buck-Boost逆变器的直流斩波电源主电路参数稳定域确定方法,属于直流电源技术领域。其步骤为：以三相Buck-Boost逆变电路中电容电压与电感电流为状态变量,并以三相Buck-Boost逆变电路输入侧直流电压及其输出电流为输入输出变量,建立其状态微分方程；建立输入电流与输入电压间的等效数学模型；根据上述所建立的三相Buck-Boost逆变电路状态微分方程及三相不可控整流电路的等效数学模型,得到该直流斩波电源主电路的离散迭代映射模型；根据所得离散迭代映射模型,运用数值仿真得到该直流斩波电源其主电路参数的取值范围,采用本发明得到的主电路参数可以确保直流斩波电源的稳定运行。
{Subject}: 1.一种基于Buck-Boost逆变器的直流斩波电源主电路参数稳定域确定方法,其特征在于,包括以下步骤：S-1,以三相Buck-Boost逆变电路中电容电压与电感电流为状态变量,将三相Buck-Boost逆变电路输入侧直流电压及其输出电流作为输入输出变量,考虑电路寄生参数建立其状态微分方程；具体为：鉴于三相Buck-Boost逆变电路由三组结构相同的Buck-Boost DC/DC变换器组成,因而以其中A相为例,其它两相相同；A相变换器中两个功率开关管Q-1和Q-2处于互补工作状态,分别建立其状态微分方程如下：状态I：Q-1导通,Q-2关断：(1)；状态Ⅱ：Q-1关断,Q-2导通：(2)；式中：为系统状态向量,为x对时间t的导数,为输入输出状态向量,i-L为电感电流,u-C为电容电压,E为变换器输入侧直流电压,i-o为变换器输出电流,A-1、A-2、B-1、B-2均为实值矩阵,具体为：,；,；其中：R-(on)为功率开关管通态等效电阻,R-L为电感等效电阻,L、C分别为电感和电容值；S-2, 建立三相不可控整流电路输入电流与输入电压之间的等效数学模型；具体为：将三相不可控整流电路等效为由死区模块和调节增益模块构成,则其等效数学模型为：(3)；其中：i-o和u-o分别为三相Buck-Boost逆变电路的输出电流和输出电压,其中u-o=U-msinωt；u-z为死区模块的限幅值,a为调节增益值,u-z和a的最佳取值采用数值仿真方法得到；S-3,根据步骤S-1所得三相Buck-Boost逆变电路的状态微分方程及步骤S-2所得三相不可控整流电路的等效数学模型,得到直流斩波电源主电路的离散迭代映射模型；S-4,根据步骤S-3所得离散迭代映射模型,采用数值仿真得到该直流斩波电源实现稳定运行时其主电路参数的取值范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: VEHICLE IMPACT ANALYSIS WITH TWO-POINT-CONTACT CURVES
{Author}: Hannes THIELHELM;Michael HANEL
{Author Address}: Stuttgart DE
{Subsidiary Author}: DASSAULT SYSTEMES DEUTSCHLAND GMBH
{Date}: 2024-08-29
{Notes}: US2024289509
{Abstract}: A computer-implemented method for vehicle impact analysis including obtaining a B-Rep representing an outer surface of a vehicle, the B-Rep having faces and obtaining a radius value for a contact sphere. The method also includes determining one or more two-point-contact curves of the B-Rep for the radius value. The determining includes, for each respective two-point-contact curve, solving a respective differential equation based on the B-Rep. The method forms an improved solution for vehicle impact analysis.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SOLVER OF PARTIAL DIFFERENTIAL EQUATION BASED ON NON-VOLATILE MEMORY ARRAY AND METHOD OF SOLVING PARTIAL DIFFERENTIAL EQUATION BASED ON NON-VOLATILE MEMORY ARRAY
{Author}: Peng HUANG;Haozhang YANG;Jinfeng KANG;Xiaoyan LIU
{Author Address}: Beijing CN
{Subsidiary Author}: Peking University
{Date}: 2024-08-29
{Notes}: US2024289415
{Abstract}: A method of solving a partial differential equation based on a non-volatile memory array includes converting a to-be-solved partial differential equation into an iterative relation, selecting a reusable sub-matrix cell from the iterative coefficient matrix, and storing the sub-matrix cell in the memory array, extracting an input vector from the iteration vector, inputting the input vector into the memory array, updating a portion of the iteration vector by adding an obtained output vector to a portion of the constant vector, extracting the input vector from an updated iteration vector again, and inputting the input vector into the memory array until all elements of the iteration vector are updated to obtain an iteration vector for a next iteration, and ending the iteration when a preset number of iterations is reached or an error is less than a preset range.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于行为模式的SEIR感染风险模拟方法
{Author}: 赵生捷;劉政杰;邓浩
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN114373542B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于行为模式的SEIR感染风险模拟方法,该方法通过时序网络将疫情数据划分为不同尺度的数据,以家庭为网络节点,基于行为模式确定网络节点连接关系,构建人群接触网络,采用SEIR模型模拟疫情传播的各个阶段,确定每天的疫情传播情况。与现有技术相比,本发明具有模拟真实性高以及准确性高的优点。
{Subject}: 1.一种基于行为模式的SEIR感染风险模拟方法,其特征在于,该方法通过时序网络将疫情数据划分为不同尺度的数据,以家庭为网络节点,基于行为模式确定网络节点连接关系,构建人群接触网络,采用SEIR模型模拟疫情传播的各个阶段,确定每天的疫情传播情况；所述疫情传播的各个阶段包括易感者、潜伏期、感染者和康复者；使用SEIR模型模拟疫情传播的各个阶段,具体为：易感者在一开始会有潜伏期,一段时间之后才出现症状,变为感染者；一旦变为康复者,就不会再传染,即在概率传递过程中,一旦变为康复者,就没有概率再次转移为感染者或者易感者；所述SEIR模型的微分方程为：其中,S、E、I、R分别为易感者人数、潜伏期人数、感染者人数以及康复者人数,r为感染者接触易感者的人数,t为传播时间；α为潜伏者转为感染者的概率,β为易感者和感染者接触被传染的概率,β-1为易感者和潜伏期患者接触被感染的概率,γ为感染者康复的概率,μ为感染者被隔离的概率；N为总节点数；基于马可夫链,定义后一天的状态只与前一天的状态相关,结合所述微分方程,获取得到每一天的疫情传播情况；第n天疫情传播迭代方程为：I-n＝I-(n-1)+αE-(n-1)-γI-(n-1)-μI-(n-1)R-n＝R-(n-1)+γI-(n-1)-μR-(n-1)其中,S、E、I、R分别为易感者人数、潜伏期人数、感染者人数以及康复者人数,r为感染者接触易感者的人数,下标n为天数；α为潜伏者转为感染者的概率,β为易感者和感染者接触被传染的概率,β-1为易感者和潜伏期患者接触被感染的概率,γ为感染者康复的概率,μ为感染者被隔离的概率；N为总节点数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人字齿行星传动系统耦合动力学分析方法
{Author}: 杨为;韩磊;付洋
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN115906328B
{Abstract}: 本发明提供的一种人字齿行星传动系统耦合动力学分析方法,包括以下步骤：S1.构建人字齿行星传动系统中的齿轮副润滑模型,并判断齿轮副润滑模型是否达收敛条件,如是,则求出最小油膜厚度h-(min),进入步骤S2；S2.基于最小油膜厚度判断人字齿行星传动系统的齿轮副接触区的润滑状态,并计算不同润滑状态下的摩擦系数,并基于摩擦系数确定齿面摩擦力；S3.构建人字齿行星传动系统的运动微分方程；S4.将步骤S2中确定的齿面摩擦力代入到人字齿行星传动系统的运动微分方程中,求解出人字齿行星传动系统中目标构件的位移；从传动系统中的齿轮副之间的润滑参数入手进行分析处理,能够确定与实际工况吻合、准确的传动系统中的内外激励的同时,有效地简化算法过程,提高效率,为后续的动力学分析提供准确的数据支持。
{Subject}: 1.一种人字齿行星传动系统耦合动力学分析方法,其特征在于：包括以下步骤：S1.构建人字齿行星传动系统中的齿轮副润滑模型,并判断齿轮副润滑模型是否达收敛条件,如是,则求出最小油膜厚度h-(min),进入步骤S2；S2.基于最小油膜厚度判断人字齿行星传动系统的齿轮副接触区的润滑状态,并计算不同润滑状态下的摩擦系数,并基于摩擦系数确定齿面摩擦力；S3.构建人字齿行星传动系统的运动微分方程；人字齿行星传动系统的微分方程具体包括：①太阳轮-行星轮啮合副：左侧太阳轮的运动微分方程为：右侧太阳轮的运动微分方程为：左侧行星轮的运动微分方程为右侧行星轮的运动微分方程为其中：脚标s,p,c,r分别表示太阳轮、行星轮、行星架、内齿圈；脚标L,R分别表示人字齿轮的左侧齿轮,右侧齿轮；x,y,z为各构件三个方向的位移；脚标x,y,z表示三个方向；脚标θ表示旋转方向；m为构件质量；ω为构件角速度；c为构件支承阻尼；k为构件支承刚度；f为齿侧间隙函数；F啮合副啮合力；F-f为齿面摩擦力；ψ为齿轮副啮合平面和Y轴的夹角；β为齿轮螺旋角；θ为构件角位移；T为构件转矩；I为构件转动惯量；r-c为的行星轮旋转中心与行星架旋转中心的距离；r-b为齿轮基圆半径；H-s、H-(pi)为太阳轮、行星轮啮合副的摩擦力臂；S4.将步骤S2中确定的齿面摩擦力代入到人字齿行星传动系统的运动微分方程中,求解出人字齿行星传动系统中目标构件的位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种射频超导腔热失超在线实时甄别方法及系统
{Author}: 邱丰;何源;杨丽娟;马瑾颖;喻静为;徐呈业;黄贵荣;孙列鹏;高郑;蒋天才;陈奇;朱正龙;江国栋
{Author Address}: 730013 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN117890839B
{Abstract}: 本发明涉及一种射频超导腔热失超在线实时甄别方法及系统,包括：获得超导腔的腔压V-c和前向电压V-f～*；对前向电压V-f～*进行校正得到校正后的前向电压V-f；分别计算腔压V-c和前向电压V-f的幅度及相位；基于腔压V-c和前向电压V-f的幅度及相位通过构建的超导腔微分方程的差分方程计算当前状态下腔压幅度的预测值r-c；计算腔压幅度的预测值r-c与腔压V-c的幅度r之间的偏差e；对偏差e进行滤波得到e-(fil),将e-(fil)与预设阈值进行比较,实现热失超故障的在线甄别。本发明能够准确、实时地甄别热失超故障,为提升超导腔的运行稳定性奠定基础,可以广泛应用于高功率和高流强射频超导加速器领域。
{Subject}: 1.一种射频超导腔热失超在线实时甄别方法,其特征在于,包括：获得超导腔的腔压V-c和前向电压V-f～*；对前向电压V-f～*进行校正得到校正后的前向电压V-f；分别计算腔压V-c和前向电压V-f的幅度及相位；基于腔压V-c的相位和前向电压V-f的幅度及相位通过构建的超导腔微分方程的差分方程计算当前状态下腔压幅度的预测值r-c；计算腔压幅度的预测值r-c与腔压V-c的幅度r之间的偏差e；对偏差e进行滤波得到e-(fil),将e-(fil)与预设阈值进行比较,实现热失超故障的在线甄别,其中：使用坐标旋转数字计算机算法分别计算腔压V-c和前向电压V-f的幅度及相位,计算结果为：V-f＝0.5ρe～(jθ)；其中,r为腔压的幅度,为腔压的相位,0.5ρ为前向电压的幅度,θ为前向电压的相位；构建的超导腔微分方程的差分方程为：r-c(n)＝α[u(n-1)-r-c(n-1)]+r-c(n-1)其中,r-c为腔压幅度的预测值；α＝T-sω-(0.5),T-s为时钟周期,ω-(0.5)为腔体的半带宽；u＝ρcosΔθ,n为整数代表采样点的顺序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轨检小车的轨距和超高测量方法和系统
{Author}: 陈磊;钟小军;王杰;李成建;程曦;王艳;张雨涵;罗运送;夏磊;陈树勤;马燕飞;左涛;廖水华;张华
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区杨园街徐东大街路5号君临国际第23层13-15室
{Subsidiary Author}: 武汉纵横天地空间信息技术有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118149748B
{Abstract}: 本发明涉及一种轨检小车的轨距和超高测量方法及系统,其方法包括分别建立轨距补偿值和超高补偿值与姿态角的数学模型；根据轨检小车静止时的测量值计算轨检小车惯导的初始姿态信息；在运动过程中根据轨检小车惯导的实时测量值计算轨检小车惯导的姿态变化信息,并确定轨检小车惯导的实时姿态信息；获取实时的轨距测量值和超高测量值,并根据实时姿态信息和数学模型对轨距测量值和超高测量值进行修正,得到目标轨距和目标超高。本发明根据建立的数学模型和实时姿态信息对轨距测量值和超高测量值进行修正补偿,得到更为精确的目标轨距和目标超高,在不增加轨检小车硬件成本的前提下大大提高了轨检小车轨距和超高的测量精度。
{Subject}: 1.一种轨检小车的轨距和超高测量方法,其特征在于,包括如下步骤：分别建立轨距补偿值和超高补偿值与姿态角的数学模型；根据轨检小车静止时的测量值计算轨检小车惯导的初始姿态信息；在运动过程中根据轨检小车惯导的实时测量值计算轨检小车惯导的姿态变化信息,并根据所述初始姿态信息和姿态变化信息确定轨检小车惯导的实时姿态信息；获取实时的轨距测量值和超高测量值,并根据所述实时姿态信息和数学模型对轨距测量值和超高测量值进行修正,得到目标轨距和目标超高；所述建立轨距和超高补偿差与姿态角的数学模型具体包括如下步骤：定义铁路轨道为半径为R的圆曲线模型,轨检小车固定端的两个导向轮之间的距离为L,则轨距补偿值Ds的计算公式为：其中,在轨距校正时,dA为轨检小车沿轨道前进方向时两个固定端导向轮之间的方位角度变化量,在超高校正时,dA为轨检小车沿轨道前进方向时两个固定端导向轮之间的俯仰角度变化量；所述根据轨检小车惯导的测量值计算轨检小车惯导的初始姿态信息具体包括如下步骤：计算轨检小车静止时的惯导加速度计输出值,即地球重力加速度矢量g在载体坐标系b中的投影g～b,以及惯导陀螺仪输出值,即地球自转角速度矢量ω-(ie)在载体坐标系b中的投影分别将重力加速度矢量g在载体坐标系b中的投影g～b和角速度矢量在载体坐标系b中的投影转换为导航坐标系中的投影g～n和其中,φ为静基座环境下的纬度,g为地球重力加速度矢量,ω-(ie)地球自转角速度矢量；根据所述重力加速度矢量g分别在载体坐标系b中的投影g～b和导航坐标系中的投影g～n,以及所述角速度矢量ω-(ie)在载体坐标系b中的投影和导航坐标系中的投影确定静止状态下的初始姿态矩阵根据所述初始姿态矩阵计算出轨检小车的初始姿态角,计算公式为：其中,ψ-0为初始航向角,φ-0为初始横滚角,θ-0为初始俯仰角,C-(ij)为初始姿态矩阵第i行第j列的元素；所述根据所述重力加速度矢量g分别在载体坐标系b中的投影g～b和导航坐标系中的投影g～n,以及所述角速度矢量ω-(ie)在载体坐标系b中的投影和导航坐标系中的投影确定初始姿态矩阵具体包括如下步骤：对所述重力加速度矢量g分别在载体坐标系b中的投影g～b和导航坐标系n中的投影g～n,以及所述角速度矢量ω-(ie)在载体坐标系b中的投影和导航坐标系n中的投影进行归一化处理,得到对应的单位矢量g～b’、g～n’、和在载体坐标系b将重力向量中的单位矢量g～b’和地球自转角速度的单位矢量进行叉乘处理,得到载体坐标系b的第一单位向量v～b’,在导航坐标系n中将重力向量中的单位矢量g～n和地球自转角速度的单位矢量进行叉乘处理,得到导航坐标系n的第一单位向量v～n’；在载体坐标系b将第一单位向量v～b’与重力向量中的单位矢量g～b’进行叉乘处理,得到载体坐标系b的第二单位向量w～b,在导航坐标系n中将第一单位向量v～n’与地球自转角速度的单位矢量g～n’进行正交化处理,得到导航坐标系n的第二单位向量w～b；根据所述单位矢量g～b’、g～n’、第一单位向量v～b’、v～n’、第二单位向量w～b、w～b构建单位正交矩阵,并计算初始姿态矩阵计算公式为：所述在运动过程中根据轨检小车惯导的实时测量值计算轨检小车惯导的姿态变化信息,并根据所述初始姿态信息和姿态变化信息确定轨检小车惯导的实时姿态信息具体包括如下步骤：对轨检小车惯导的加速度计采集的三轴测量值的地球重力加速度分量进行归一化处理,得到加速度归一化向量；将轨检小车t-1时刻的姿态计算得到的四元数换算成t-1时刻姿态矩阵其中,q-0、q-1、q-2、q-3分别为t-1时刻的姿态四元数；从所述实时姿态矩阵提取地理坐标系中重力向量并归一化后转换到载体坐标系,计算公式为:将归一化后的三轴测量值与提取的归一化后的重力向量进行叉乘,得到姿态矩阵误差Err,计算公式为：其中,a′为归一化处理后的三轴加速度测量值向量；利用比例和积分调节器对所述姿态矩阵误差Err计算补偿误差ω-(bias),计算公式如下：ω-(bias)＝K-p*Err+K-i*∫Err其中,K-p为比例系数,K-i为积分系数；根据所述补偿误差对轨检小车输出的角速度测量值进行补偿,计算公式为：ω＝-ω+ω-(bias)其中,-ω为惯导输出的角速度测量值,ω-(bias)为补偿误差；根据四元数微分方程对姿态进行递推,得到融合后的姿态微分方程：根据所述姿态微分方程计算t时刻的姿态四元数q-0'、q-1'、q-2'、q-3',Δt为时间间隔,即采样率,计算公式为：q-0'＝q-0+0.5*d-t*(-q-1*ω-x-q-2*ω-y-q-3*ω-z)；q-1'＝q-1+0.5*d-t*(q-0*ω-x+q-2'*ω-z-q-3*ω-y)；q-2'＝q-2+0.5*d-t*(q-0*ω-y-q-1*ω-z+q-3*ω-x)；q-3'＝q-3+0.5*d-t*(q-0*ω-z+q-1*ω-y-q-2*ω-x)；其中,q-0、q-1、q-2、q-3分别为t-1时刻的姿态四元数,dt为采样时间间隔,ω-x、ω-y、ω-z为惯导经过补偿后的三轴角速度变化量；对t时刻的姿态四元数q-0'、q-1'、q-2'、q-3'进行归一化,得到归一化的t时刻姿态四元数q-0”、q-1”、q-2”、q-3”；将归一化后的所述姿态四元数转换为角度信息,转换公式为：θ＝-arcsin(2q-1”q-3”+2q-0”q-2”)其中,为t时刻的横滚角,θ为t时刻的俯仰角,t时刻的航向角ψ取惯导Z轴方向陀螺仪的输出值的积分；所述根据所述实时姿态信息和数学模型对轨距测量值和超高测量值进行修正具体包括如下步骤：根据轨检小车的里程计获取轨检小车的里程数据,并通过时间匹配查询所述里程数据对应的姿态信息；根据所述姿态信息和数学模型计算轨距补偿值D-s和超高补偿值S-s,并根据所述轨距补偿值和超高补偿值分别对所述轨距测量值D-测和超高测量值S-测进行修正,得到目标轨距D-(轨距)和目标超高S-(超高),计算公式为：其中,D-测为轨距测量值,L为轨检小车前后导向轮之间的距离,S-测为超高测量值,ψ-(+L2)和ψ-(-L2)分别为轨检小车的前后导向轮处的航向角,θ-(+L2)和θ-(-L2)分别为轨检小车的前后导向轮处的俯仰角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用户行为分析方法、系统、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 颜玉迪
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区科技北二路28号豪威大楼附楼
{Subsidiary Author}: 深圳方舟互动科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118195707B
{Abstract}: 本发明公开了一种用户行为分析方法、系统、装置及计算机可读存储介质,该方法包括获取预设时间内在用户终端应用App中每天对若干预设功能模块的使用行为频率、出现故障次数以及反馈需求指数,并且形成相对应的序列,确定所有序列包含的参数值进行标准化处理,对所有序列经过标准化处理的参数值进行累加统计处理,构建经过标准化参数值累加统计的使用行为频率、出现故障次数以及反馈需求指数对应的一阶微分方程,当值趋近等于1时,则分析判断为行为属于用户经常使用行为,以此预测并调度相关内容至用户终端应用App中相对应的预设功能模块。精准有效获取用户行为数据进行高效能分析,增强用户的体验感,同时提高业务转化率,从而提升企业的收益。
{Subject}: 1.一种用户行为分析方法,应用在用户行为分析系统及其装置上,其特征在于,包括：获取预设时间内在用户终端应用App中每天对若干预设功能模块的使用行为频率、出现故障次数 以及反馈需求指数 ,并且形成相对应的序列：序列一： ；序列二： ；序列三： ；其中,j表示日期编号,k表示行为前一天的日期；获取当天不同时段针对某一功能反馈次数进行统计,其中包括获取视觉感受值V、听觉感受值L和触觉感受值T并计算反馈需求指数 ：其中, 为比例权重系数；根据预设行为计算规则,确定所有序列包含的参数值进行标准化处理,对所有序列经过标准化处理的参数值进行累加统计处理,分别是：；其中, 和 分别表示第j日的行为最大行为频率参数值和最小行为频率参数值,j=1,2,3...k；；其中, 和 分别表示第j日的行为最大行为故障出错参数值和最小行为故障出错参数值,j=1,2,3...k；；其中, 和 分别表示第j日的行为最大行为需求参数值和最小行为需求参数值,j=1,2,3...k；构建经过标准化参数值累加统计的使用行为频率 、出现故障次数 以及反馈需求指数 对应的一阶微分方程：；当 的值趋近等于1时,则分析判断为行为属于用户经常使用行为,以此预测并调度相关内容至用户终端应用App中相对应的预设功能模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 桥梁振动位移间接识别方法、设备和可读存储介质
{Author}: 李成;王亚飞;钟继卫;翁顺;谢舫;项子儒;姜玉印;刘阳;孙鹤鸣;程康宁;童逸阳;许钊源;杨宇;梅晓腾;李瑞昌
{Author Address}: 430050 湖北省武汉市汉阳区四新大道6号
{Subsidiary Author}: 中铁大桥局集团有限公司;中铁大桥科学研究院有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118209191B
{Abstract}: 本申请涉及一种桥梁振动位移间接识别方法、设备和可读存储介质,其包括以下步骤：控制车辆匀速驶入桥梁；采集车辆过桥时的车辆车体、车轴竖向振动信号和车轴与路面之间的相对位移,通过建立车体-车轮竖向运动微分方程,并基于车轮质量块竖向运动微分方程,求出桥梁竖向振动位移。本方法充分考虑了车体和车轮质量块振动响应,能从车辆振动信号中分离出微弱的桥梁振动位移信号,具有机动性强、检测效率高、检测成本低等优点。
{Subject}: 1.一种桥梁振动位移间接识别方法,其特征在于,其包括以下步骤：控制车辆匀速驶入桥梁；基于车辆过桥时的车辆振动信号,建立i时刻车轮质量块竖向运动微分方程；基于i时刻车轮质量块竖向运动微分方程,求出i时刻桥梁竖向振动位移q-b；所述基于车辆过桥时的车辆振动信号,建立i时刻车轮质量块竖向运动微分方程,包括：采集车体竖向振动加速度信号利用车轴振动加速度传感器(23)采集车轴竖向振动加速度信号利用车轴激光位移计(22)采集车轴与路面之间的相对位移Δd；式中,车轴竖向位移为z-t、车轮与桥面接触点位置处的路面不平度为r(x)、Δd＝z-t-r(x)；建立i时刻车轮质量块竖向运动微分方程为：式中,车体重量为m-b、轮胎重量为m-t、轮胎刚度为k-t、轮胎阻尼为c-t；所述基于i时刻车轮质量块竖向运动微分方程,求出i时刻桥梁竖向振动位移q-b,包括：当考虑车轮阻尼c-t时,第i+1时刻桥梁竖向振动位移为：式中,Δt为采样时间间隔、q-(b|i+1)为第i+1时刻桥梁竖向位移、q-(b|i-1)为第i-1时刻桥梁竖向位移、车轴与路面之间的相对位移为Δd＝z-t-r(x)、车轴竖向位移为z-t、车轮与桥面接触点位置处的路面不平度为r(x)、车体竖向振动加速度信号为车轴竖向振动加速度信号为车轮阻尼为c-t、车体重量为m-b、轮胎重量为m-t、轮胎刚度为k-t。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动汽车充电暂态分析方法及装置
{Author}: 黄新宇;孙石;任强;曾杨;周乾隆;谢莫双
{Author Address}: 401135 重庆市江北区龙兴镇曙光路9号8幢1-1
{Subsidiary Author}: 重庆赣锋动力科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118549727A
{Abstract}: 本发明公开了一种电动汽车充电暂态分析方法及装置,其中,方法包括以下步骤：步骤S1、将电动汽车充电电路等效为一阶RC电池模型；步骤S2、利用换路定则确定所述一阶电池模型暂态过程的初始值,通过基尔霍夫电压定律获取所述一阶电池模型的微分方程；步骤S3、求解所述微分方程,基于所述微分方程的通解对充电暂态参数进行预估。本发明可以对电动汽车充电过程进行暂态分析并直观观察。
{Subject}: 1.一种电动汽车充电暂态分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、将电动汽车充电电路等效为一阶RC电池模型；步骤S2、利用换路定则确定所述一阶电池模型暂态过程的初始值,通过基尔霍夫电压定律获取所述一阶电池模型的微分方程；步骤S3、求解所述微分方程,基于所述微分方程的通解对充电暂态参数进行预估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可重入制造系统故障诊断方法、计算机设备和存储介质
{Author}: 刚婷婷;孙昊;赵晓轲;于晓龙
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道炬航弄99号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学杭州创新研究院
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118550241A
{Abstract}: 本申请提供一种可重入制造系统故障诊断方法、计算机设备和存储介质,涉及控制技术领域。本申请通过调用目标可重入制造系统在理想工作状态下的理论系统动力学模型和理论系统观测器模型,计算当前时刻的目标系统输出残差值,并根据目标系统输出残差值和当前时刻以前的历史系统输出残差值进行系统输出偏离度评估,得到当前时刻的目标输出偏离度评估值,同时根据当前时刻以前的历史输出偏离度评估值,确定当前时刻的实际输出偏离度阈值,接着根据目标系统输出残差值、历史系统输出残差值、目标输出偏离度评估值和实际偏离度阈值,针对目标可重入制造系统进行实时且有效地工作站故障检测,以便对工作站故障的及时排查和故障信息估计。
{Subject}: 1.一种可重入制造系统故障诊断方法,其特征在于,所述方法包括：调用目标可重入制造系统在理想工作状态下的理论系统动力学模型和理论系统观测器模型,计算所述目标可重入制造系统在当前时刻的目标系统输出残差值；根据所述目标系统输出残差值和所述目标可重入制造系统在当前时刻以前的历史系统输出残差值进行系统输出偏离度评估,得到所述目标可重入制造系统在当前时刻的目标输出偏离度评估值；根据所述目标可重入制造系统在当前时刻以前的历史输出偏离度评估值,确定所述目标可重入制造系统在当前时刻的实际输出偏离度阈值；根据所述目标系统输出残差值、所述历史系统输出残差值、所述目标输出偏离度评估值和所述实际偏离度阈值进行系统故障检测,以确定所述目标可重入制造系统在当前时刻是否存在工作站故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多分辨率哈希网格表示的物理仿真方法及装置
{Author}: 乔晖;王昊翔;戴琼海
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551613A
{Abstract}: 本申请涉及物理仿真技术领域,特别涉及一种基于多分辨率哈希网格表示的物理仿真方法及装置,其中,方法包括：基于目标物理场,将空间每一点映射成可学习的特征,以建立多分辨率哈希网格表示；基于目标物理场的当前初始值,利用多分辨率哈希网格表示拟合初始条件对应空间点的速度压力或者形变值,得到时域空域初始化结果；基于时域空域初始化结果,对几何进行扫描,并利用神经表征进行动态重建,得到连续的动态神经表征；对空间进行快速采样,得到采样点值,并利用动态神经表征使得采样结果的采样点值满足偏微分方程的值；将偏微分方程拆解为多个优化问题,得到下一个时刻的用多分辨率哈希网格表示的仿真场的特征和数值,以得到物理仿真结果。
{Subject}: 1.一种基于多分辨率哈希网格表示的物理仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：基于目标物理场,将空间每一点映射成可学习的特征,以建立多分辨率哈希网格表示；基于所述目标物理场的当前初始值,利用所述多分辨率哈希网格表示拟合初始条件对应空间点的速度压力或者形变值,得到时域空域初始化结果；基于所述时域空域初始化结果,对几何进行扫描,并利用神经表征进行动态重建,得到连续的动态神经表征；对空间进行快速采样,得到采样点值,并利用所述动态神经表征使得所述采样结果的采样点值满足偏微分方程的值；将所述偏微分方程拆解为多个优化问题,得到下一个时刻的用多分辨率哈希网格表示的仿真场的特征和数值,以得到物理仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多主体协同的舆情分析方法及系统
{Author}: 王传彪;崔鸣宇;王妍;苗纯璋;杨妺
{Author Address}: 100024 北京市朝阳区定福庄东街1号
{Subsidiary Author}: 中国传媒大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118552332A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多主体协同的舆情分析方法及系统,其中的方法包括：搭建用于描述信息传播过程演变的图网络,并设置节点数量以及节点的平均度数；基于传播动力学对所述节点进行类型划分,并基于所述图网络及类型划分后的节点,建立SEI-1I-2R模型；对所述SEI-1I-2R模型的参数进行设置,并通过所述参数表示对应节点之间的状态转移的概率；根据参数设置后的SEI-1I-2R模型建立微分方程,通过所述微分方程对目标舆情进行模拟及分析。利用本发明能够通过多主体协同的治理方式共同抑制突发公共事件的负面舆情传播,准确度高,见效快。
{Subject}: 1.一种基于多主体协同的舆情分析方法,其特征在于,包括：搭建用于描述信息传播过程演变的图网络,并设置节点数量以及节点的平均度数；基于传播动力学对所述节点进行类型划分,并基于所述图网络及类型划分后的节点,建立SEI-1I-2R模型；对所述SEI-1I-2R模型的参数进行设置,并通过所述参数表示对应节点之间的状态转移的概率；根据参数设置后的SEI-1I-2R模型建立微分方程,通过所述微分方程对目标舆情进行模拟及分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于PINN模型温度在线预测和控制方法、装置和存储介质
{Author}: 王罡;王安妮;袁屹宁;刘献粤;刘俐超
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118536265A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于PINN模型的激光金属沉积过程的温度在线预测与控制方法、装置和存储介质,该方法包括：步骤S1、建立以三维坐标点和时间点为输入、以温度为输出的激光金属沉积过程温度预测的PINN模型并训练,以获取训练好的激光金属沉积过程温度预测的PINN模型；步骤S2、根据获取的实时温度数据对训练好的激光金属沉积过程温度预测的PINN模型进行修正,得到修正后的激光金属沉积过程温度预测的PINN模型；步骤S3、将获取的待沉积层的三维坐标值和时间值输入修正后的激光金属沉积过程温度预测的PINN模型并获取温度预测结果；步骤S4、根据温度预测结果与预设温度值确定制备待沉积层的工艺参数,以控制待沉积层的温度符合预设温度值；重复执行步骤S2-步骤S4。
{Subject}: 1.一种基于PINN模型的激光金属沉积过程的温度在线预测和控制方法,其特征在于,包括：步骤S1、建立以三维坐标点和时间点为输入、以温度为输出的激光金属沉积过程温度预测的PINN模型,并对所述激光金属沉积过程温度预测的PINN模型进行训练,以获取训练好的所述激光金属沉积过程温度预测的PINN模型；步骤S2、获取激光金属沉积实验的实时温度数据,并根据所述实时温度数据对训练好的所述激光金属沉积过程温度预测的PINN模型进行修正,得到修正后的所述激光金属沉积过程温度预测的PINN模型；步骤S3、获取待沉积层的三维坐标值和时间值,将所述三维坐标值和所述时间值输入修正后的所述激光金属沉积过程温度预测的PINN模型并获取温度预测结果；步骤S4、根据所述温度预测结果与预设温度值确定制备所述待沉积层的工艺参数,以控制所述待沉积层的温度符合所述预设温度值；重复执行所述步骤S2-所述步骤S4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络拟合的呼吸机阀组件建模方法、系统、计算机可读存储介质和呼吸机
{Author}: 尹继来;韩文兰
{Author Address}: 065202 河北省廊坊市三河市燕郊开发区迎宾路西侧潮白大街10号B栋2号生产厂房
{Subsidiary Author}: 河北谊安奥美医疗设备有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118536379A
{Abstract}: 本发明涉及呼吸机技术领域,特别涉及一种基于神经网络拟合的呼吸机阀组件建模方法、系统、计算机可读存储介质和呼吸机。该方法,包括：步骤1：通过测试获得阀组件的静态实验数据；步骤2：通过测试获得阀组件的动态实验数据；步骤3：基于静态实验数据,通过神经网络拟合方法构建静态模型,以反映输入的控制电压、输入的压力和输出的流量之间的非线性关系；步骤4：基于动态实验数据,假定表征动态模型的常微分方程结构,利用线性系统辨识算法得到反映不同相邻测试点之间的流量的动态响应数据的动态模型；步骤5：利用边界条件对静态模型的工作范围加以限制,得到包含边界条件的静态模型,将其与步骤4中的动态模型串联,构成阀组件的数值模型。
{Subject}: 1.一种基于神经网络拟合的呼吸机阀组件建模方法,包括：步骤1：通过测试获得阀组件的静态实验数据,静态实验数据包括不同测试点下的：输入阀组件的控制电压、输入阀组件的压力和阀组件输出的流量；步骤2：通过测试获得阀组件的动态实验数据,动态实验数据包括在相邻测试点下实施的阶跃变化以及阶跃变化下的阀组件输出的流量的动态响应数据；步骤3：基于步骤1中的静态实验数据,通过神经网络拟合方法构建静态模型,该静态模型反映阀组件工作时输入的控制电压、输入的压力和输出的流量之间的非线性关系；步骤4：基于步骤2中的动态实验数据,假定表征动态模型的常微分方程结构,利用线性系统辨识算法得到反映不同相邻测试点之间的流量的动态响应数据的动态模型；步骤5：利用边界条件对静态模型的工作范围加以限制,得到包含边界条件的静态模型,将包含边界条件的静态模型与步骤4中的动态模型串联,构成阀组件的数值模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经常微分方程的人体羽毛球运动姿态评估方法
{Author}: 汪鹏君;刘春香;李晗
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瓯海区东方南路38号温州市国家大学科技园孵化器
{Subsidiary Author}: 温州大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118537685A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经常微分方程的人体羽毛球运动姿态评估方法,通过获取人体羽毛球运动过程对应的3D骨架数据,然后迭代采用多头注意力机制和层归一化对3D骨架数据进行增强处理后,再对增强处理后的3D骨架数据采用多尺度空洞卷积提取时间信息以及图神经常微分方程提取空间信息,最后基于迭代结果得到人体羽毛球运动姿态评估等级；优点是评估精度高、过程简单且适用面广。
{Subject}: 1.一种基于神经常微分方程的人体羽毛球运动姿态评估方法,其特征在于通过获取人体羽毛球运动过程对应的3D骨架数据,然后迭代采用多头注意力机制和层归一化对3D骨架数据进行增强处理后,再对增强处理后的3D骨架数据采用多尺度空洞卷积提取时间信息以及图神经常微分方程提取空间信息,最后基于迭代结果得到人体羽毛球运动姿态评估等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的多类型电机实时仿真方法及系统
{Author}: 汪新星;许冠军;刘旭
{Author Address}: 201821 上海市嘉定区叶城路1288号6幢J2317室
{Subsidiary Author}: 上海远宽能源科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN113987821B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于FPGA的多类型电机实时仿真方法及系统,其中实时仿真方法包括：步骤1：获取电机端口三相电压；步骤2：将电机三相电压进行Park变换；步骤3：确定电机类型,获得电机切换系数；步骤4：根据电机切换系数,进入相应的变量微分计算模块,计算dq变量微分方程；步骤5：针对步骤4获取的数据,dq变量数值积分模块计算微分变量的当前值；步骤6：进行反Park变换,计算出当前定子三相电流。与现有技术相比,本发明具有减少对FPGA资源的消耗,降低复杂多电机系统实时仿真实现难度,增强实时仿真系统仿真其它相关电力电子系统的能力等优点。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的多类型电机实时仿真方法,其特征在于,所述的实时仿真方法包括：步骤1：获取电机端口三相电压；步骤2：将电机三相电压进行Park变换；步骤3：确定电机类型,获得电机切换系数；所述电机类型包括永磁同步电机和感应电机；步骤4：根据电机切换系数,进入相应的变量微分计算模块,计算dq变量微分方程；具体为：若电机模型的类型为永磁同步电机模型,则电机切换系数K值设为0,进入永磁同步电机dq变量微分计算单元；若电机模型的类型为感应电机,则电机切换系数K值设为1,进入感应电机dq变量微分计算单元；dq变量微分计算模块计算微分方程di-d/dt和di-q/dt；所述的永磁同步电机dq变量微分计算单元具体为：永磁同步电机dq变量微分计算单元包含对d、q电流的微分方程计算单元,微分方程表示为：其中,u-(ds)、u-(qs)、i-d和i-q分别表示定子d、q轴电压和电流；L-d、L-q为定子d、q轴电感；R-s、ψ-f、ω-e分别表示定子电枢电阻、转子永磁体磁链、电气角速度,所述的感应电机dq变量微分计算单元具体为：感应电机dq变量微分计算单元包括DQ磁链微分计算单元和磁链到电流计算单元；所述的DQ磁链微分计算单元具体为：DQ磁链的微分方程：所述的磁链到电流计算单元具体为：其中,M为实时仿真开始前在上位机预先计算得到的矩阵；ψ-(ds)、ψ-(qs)、ψ-(dr)、ψ-(qr)分别表示定子d、q轴磁链和转子d、q轴磁链；u-(ds)、u-(qs)、i-(ds)和i-(qs)分别表示定子d、q轴电压和电流；u-(dr)、u-(qr)、i-(dr)和i-(qr)分别表示转子d、q轴电压和电流；L-s、L-r、L-m分别表示定子总电感、转子总电感和励磁电感；R-s、R-r分别表示定子电阻、转子电阻；ω-(ref)、ω-e参考坐标系角速度、电角速度；步骤5：针对步骤4获取的数据,dq变量数值积分模块计算微分变量的当前值；所述的dq变量数值积分模块具体为：采用梯形积分法计算出微分变量值：其中,dt为FPGA上的仿真步长；t-dt表示FPGA上一时刻,t表示当前时刻步骤6：进行反Park变换,计算出当前定子三相电流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种齿轮箱振动响应仿真分析方法
{Author}: 蔡丹萍;刘国骏;孙振爽;孙子桓
{Author Address}: 223001 江苏省淮安市淮安区经济开发区赵倚楼路5-1号
{Subsidiary Author}: 江苏环欧智能传动设备有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118153227B
{Abstract}: 本发明提供一种齿轮箱振动响应仿真分析方法,涉及齿轮箱振动分析技术领域,本发明根据利用数字孪生技术,建立起齿轮箱的高精度数字模型,并生成工作的最佳外力向量,根据齿轮箱的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵生成齿轮箱各个功能部分振动的二阶微分方程,采用实际齿轮箱部件设置的传感器采集数据,结合齿轮箱各个功能部分振动的二阶微分方程,根据生成的外力向量生成功能振动向量指数,通过功能振动向量指数能够反映出齿轮箱各个功能部件的振动情况,将各个功能部件的外力向量进行分解叠加,结合分解后的工作的最佳外力向量,生成综合振动向量指数,通过综合振动向量指数从整体上反映出当前齿轮箱工作状态和最佳工作状态之间的差距。
{Subject}: 1.一种齿轮箱振动响应仿真分析方法,其特征在于,具体步骤包括：根据齿轮箱的设计图纸,使用CAD软件创建齿轮箱的各个组件的几何形状,并将组件按照设计图纸进行组装,构成齿轮箱的三维模型,将三维模型导入数字孪生平台,并输入三维模型各个结构的结构参数,生成齿轮箱的数字孪生模型,所述结构参数包括材料属性和几何尺寸；将齿轮箱的数字孪生模型按照结构和功能划分为若干个功能部分,依据每个部分的材料属性和几何尺寸生成齿轮箱的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵,并根据齿轮箱的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵生成齿轮箱各个功能部分振动的二阶微分方程；在实际齿轮箱的各个功能部分设置传感器,采集齿轮箱各个功能部分的位移向量、速度向量和加速度向量,依据各个功能部分振动的二阶微分方程生成各个功能部分的外力向量,并将各个功能部分的外力向量进行分解,生成笛卡尔坐标系中x、y、z三个方向的分量,并进行叠加,生成功能部分沿x、y、z三个方向的综合外力分量；根据齿轮箱的数字孪生模型,生成齿轮箱的工作的最佳外力向量,并将最佳外力向量进行分解,生成笛卡尔坐标系中x、y、z三个方向的分量；根据齿轮箱各个功能部分的外力向量,并结合预先设定的各个功能部分外力向量的振动阈值进行数据分析,生成功能振动向量指数,对功能部分沿x、y、z三个方向的综合外力分量和最佳外力向量沿x、y、z三个方向的分量进行综合分析,生成综合振动向量指数；通过综合振动向量指数和功能振动向量指数生成振动评估指数,并将振动评估指数和预先设定的异常评估指数阈值进行比对,根据对比的结果发出或不发出预警信号；所述三维模型各个结构的材料属性包括材料密度、弹性模量、刚度数据和重量,三维模型各个结构的几何尺寸包括形状尺寸和安装位置数据,依据齿轮箱的数字孪生模型划分的功能部分包括输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分；生成的齿轮箱的质量矩阵M为：其中,m-1、m-2、m-3和m-4分别表示输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分的重量；生成齿轮箱的阻尼矩阵C为：其中,c-1、c-2、c-3和c-4分别是输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分的阻尼系数；生成齿轮箱的刚度矩阵K为：其中,k-1、k-2、k-3和k-4分别是输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分的局部刚度；生成的输入轴部分振动的二阶微分方程为：其中,FSR表示输入轴部分的外力向量,和分别表示输入轴部分的加速度向量、速度向量和位移向量；生成的输出轴部分振动的二阶微分方程为：其中,FSC表示输出轴部分的外力向量,和分别表示输出轴部分的加速度向量、速度向量和位移向量；生成的齿轮组部分振动的二阶微分方程为：其中,FCL表示齿轮组部分的外力向量,和分别表示齿轮组部分的加速度向量、速度向量和位移向量；生成的外壳支架部分振动的二阶微分方程为：其中,FWK表示外壳支架部分的外力向量,和分别表示外壳支架部分的加速度向量、速度向量和位移向量；生成各个功能部分的外力向量时,通过传感器分别采集输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分对应的加速度向量、速度向量和位移向量,结合齿轮箱的质量矩阵M、阻尼矩阵C和刚度矩阵K中对应的输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分的重量数据、阻尼系数和局部刚度数据,并输入至对应功能部分振动的二阶微分方程,即可生成输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分对应的外力向量；根据齿轮箱各个功能部分的外力向量,生成功能振动向量指数所依据的具体计算公式为：GN-(zd)＝α*e～((|FSR|-FSRy))+β*e～((|FSC|-FSCy))+γ*e～((|FCL|-FCLy))+δ*e～((|FWK|-FWKy))其中,GN-(zd)表示功能振动向量指数,FSRy、FSCy、FCLy和FWKy分别表示预先设定的输入轴部分、输出轴部分、齿轮组部分和外壳支架部分的外力向量振动阈值,α、β、γ和δ分别表示输入轴权重、输出轴权重、齿轮组权重和外壳支架权重,且αβγδ0,α+β+γ+δ＝1；将外力向量沿x、y、z三个方向进行分解时,所述x方向为齿轮箱的输入轴的轴线方向,所述y方向处于齿轮箱的输入轴和输出轴的轴线构成的平面内,且y方向和x方向垂直,所述z方向垂直于y方向和x方向构成的平面；生成功能部分沿x、y、z三个方向的综合外力分量时,将输入轴部分外力向量FSR、输出轴部分外力向量FSC、齿轮组部分外力向量FCL和外壳支架部分外力向量FWK四个外力向量均沿着x、y、z三个方向进行分解,并将每个方向的向量进行叠加,分别生成x方向综合外力分量、y方向综合外力分量和z方向综合外力分量,并分别标定为：Zw-x、Zw-y和Zw-z；将最佳外力向量标定为Zj,将最佳外力向量沿着x、y、z三个方向进行分解后,三个方向的分量分别标定为：Zj-x、Zj-y和Zj-z；生成所述综合振动向量指数所依据的具体公式为：其中,ZH-(zd)表示综合振动向量指数；通过综合振动向量指数和功能振动向量指数生成振动评估指数所依据的逻辑为：其中,ZH-(pg)表示振动评估指数,GN-(zd)表示功能振动向量指数,ε-1和ε-2分别表示功能权重系数和综合权重系数,且ε-1ε-21。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种二十辊轧机系统非线性振动控制方法
{Author}: 和东平;段子衡;孔祥岚;徐慧东;刘元铭;王涛
{Author Address}: 030024 山西省太原市迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118180158B
{Abstract}: 本发明公开一种二十辊轧机系统非线性振动控制方法,涉及轧机减振技术领域,以解决解决二十辊轧机建模复杂,难以研究其非线性振动特性的问题。包括：建立二十辊轧机系统的六自由度非线性动力学模型；采用多尺度法对六自由度非线性动力学模型进行求解,得到主共振幅频特性方程和内共振幅频特性方程；基于幅频特性方程通过数值仿真的方法对模型进行幅频特性分析,得到不同工艺参数对幅频特性的影响；根据李雅谱诺夫稳定性和模型的相平面的相轨迹进行稳定性分析,得到稳定性分析结果；实现对二十辊轧机系统的控制。本发明提供的二十辊轧机系统非线性振动控制方法用于实现二十辊轧机建模并对其进行非线性振动特性研究。
{Subject}: 1.一种二十辊轧机系统非线性振动控制方法,其特征在于,包括：获取二十辊轧机系统的三维模型,并根据所述三维模型建立二十辊轧机系统的六自由度非线性动力学模型；所述六自由度非线性动力学模型由第一中间辊、第二中间辊以及工作辊组成；采用多尺度法对所述六自由度非线性动力学模型进行求解,得到主共振幅频特性方程和内共振幅频特性方程；基于所述主共振幅频特性方程和内共振幅频特性方程,通过数值仿真的方法对六自由度非线性动力学模型进行幅频特性分析,得到不同工艺参数对幅频特性的影响；根据李雅谱诺夫稳定性和所述六自由度非线性动力学模型的相平面的相轨迹进行稳定性分析,得到稳定性分析结果；基于所述不同工艺参数对幅频特性的影响和所述稳定性分析结果对二十辊轧机系统进行控制；所述六自由度非线性动力学模型为：；其中,为工作辊等效质量,为左第一中间辊等效质量,为右第一中间辊等效质量,为工作辊水平位移、为工作辊垂直位移,为左第一中间辊水平位移、为左第一中间辊垂直位移、为右第一中间辊水平位移、为右第一中间辊垂直位移,为工作辊与极薄带等效接触线性刚度、为工作辊与极薄带等效接触非线性刚度,为工作辊与左第一中间辊等效接触刚度、为工作辊与右第一中间辊等效接触刚度,为左第一中间辊与惰性辊等效接触刚度、为右第一中间辊与惰性辊等效接触刚度,为左第一中间辊与驱动辊等效接触刚度、为右第一中间辊与驱动辊等效接触刚度,为工作辊与极薄带等效接触线性阻尼、为工作辊与极薄带等效接触非线性阻尼,为工作辊与第一中间辊接触角度,为第一中间辊与驱动辊接触角度,为第一中间辊与惰性辊接触角度,为等效外部激励,为时间,为外部扰动力的固有频率,为工作辊水平速度、为工作辊垂直速度,为左第一中间辊水平速度、为左第一中间辊垂直速度、为右第一中间辊水平速度、为右第一中间辊垂直速度,为工作辊水平加速度、为工作辊垂直加速度,为左第一中间辊水平加速度、为左第一中间辊垂直加速度、为右第一中间辊水平加速度、为右第一中间辊垂直加速度；所述采用多尺度法对所述六自由度非线性动力学模型进行求解,得到主共振幅频特性方程和内共振幅频特性方程包括：将x-1=0代入所述六自由度非线性动力学模型中,得到简化后的六自由度非线性动力学模型：；将简化后的六自由度非线性动力学模型中的各物理量进行无量纲化处理,得到各物理量对应的无量纲量：；其中,,,,,,,,,,,,,,,,,为简化后的六自由度非线性动力学模型中的各物理量的无量纲量,为工作辊的固有频率,为支撑辊水平方向上的固有频率,为支撑辊垂直方向上的固有频率,为重力加速度,F为外部扰动力；将所述各物理量对应的无量纲量代入所述简化后的六自由度非线性动力学模型中,得到无量纲化后的方程：；将、以及代入所述无量纲化后的方程进行求解,得到主共振幅频方程；其中,和为不同时间尺度,为小参数,为工作辊频率调谐因子；将,以及代入所述无量纲化后的方程进行求解,得到内共振幅频方程；其中,为第一中间辊水平方向频率调谐因子,为第一中间辊垂直方向频率调谐因子；所述相平面的相轨迹包括主共振对应的相平面的相轨迹和内共振对应的相平面的相轨迹,所述根据李雅谱诺夫稳定性和所述六自由度非线性动力学模型的相平面的相轨迹进行稳定性分析,得到稳定性分析结果之前还包括：分别将所述主共振幅频特性方程和所述内共振幅频特性方程转化成自治微分方程,得到主共振对应的自治微分方程和内共振对应的自治微分方程；选择数值方法对所述主共振对应的自治微分方程进行求解,得到主共振对应的相平面的相轨迹；选择数值方法对所述内共振对应的自治微分方程进行求解,得到内共振对应的相平面的相轨迹；所述稳定性分析结果包括主共振对应的稳定性分析结果和内共振对应的稳定性分析结果；所述根据李雅谱诺夫稳定性和所述六自由度非线性动力学模型的相平面的相轨迹进行稳定性分析,得到稳定性分析结果包括：将,代入到所述主共振对应的自治微分方程和所述内共振对应的自治微分方程中,得到在六自由度非线性动力学模型在相平面的奇点处的一次近似式；其中,为工作辊振幅对应的扰动变量,为工作辊相位对应的扰动变量,为相平面的奇点的振幅,为相平面的奇点的相位,为工作辊振幅,为工作辊相位；根据李雅普诺夫稳定性和所述一次近似式计算充分条件；所述充分条件使二十辊轧机系统的奇点渐进稳定；根据所述充分条件在主共振幅频特性曲线和内共振幅频特性曲线中确定稳定性判别曲线,得到含有稳定性判别曲线的主共振幅频特性曲线以及含有稳定性判别曲线的内共振幅频特性曲线；根据所述含有稳定性判别曲线的主共振幅频特性曲线以及含有稳定性判别曲线的内共振幅频特性曲线、所述主共振对应的相平面的相轨迹、所述内共振对应的相平面的相轨迹进行稳定性分析,得到稳定性分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种语音信号处理方法及相关设备
{Author}: 王泰辉;夏日升
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118098260B
{Abstract}: 本申请提供了一种语音信号处理方法及相关设备,应用于音频领域。该方法,对待处理的语音信号(尤其针对远场语音信号)先基于扩散模型进行降噪,再基于扩散模型修复高频成分,得到目标语音信号。通过降噪,能使得目标语音信号在听感上更加清晰,通过修复,能使得目标语音信号在听感上更加饱满。相比于只做降噪处理,在听感上更加饱满。在进行修复处理时,还将降噪前的语音信号作为条件扩散模型的条件,也就是作为修复高频成分的参考信息,能够减少降噪处理对修复处理可能造成的干扰,以提升修复效果。分别用两个扩散模型来进行处理远场语音信号,相比于用一个模型进行处理,在达到相同的效果的情况下,能够降低算法的复杂程度并节省算力。
{Subject}: 1.一种语音信号处理方法,应用于电子设备,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的第一语音信号；基于第一扩散模型对所述第一语音信号进行降噪处理,得到第二语音信号；基于第二扩散模型对所述第一语音信号和所述第二语音信号进行修复处理,得到目标语音信号,其中,所述第二扩散模型为条件扩散模型,所述修复处理包括：以所述第一语音信号作为所述第二扩散模型的条件,修复所述第二语音信号的高频成分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遗传算法与多维动态时间规整的埋地悬空管道工况参数智能辨识方法
{Author}: 樊智勇;刘晓宇;刘天苹;赵颖
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN112487712B
{Abstract}: 本发明属于工程参数反分析技术领域,本发明提供了基于遗传算法与多维动态时间规整的埋地悬空管道工况参数智能辨识方法,(1)估计实际工况参数的取值范围；(2)将参数在其取值范围内进行离散,形成对应各离散值的多个模板工况,利用力学模型和遗传算法计算各模板工况下管道各横截面的轴向最大应变,形成模板数据库；(3)监测实际工况中管道各监测截面的轴向最大应变,形成监测应变时间序列；(4)利用多维动态时间规整算法,计算模板数据库和监测应变时间序列的相似度,通过比较相似度大小辨识实际工况参数。本发明能够充分利用时空监测信息,准确辨识悬空管道工况参数,避免现场测试耗费大量的人力物力。
{Subject}: 1.基于遗传算法与多维动态时间规整的埋地悬空管道工况参数智能辨识方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)估计实际工况参数的取值范围,工况参数包括悬空中心位置d',悬空宽度L的演变范围,管下地基土体抗力系数k；其中,以监测点分布中心为坐标原点,以管道轴向为坐标轴x'时,悬空中心的坐标为d',估计的悬空中心位置d'的取值范围为[d-(min),d-(max)],悬空宽度L的演变范围无需估计,估计的管下地基土体抗力系数k的取值范围[k-1,k-M],M为k的取值个数；(2)将参数在其取值范围内进行离散,形成对应各离散值的多个模板工况,利用力学模型和遗传算法计算各模板工况下管道各横截面的轴向最大应变,形成模板数据库；(3)监测实际工况中管道各监测截面的轴向最大应变,形成监测应变时间序列；(4)利用多维动态时间规整算法,计算模板数据库和监测应变时间序列的相似度,通过比较相似度大小辨识实际工况参数；利用多维动态时间规整算法,计算模板数据库与监测应变时间序列之间的相似度,包括步骤：设定移动时窗从每个模板工况离散点应变时间序列Y-i里以不断移动的方式取出序列片段,移动时窗表示为二维矩阵：W为t×n的矩阵,其中,t为移动时窗所含悬空宽度变化次数,即时窗长度,其变化范围为[t-1,t-2]；n为移动时窗包含的离散点的个数,与监测截面的个数也即X的列数相等；w-(ij)为从模板工况里所取的管道离散点的轴向最大应变；设模板工况悬空中心在坐标轴x'的坐标为d,d的变化范围为[d-(min),d-(max)]；在d的取值不断变化时,根据坐标转换公式：x ＝x′-d(27)计算各监测截面在模板工况坐标轴x中的坐标,将这些坐标与离散点的x坐标进行比较,获得与这些坐标最近的离散点；开始时,首先计算d-(min)对应的离散点,将移动时窗放在模板工况Y-i的这些离散点所在列的最左列位置,然后将移动时窗向下移动,每次移动一行,移动到最下方后,再将移动时窗放置到最上方,并向右移动一列,然后再按每次一行向下移动,移动到最下方,不断进行此过程,直至移动到d-(max)对应的离散点所在列的最右列位置,再按每次一行移动到最下方；移动时窗每到达一个位置,即得到一个二维矩阵W,下面对移动时窗当前位置的W与X进行动态时间规整,定义距离d-(ij)为欧拉距离,计算方式如下：遍历W和X里的各元素,即可得到距离矩阵：其中,t为移动时窗所含悬空宽度变化次数,即时窗长度,其变化范围为[t-1,t-2],p为监测的总时刻数；对于矩阵d,以d-(11)为起点,有多条路径到达终点d-(tp),每条路径表示W和X的一个映射关系,每条路径上各元素之和即为该路径计算的W和X之间的距离,距离最小的路径为动态规整路径,该最小距离为动态规整距离；定义累计距离矩阵：其中D-(ij)为d-(11)为到d-(ij)的最小累计距离,计算公式为：到此可知,当前W和X的最小累计距离为D-(tp),该值越小,则W和X的相似性越大,故定义相似度为D-(tp)的倒数,以C表示；随着移动时窗在Y-i中移动,可得相似度矩阵其中,P为悬空宽度变化总次数,t为移动时窗所含悬空宽度变化次数,即时窗长度,其变化范围为[t-1,t-2],N为离散点的个数,n为监测截面的个数；当t在[t-1,t-2]变化时,即可得相似度矩阵：对第i个模板工况的相似度矩阵,比较矩阵中各相似度的大小,求得该模板工况对应的最大相似度,以及相应的悬空中心位置d,悬空宽度L演变范围；对M个模板工况S-1,S-2,…,S-M,进行上述相似度计算步骤,得每个工况的最大相似度,以及相应的悬空中心位置d,悬空宽度L演变范围；比较每个模板工况的最大相似度,得到所有模板工况下的模板数据库里与监测应变时间序列X最相似的序列片段,则该序列片段对应的工况参数即为辨识出的与实际工况最接近的工况参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超高速磁浮列车气激振动计算方法
{Author}: 牛纪强;杨小雨;李临冬;靳铠龙;马亚民
{Author Address}: 611756 四川省成都市郫都区犀安路999号
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN117933140B
{Abstract}: 本发明公开了一种超高速磁浮列车气激振动计算方法,通过在流体仿真软件中导入用户自定义函数文件的方法,将磁浮列车与磁轨间的磁浮力简化为弹簧阻尼,采用Runge-Kutta方法求解瞬态动力学方程,得到磁浮列车做沉浮运动的位移和速度以及点头运动的角度和角速度,实现同时控制电磁、求解流体动力学方程和瞬态动力学方程,完成磁-流-固耦合面的数据传递,模拟磁浮列车的气激振动。本发明可以实现在流体力学动力学计算中,同时求解动力学微分方程和流体力学方程,模拟磁浮列车的悬浮运动,可以为未来磁浮列车在垂向方向运动中提供参考,具有重要意义。
{Subject}: 1.一种超高速磁浮列车气激振动计算方法,其特征在于：通过在流体仿真软件中导入用户自定义函数文件的方法,将磁浮列车与磁轨间的磁浮力简化为弹簧阻尼,采用Runge-Kutta方法求解瞬态动力学方程,得到磁浮列车做沉浮运动的位移和速度以及点头运动的角度和角速度,实现同时控制电磁、求解流体动力学方程和瞬态动力学方程,完成磁-流-固耦合面的数据传递,模拟磁浮列车的气激振动；具体包括以下步骤：S1：确定磁浮列车系统的几何参数,建立头车、中间车和尾车三车编组以及磁轨的几何模型；S2：对头车、中间车和尾车三车编组分别编译用户自定义函数文件,并导入流体仿真软件中；S3：在流体仿真软件中建立磁浮列车系统的计算模型、选择嵌套网格、定义边界条件以及选择算法和湍流模型,利用流体力学计算程序开展第一时间步迭代计算至收敛,获取三车编组分别对应的升力F-L和绕y轴转矩M-y；S4：调用步骤S2中的用户自定义函数文件,基于嵌套网格对流体域网格进行更新,再对嵌套网格更新后的流体域进行下一次迭代计算；S5：循环执行步骤S4,确保每一时间步收敛直到达到设置的计算时间,计算停止,得到列车在运行过程中的垂向运动姿态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带调压室和明满流尾水系统水电站调节保证仿真系统
{Author}: 桂绍波;李玲;郑涛平;田子勤;邹海青;陈冬波;郭学洋
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市解放大道1863号
{Subsidiary Author}: 长江勘测规划设计研究有限责任公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN114065484B
{Abstract}: 本发明公开了一种带调压室和明满流尾水系统水电站调节保证仿真平台。它包括输水发电系统有压段模块、明满交替流段模块、混流式水轮发电机组模块、调速器模块、尾水调压室模块、气体空腔模块和电网模块；输水发电系统有压段模块用于描述有压输水发电系统隧洞或管道的有压瞬变流流体运动；明满交替流段模块用于描述明满流流体运动；混流式水轮发电机组模块用于确定混流式水轮机的参数；尾水调压室模块用于获得尾水调压室涌浪情况；气体空腔模块用于描述隧洞内滞留空气以及隧洞顶部空气渗入和排出对明满流段的影响。本发明具有准确性高的优点。
{Subject}: 1.带调压室和明满流尾水系统水电站调节保证仿真系统,其特征在于：包括输水发电系统有压段模块、明满交替流段模块、混流式水轮发电机组模块、调速器模块、尾水调压室模块、气体空腔模块和电网模块；输水发电系统有压段模块用于描述有压输水发电系统隧洞或管道的有压瞬变流流体运动；明满交替流段模块用于描述明满流流体运动,模拟输水发电系统明满流段水深/水压、明满流交界面的变化规律,计算分析明满流段输水发电系统进气、排气过程以及水压波动对水轮发电机组稳定运行的影响；混流式水轮发电机组模块用于确定混流式水轮机的参数,混流式水轮机的参数包括有效水头、边界条件、流量、轴出力、发电机组转速；调速器模块用于优化整定调速器参数；尾水调压室模块用于将尾水隧洞首端特征、尾水支洞末端特征和流速水头差代入调压室连续方程,获得尾水调压室涌浪情况；气体空腔模块用于计算明满流段气囊空腔控制体,描述隧洞内滞留空气以及隧洞顶部空气渗入和排出对明满流段的影响；电网模块用于确定电网调频工况机组稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工业甲醇制烯烃MTO反应再生系统机理模型构建方法
{Author}: 王亮;王智权;袁志宏;白玮;李秀洁;吴昂山;徐飞;许恒微;宋垚
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学;江苏斯尔邦石化有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN114662367B
{Abstract}: 本发明公开了工业甲醇制烯烃MTO反应再生系统机理模型构建方法,该方法通过“分而治之”的理念利用再生/待生催化剂为纽带将复杂的反应再生系统拆分为反应器和再生器两个部分,分别对这两个部分进行合理的简化,构建由常微分、偏微分、代数方程组成机理模型,然后有机集成小波分析、机器学习、有限元正交配置、非线性规划模型求解等方法,实现了利用工业运行数据进行过程机理模型参数的优化估计。本发明不仅很好地建立了工业甲醇制烯烃MTO反应再生系统的机理模型,还嵌套提出了合理利用工业数据进行机理模型参数估计的方法,更为工业甲醇制烯烃MTO反应再生系统的优化操作和先进控制夯实了基础。
{Subject}: 1.一种工业甲醇制烯烃MTO反应再生系统机理模型构建方法,所述甲醇制烯烃MTO反应再生系统包括反应器和再生器,其特征在于,包括：(1)将反应器划分为混合反应区、提升反应区和旋风分离区,分别对所述混合反应区和所述提升反应区建立机理模型；将再生器划分为密相床区、稀相床区和分离区,分别对所述密相床区和所述稀相床区建立机理模型；(2)利用小波分析方法,分别对所述反应器和所述再生器中的输入变量进行稳态分析,获取具有稳态特征的数据集；(3)对步骤(2)得到的稳态数据进行分析,利用K-means聚类机器学习方法,实现对原始数据集的压缩,形成训练数据集；(4)建立包括微分代数方程约束的参数估计模型,并利用有限元正交配置方法将偏微分方程和/或微分方程转化为多项式模型,从而将参数估计模型转化为易于求解的非线性规划模型；(5)将经步骤(3)压缩后获得的训练数据集用于步骤(4)转化后易于求解的非线性规划模型,分别求解获得所述反应器和所述再生器的机理模型的相关参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于扰动到状态系统响应的磁悬浮系统控制方法
{Author}: 孙洪达;冯宇;李嘉浩
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN114706304B
{Abstract}: 本发明公开了基于扰动到状态系统响应的磁悬浮系统控制方法,其中,磁悬浮系统包括控制器部分和被控对象；被控对象包括激光位移传感器、功率放大器、电磁铁及小钢球。控制器部分是指利用优化方法直接得到控制信号,其工作原理如下：先通过系统模型、过程噪声扰动的统计特性和系统性能来构造优化问题结构；再处理系统中存在模型误差所导致的问题；最后再构造所需的控制器,实现对系统的控制。本发明针对磁悬浮系统自身的开环不稳定性与系统建模存在误差,通过一个优化控制方法来提高系统的鲁棒性和保证系统的稳定性,同时由于最小化目标函数使磁悬浮控制系统具备控制的灵活性,具有一定的现实意义和理论价值,拓宽了磁悬浮系统的应用领域。
{Subject}: 1.基于扰动到状态系统响应的磁悬浮系统控制方法,其磁悬浮系统包括控制器部分和被控对象,其特征在于,包括如下步骤：1)在磁悬浮系统中获取所述被控对象的运动微分方程组,对其进行线性化处理；所述步骤1)具体步骤如下：1.1)被控对象中磁悬浮系统的运动微分方程组如下：其中,i为电磁铁的控制电流,d为钢球的位移,m为钢球的质量,g为重力加速度,H为电磁铁中铁芯的导磁截面积,M为电磁铁的线圈匝数,μ-0为空气磁导率,d-0为钢球处于平衡状态时的位移,i-0为钢球处于平衡状态时电磁铁的控制电流,G(i,d)为非线性电磁力,U为电磁铁的电压,R为电磁铁的线圈电阻,L为电磁铁的静态电感；1.2)在磁悬浮系统的平衡点d-0附近对其进行线性化处理；通过式(1),可得被控对象中磁悬浮系统的运动微分方程如下：其中,接着,通过式(2),得到被控对象的状态空间方程如下：其中,即小钢球的位移和速度,u为控制增益,w为过程噪声扰动,A-g为动态矩阵,B-u为输入矩阵,B-w过程噪声扰动的常数矩阵,(Δ-A,Δ-B)为建模误差,满足||Δ-A||-2＜ε-1,||Δ-B||-2＜ε-2,其中ε-1和ε-2为任意两个正数；2)在磁悬浮系统中得到被控对象,利用该对象的系统模型、过程噪声扰动的统计特性和系统性能构造出优化问题结构和控制器实现模型,通过求解优化问题就可直接通过控制器实现模型来得到保证系统稳定的控制信号；所述步骤2)具体步骤如下：2.1)当被控对象的状态空间方程式(3)中建模误差Δ-A＝0,Δ-B＝0时,系统响应{S,W},形式如下：其中,z为用作z变换的复变量,A-g为动态矩阵,B-u为输入矩阵,S表示从w到x的传递函数,W表示从w到u的传递函数,K＝S～(-1)W为所需设计的控制器,I为单位矩阵；2.2)磁悬浮系统所需实现的性能指标J(x,u)如下：其中矩阵Q≥0,R＞0为权重矩阵；∫为积分符号,dt是微分；2.3)磁悬浮系统的控制器K＝S～(-1)W实现如下：其中,e-x为估计扰动,为参考状态轨迹,u＝zWe-x可直接得到所需设计的控制信号；2.4)对于被控对象存在的建模误差有：其中建模误差有||Δ-A||-2＜ε-1,||Δ-B||-2＜ε-2；因此结合上式(7)与式(5)得出性能指标的上界为：其中Σ表示过程噪声扰动w的协方差矩阵,矩阵Q≥0,R＞0为权重矩阵；2.5)为实现磁悬浮系统的控制器式(6),结合式(7)和式(8)得出优化问题结构为：其中Σ表示过程噪声扰动w的协方差矩阵,矩阵Q≥0,R＞0为权重矩阵,γ为任意的非零的0到1之间的一个数；2.6)使用以下算法来求解优化问题(9)；2.6.1)：初始化各变量的值；2.6.2)：利用黄金搜索法,得出使目标函数最小的γ值；2.6.3)：构造式(9)的标准半定规划形式,以及它的对偶问题,从而构造出牛顿对称方程得到所需的参数；2.6.4)：利用牛顿对称方程得到的参数,通过路径跟踪算法得出所需的变量{S,W}值；2.6.5)：结合值{S,W}通过式(6)得到控制信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Mahony算法与频域分析的道路纵向与侧倾坡度估计方法
{Author}: 宋大凤;向荣辉;曾小华;钱琦峰;段朝圣;张云鹤
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118514697A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于Mahony算法与频域分析的道路纵向与侧倾坡度估计方法,旨在提高自动驾驶和高级驾驶辅助系统中道路坡度估算的精度和可靠性。包括以下步骤：采集IMU传感器的加速度和角速度信号,进行去零漂、门限限制和斜率限制等预处理；利用快速傅里叶变换对预处理后的信号进行频域分析,确定道路坡度变化的特征频率；根据频域分析结果设计带通FIR滤波器,对信号进行滤波；将滤波后的信号输入到Mahony互补滤波器中进行姿态解算,动态调整加速度计和陀螺仪的权重系数,以提高姿态估算的精度。该方法通过结合改进的信号预处理、频域分析和动态调整的Mahony互补滤波器,提升复杂路况下坡度估算精度,为自动驾驶系统提供一种低成本且高可靠性的解决方案。
{Subject}: 1.一种基于Mahony算法与频域分析的道路纵向与侧倾坡度估计方法,其特征在于,该方法包括下列步骤：第一步,信号采集及预处理：通过惯性测量单元传感器采集车辆的XYZ轴加速度和角速度信号,然后对采集到的传感器数据进行预处理,包括传感器信号去零飘、信号门限限制、斜率限制及平均滤波,提高数据的稳定性；第二步,信号频域变换：将预处理的传感器信号进行离散傅里叶变换,将传感器时域信号转换为频域信号,离散傅里叶变换如式(1)：式中,X[k]——变换后的复数数组,表示频域中的传感器信号点x[n]——原始输入的时域复数数组N——点的总数k——当前频率分量的索引i——虚数单位；第三步,信号频域提取：根据离散傅里叶变换频谱图对不同的驾驶工况的频域特征进行分析,提取各个工况中传感器信号的主要频率范围,并分析传感器信号随坡度变化的频率范围,根据上述频率范围设计FIR滤波器的通带频率及阻带频率,对传感器数据进行滤波,从而区分出道路坡度改变与车辆运动和振动引起的信号变化,FIR滤波过程如式(2)：式中,y(n)——滤波输出h(k)——滤波器数据x(n-k)——x(n)的第k个周期；第四步,基于Mahony互补滤波的纵向及侧倾坡度估计：利用欧拉角来描述车辆的姿态变化,其中俯仰姿态和横滚姿态对应道路的纵向坡度和侧倾坡度,利用方向余弦矩阵表示车辆姿态的动态变换,方向余弦矩阵如下式(3)：式中,α——俯仰角β——航向角γ——横滚角；将方向余弦矩阵利用四元数的方式进行求解更新,四元数与方向余弦矩阵的转换如式(4)：式中,q-0,q-1,q-2,q-3——四元数系数；利用基于上述处理的传感器角速度对四元数进行更新,四元数的更新如式(5)：式中,ω-x,ω-y,ω-z——传感器三轴角速度Δt——四元数更新周期；最后利用加速度获得的角度信息去矫正陀螺仪获得的姿态信息,然后利用四元数反解坡度角,纵向坡度角与侧倾坡度角的解算如式(6)：式中,α——车辆道路纵向坡度γ——车辆道路侧倾坡度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有输入时滞与输入饱和的多智能体系统的跟踪控制方法
{Author}: 杜晨;夏晓南;潘剑文
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118519346A
{Abstract}: 本发明公开了具有输入时滞与输入饱和的多智能体系统的跟踪控制方法,包括S1：在具有输入时滞和输入饱和的情况下,对含有不确定参数的多智能体系统设计分布式控制协议；S2：将具有输入时滞和输入饱和且含有不确定参数多智能体系统的跟踪控制问题转化为具有时滞的微分方程解的有界性问题；S3：根据该时滞微分方程的有界性问题构建系统的显性表达式以及实现有界跟踪的可行性条件；S4：根据系统的显性表达式以及有界跟踪可行性条件推导合适的控制增益；本发明通过多个智能体之间的通讯信息建立了分布式跟踪控制器,实现了各类不确定因素影响下的跟踪控制问题。
{Subject}: 1.一种具有输入时滞与输入饱和的多智能体系统的跟踪控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：在具有输入时滞和输入饱和的情况下,对含有不确定参数的多智能体系统设计分布式控制协议；S2：根据多智能体的领导者的信息、每个智能体自身的状态及其接受到的来自跟随者的状态信息,结合控制器将具有输入时滞和输入饱和且含有不确定参数多智能体系统的跟踪控制问题转化为具有时滞的微分方程解的有界性问题；S3：根据该时滞微分方程的有界性问题构建系统的显性表达式以及实现有界跟踪的可行性条件；S4：根据系统的显性表达式以及有界跟踪可行性条件推导合适的控制增益,实现多智能体系统跟随者在具有输入时滞和输入饱和情况下有界跟踪领导者。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气冷反应堆热工水力系统的全隐瞬态分析方法及系统
{Author}: 刘伟;汪景新;李雪琳;王朗;刘嵩阳;罗勇;周勤
{Author Address}: 071708 河北省保定市雄安新区启动区华能总部
{Subsidiary Author}: 中国华能集团有限公司;华能核能技术研究院有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118520638A
{Abstract}: 本发明公开了一种气冷反应堆热工水力系统的全隐瞬态分析方法及系统,涉及核反应堆热工水力系统分析技术领域,包括：根据气冷反应堆热工水力系统特性,建立控制体的基本数学模型；在有限差分前对守恒微分方程进行初步处理；采用交错网格划分控制体,对流项采用一阶迎风方案,导热项采取中心差分,时间项采用向前差分,使用全隐方法离散微分方程；对于所有控制体,建立非线性方程组,并基于牛顿迭代法求解；判断牛顿迭代法求解是否收敛,判断截断误差是否符合条件；收敛则输出结果,不收敛则判断是否调整时间步长,并继续迭代计算,输出收敛结果。本发明应用到气冷堆系统分析程序中,大大缩短计算时间,提高计算效率。
{Subject}: 1.一种气冷反应堆热工水力系统的全隐瞬态分析方法,其特征在于,包括：根据气冷反应堆热工水力系统特性,建立控制体的基本数学模型；在有限差分前对守恒微分方程进行初步处理；采用交错网格划分控制体,对流项采用一阶迎风方案,导热项采取中心差分,时间项采用向前差分,使用全隐方法离散微分方程；对于所有控制体,建立非线性方程组,并基于牛顿迭代法求解；判断牛顿迭代法求解是否收敛,判断截断误差是否符合条件；收敛则输出结果,不收敛则判断是否调整时间步长,并继续迭代计算,输出收敛结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ODENet的航空发动机动态实时建模方法
{Author}: 伯丽欣;李睿超;庞鸿泰
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118520775A
{Abstract}: 本发明涉及航空发动机控制技术领域,具体涉及一种基于ODE Net的航空发动机动态实时建模方法,包括：获取发动机部件级模型的输入数据和输出数据,构建初始ODENet模型,并对初始ODENet模型训练得到ODENet模型。本发明的方法避免了基于机理建模精度不足和基于数据的神经网络算法缺乏机理支撑以及泛化能力不足的缺点,相比现有技术的方法,本发明方法的精度更高,实时性更强。
{Subject}: 1.一种基于ODENet的航空发动机动态实时建模方法,其特征在于,包括：将预设的多组APRBS激励信号导入发动机部件级模型,得到发动机部件级模型的输出数据,其中,APRBS激励信号为输入数据,其包括：主燃油流量、尾喷管喉部面积开度以及后涵道引射器开度；输出数据为：高压转子转速、低压转子转速、发动机推力、低压转子喘振裕度、高压转子喘振裕度和涡轮前温度；根据输出数据中的高压转子转速、低压转子转速作为发动机部件级模型的状态数据；基于非线性连续状态空间模型构建初始ODENet模型,初始ODENet模型包括状态网络模型和输出网络模型,状态网络模型包括状态网络和常微分方程求解器；输出网络模型包括输出网络；将输入数据以及其对应的状态数据作为状态网络的输入参数,状态数据的导数作为状态网络的输出参数,通过常微分方程求解器将状态网络预测的状态数据的导数转换为状态数据的预测值,根据状态数据与状态数据的预测值设置损失函数并对状态网络训练,得到训练好的状态网络模型；将输入数据以及其对应的状态数据作为输出网络的输入参数,该组APRBS激励信号对应的输出数据作为输出网络的输出参数,对输出网络进行训练得到训练好的输出网络模型；根据训练好的状态网络模型和训练好的输出网络模型构成ODENet模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应的交通流量预测方法、系统、装置、存储介质
{Author}: 马文明;初子皓;童向荣;张兴林;王良;王莹洁;王鹏
{Author Address}: 264005 山东省烟台市莱山区清泉路30号
{Subsidiary Author}: 烟台大学;山东汉鑫科技股份有限公司;东方电子股份有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118522155A
{Abstract}: 本发明属于数据预测技术领域,涉及一种基于自适应的交通流量预测方法、系统、装置、存储介质。将空间邻接矩阵和交通语义邻接矩阵结合用于进行交通流量预测,通过融合空间和时间两个维度的信息,采用多核时态动态扩展卷积和自适应决策网络等技术手段,使得预测模型能够更加灵活地适应不同交通数据的复杂程度和变化模式,进一步提高了预测的实用性和适应性。不仅提高了交通流量预测的准确性,能够准确预测特定时刻的交通流量,分析交通流量的空间分布和时间变化规律,还显著降低了预测误差,能够为交通规划和路况优化提供了更深层次的数据支持。
{Subject}: 1.一种基于自适应的交通流量预测方法,其特征在于包括以下步骤：S1：从采集的交通道路信息中提取道路网络的空间特征,构建空间邻接矩阵,其中每个节点代表不同的路段,边代表路段之间的连接关系；S2：将交通数据按照时间顺序排序后得到交通数据的时间序列,提取时间序列的语义关系,构建交通语义邻接矩阵；S3：空间邻接矩阵和交通语义邻接矩阵分别经多核时态动态扩张卷积处理、经过自适应决策对神经常微分方程进行层数选择后进行神经常微分方程处理、多核时态动态扩张卷积处理后,分别得到空间邻接特征和语义邻接特征,空间邻接特征和语义邻接特征同时输入最大池化层,进行下采样操作得到融合特征,融合特征经过多层感知处理,得到交通流量预测结果；多核时态动态扩张卷积处理操作具体为：基于卷积层的层数得到动态扩张率,基于动态扩张率对输入序列进行动态补偿后,基于不同尺寸的多个卷积核进行卷积处理,经加权求和,得到输出序列；经过自适应决策对神经常微分方程进行层数选择是通过如下操作获得的：将经过多核时态动态扩张卷积处理的输出结果作为输入,与权重矩阵相乘后,附加偏置项,计算决策网络中每一层的得分,基于得分,分别得到不同层数神经常微分方程组合的概率,取概率最大值对应的神经常微分方程的层数,作为经过神经常微分方程的处理层数,采用多叉分布进行层的选择。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑螺旋角效应的变齿距变转速铣削颤振主被动抑制方法
{Author}: 杨文安;黄超;储金辉
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN111914368B
{Abstract}: 本发明公开了考虑螺旋角效应的变齿距变转速铣削颤振主被动抑制方法,包括如下步骤：S1、建立考虑螺旋角效应的变齿距铣刀切削模型,并基于再生颤振理论构建考虑螺旋角效应的变齿距-变转速铣削过程动力学方程；S2、基于扰动再生颤振效应机理,选择铣刀齿距线性增加模型和正弦调制的主轴转速策略实现颤振抑制的主被动控制方法；S3、求解该模型得到铣削过程稳定性叶瓣图,作为选择高效高质稳定加工参数的理论依据。本发明通过考虑螺旋角效应构建了变齿距-变转速铣削动力学模型,并将精细积分全离散法拓展到适用于多时变时滞动力学微分方程数值求解,能够高效地构建出考虑螺旋角效应的变齿距-变转速铣削稳定性叶瓣图。
{Subject}: 1.考虑螺旋角效应的变齿距变转速铣削颤振主被动抑制方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、建立考虑螺旋角效应的变齿距铣刀切削模型,并基于再生颤振理论构建考虑螺旋角效应的变齿距-变转速铣削过程动力学方程；S2、基于扰动再生颤振效应机理,选择铣刀齿距线性增加模型和正弦调制的主轴转速策略实现颤振抑制的主被动控制方法；S3、求解该模型得到铣削过程稳定性叶瓣图,作为选择高效高质稳定加工参数的理论依据；所述步骤S1中,动力学方程构建如下：S1.1、将刀具-工件铣削系统简化为两自由度系统,在结构动力学框架下,铣削动力学方程表述为如下微分方程：式中,m-(tx)、ζ-x和ω-x分别为刀具系统在x方向的模态质量、阻尼比和固有频率；m-(ty)、ζ-y和ω-y分别为刀具系统在y方向的模态质量、阻尼比和固有频率；F-x(t)和F-y(t)分别为作用在x和y方向上的动态切削力；S1.2、求解作用在铣刀齿上的动态切削力F-x(t)和F-y(t)考虑铣刀螺旋角效应,则作用在刀齿上的切削力将时刻发生变化,因此将考虑螺旋角效应的铣刀沿着刀具轴向划分为n个圆盘,第j个刀齿在微单元高度dz上的径向微元切削力dF-(t,j)(t,z)和切向微元切削力dF-(r,j)(t,z)表示为：式中,K-t和K-r分别是切向和法向切削力系数；考虑变时滞再生效应的瞬时切削厚度h-j(t,z)表示为：h-j(t,z)＝[x(t-τ-j(t))-x(t)]sin(φ-j(t,z))+[y(t-τ-j(t))-y(t)]cos(φ-j(t,z))(3)式中,每齿的螺旋角变化特性引起的变化的转角φ-j(t,z)表示为：式中,Ω为主轴转速,β为刀齿螺旋角,ψ-j为第j-1齿与第j齿之间的齿距角,R为刀齿半径,N是刀齿数；沿x和y方向所受到的微元切削力表示为：然后,作用在刀具上合力表示为：式中,窗函数g(φ-j(t,z))定义为：式中,φ-(st)和φ-(ex)分别是第j刀齿的切入和切出角；对方程(4)的两边变量z求导得dz＝-R/tan(β)dφ,将dz、方程(2)、(3)和(5)代入方程(6),通过方程(8)得到铣刀上的切削力：式中,所述步骤S3具体包括：S3.1、精细积分全离散法对考虑螺旋角效应的变齿距-变转速铣削动力学方程时域数值求解将方程(8)代入到方程(1)表示为如下形式：利用哈密顿系统中的转换式,即,令方程(19)表示为如下状态空间形式：式中,因为一个完整周期时滞微分方程的Floquet理论能够获得稳定性叶瓣图,所以假设调制周期T与平均时滞τ-0的比值是有理数,为使调制周期T与平均时滞τ-0的比值是有理数,则存在互质的实数λ-1和λ-2使得：λ-1T＝λ-2τ-0(22)式中,λ-1和λ-2为一组互质的实数；如果调制周期T与平均时滞τ-0的比值不是有理数,Floquet理论就不能应用；构建长度为Δt的离散时间区段[t-i,t-(i+1)],(i＝0,1,…),使得λ-1T＝kΔt,式中k是时间周期的近似参数,时间步长Δt定义为：式中,RVF＝60/(Ω-0T),Ω-0为平均转速；离散时间区段[t-i,t-(i+1)]的平均时滞由下式得到：时间序列m-(i,j)表示为：为了简化推导过程,定义ν(t)＝A(t)x(t)和θ-j(t-τ-j(t))＝B-j(t)x(t-τ-j(t))；以x-i＝x(iΔt)为初始条件,方程(20)在时间iΔt≤t≤(i+1)Δt,(i＝1,2,3,…k)区段上的通解表示为如下的直接积分格式：式中,x-(i+1)即x(iΔt+Δt),有关系式δ＝ξ-iΔt,δ∈[0,Δt],并代入方程(26)中得到：处理方程(27)中的积分项,首先状态项ν(δ)使用时间区间[iΔt,(i+1)Δt]上的两点边值ν-(i+1)和ν-i做线性逼近,即：式中,ν-i＝A-ix-i,A-i表示A(t)在t＝iΔt时刻的取值；同样地,对时滞项θ-j(δ-τ-j(t))使用时间区间[(i-m-(i,j))Δt,(i+1-m-(i,j))Δt]上的两点边值和做线性逼近,即：式中,B-(i,j)表示B-j(t)在t＝iΔt时刻的取值；构建相邻周期刀齿响应的传递矩阵,将方程(28)和(29)代入方程(27),整理得：式中,由于精细积分法可以高效地计算指数矩阵T1,因此采用精细积分法计算T1,将指数矩阵转化为如下形式：式中,Δt＝τ/2～n,取n＝20,精细区段Δt就已经是小的区段；当Δt小时,T1采用泰勒级数展开有限项进行近似,即：式中,Ta＝A-0Δt+(A-0Δt)～2/2!+(A-0Δt)～3/3!+(A-0Δt)～4/4!；将方程(35)代入到方程(34)得：因此,增量Ta通过n次迭代得到,具体算法如下：由方程(30)可知,若Z-(i+1)＝(I-T1h-(i+1)A-(i+1))～(-1)非奇异,则x-(i+1)的显式表达式写成：由方程(38)得到如下离散映射：y-(i+1)＝D-iy-i(39)式中,S3.2、稳定性叶瓣图构建单个时间周期上的状态传递矩阵Φ通过方程(39)得到：y-k＝Φy-0(42)式中,Φ定义为：最后,基于Floquet理论,通过传递矩阵Φ的特征值λ(Φ)的模判定系统稳定性,即：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单松弛时间格子玻尔兹曼模型的粘滞声波模拟方法
{Author}: 夏木明;周辉;姜春涛;唐瑾璇;王灿云;杨长春
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北土城西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地质与地球物理研究所;中国石油大学(北京)
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN114139335B
{Abstract}: 本发明提供一种基于单松弛时间格子玻尔兹曼模型的粘滞声波模拟方法。所述方法包括：根据待模拟区域的结构特征,建立所述待模拟区域的数学模型；建立基于单松弛时间格子玻尔兹曼方程的离散模型,并根据所述离散模型中的物理参数构建各个声波波场参数的迭代计算格式；对所述离散模型中各个预设方向的波场参数赋初值,定义震源函数,并制定波阻抗界面处理方法、流-固边界条件以及计算区域外部边界条件；根据所述迭代计算格式,利用单松弛时间格子玻尔兹曼方程,迭代更新计算得到预设采样时刻的声波波场参数的数值。利用本发明中各个实施例,可以有效提高粘滞声波模拟的准确度。
{Subject}: 1.一种基于单松弛时间格子玻尔兹曼模型的粘滞声波模拟方法,其特征在于,所述方法包括：S1根据待模拟区域的结构特征,建立所述待模拟区域的数学模型；所述数学模型包括待模拟区域介质的声波速度模型、密度模型、品质因子模型、流体粘度模型；S2建立基于单松弛时间格子玻尔兹曼方程的离散模型,并根据所述离散模型中的物理参数构建各个声波波场参数的迭代计算格式；所述单松弛时间格子玻尔兹曼方程为：式中,f-i(x,t)表示x位置、t时刻、i方向的粒子数密度；f-i～((eq))(x,t)表示x位置、t时刻、i方向的平衡态粒子数密度；τ表示松弛时间；c-i表示i方向的离散速度；进一步,单松弛时间格子玻尔兹曼方程中松弛时间τ与待模拟区域介质的品质因子Q之间的映射关系为：式中,f-m表示震源函数的主频；Δt～*表示物理系统中的时间采样间隔；τ表示松弛时间；进一步,单松弛时间格子玻尔兹曼方程中的松弛时间τ与流体的运动粘度υ之间的定量关系为：τ＝3υ+0.5；进一步,在平衡态时,粒子震动速度和粒子数密度应满足以下关系式：式中,ρ表示宏观流体密度；c-i表示i方向的离散速度；u表示粒子震动速度；n表示离散粒子在单位时间内跳跃的网格个数,且该数值可以不是整数；S3对所述离散模型中各个预设方向的波场参数赋初值,定义震源函数,并制定波阻抗界面处理方法、流-固边界条件以及计算区域外部边界条件；其中,震源函数添加在各个方向粒子数密度函数的迭代公式,或者添加在某些特定方向的粒子数密度函数的迭代公式中,或者添加在宏观流体密度上,或者添加在宏观流体速度的各个分量上；其中,波阻抗界面处理方法通过定义如下反射系数R与透射系数T实现：其中,ρ-1和ρ-2表示波阻抗界面两侧介质的体积密度；n-1和n-2表示波阻抗界面两侧离散粒子在单位时间内跳跃的网格个数；进一步,流体粒子遇到模型内部边界时的运动状态,不仅需要满足反射与透射定律,当界面两侧的粒子速度不再是整数,即粒子每次跳跃的距离不再是整数网格长度时,需要通过插值算法来求得相应的整数网格节点上的粒子数密度,以做进一步迭代计算；所述流-固边界条件指流体粒子遇到流-固边界时的运动状态,在实际模拟中,粒子可以发生标准反弹,也可以发生镜面反弹,或者部分粒子标准反弹、部分粒子镜面反弹,根据实际具体情况选择合适的流-固边界条件来做模拟计算；所述计算区域外部边界条件指流体粒子运动到计算区域外部边界时的运动状态,并通过添加指数衰减型吸收边界或者完全匹配层(PML)类型吸收边界或者自由表面边界条件或者刚性边界条件来压制人工边界反射波,防止计算区域外部边界的反射波干扰内部区域的波场；S4根据所述迭代计算格式,利用单松弛时间格子玻尔兹曼方程,迭代更新计算得到预设采样时刻的声波波场参数的数值；进一步,采用单松弛时间格子玻尔兹曼方程计算得到地质模型中任意观测点处的压力、粒子震动速度的各个分量在所计算时间段内的波场幅度值,获得单道地震记录；进一步地,将多个观测点处的单道地震记录按照某种特殊的规则排列在一起,获得相应的地震剖面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息神经网络的水厂泵组调度方法及系统
{Author}: 顾凝婧;马海翔;王冬生;王强
{Author Address}: 210033 江苏省南京市栖霞区文苑路9号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118134698B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息神经网络的水厂泵组调度方法及系统,方法包括以下步骤：(1)在蓄水池液位、总管压强差、水泵切换次数合理范围内,考虑变频泵频率变化,建立水厂浑水泵组能耗最小的目标函数；(2)建立流体力学和水泵特性的物理方程；(3)利用历史运行数据和物理信息神经网络构建水厂泵组调度环境模型；(4)基于调度环境模型和霜冰优化算法进行训练；(5)将训练得到的调度策略部署到实际系统中。本发明的方法提高了神经网络模型对水处理过程的理解和预测能力。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的水厂泵组调度方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1.确定水厂泵组总能耗最小化的优化目标函数和约束条件；步骤2.建立流体力学和水泵特性的物理方程,用于构建物理信息神经网络；步骤3.利用历史运行数据和物理信息神经网络构建水厂泵组调度环境模型,所述水厂泵组调度环境模型最终预测的输出结果满足步骤1的优化目标函数和约束条件；步骤4.利用霜冰优化算法训练水厂泵组调度环境模型中的物理信息神经网络；步骤5.将训练得到的水厂泵组调度环境模型调度策略部署到实际系统中,得到能耗最小的水厂泵组调度方案；在步骤3中,包括：步骤31.在物理信息神经网络中,神经网络模型采用深度神经网络结构,设定输入层包含水位h和流量需求q,输出层包含泵的工作状态s和节能策略p,中间隐藏层包含多个隐藏层和神经元,采用激活函数F进行特征提取；输入层的输入表达式为：X＝[h,q]隐藏层的输出表达式为：Z＝F(W -i·X+b-i)式中,W-i为第i个隐藏层权重,b-i为第i个隐藏层偏置,F为激活函数；输出层的表达式为：Y＝F(W-(out)·Z+b-(out))其中,W-(out)为输出层权重,b-(out)为输出层偏置；激活函数选择tanh激活函数：其中,x表示上一层的输入,通过激活函数得到当前层的输出；将输出层的结果分为两部分,分别表示泵的工作状s和节能策略p：Y＝[s-1,...,s-i,...,s-(nl),p-1,...,p-j,...,p-(ml)]nl表示泵的数量,每个泵都有一个对应的工作状态,ml表示节能策略的数量,即系统中有多少种可选的节能策略,每个节能策略均有一个对应的输出；s-i表示的是第i个泵的工作状态,采用二元变量表示,0表示停止,1表示运行,p-j表示第j个节能策略的输出；步骤32.结合数据拟合项、物理方程拟合项和约束条件,建立物理信息神经网络的损失函数,数据拟合项表示物理信息神经网络中深度神经网络模型的输出与实际测量值之间的差异,物理方程拟合项通过比较物理信息神经网络中深度神经网络模型的输出与实际物理方程输出之间的差异来构建,物理方程拟合项包括连续性方程、动量方程、能量方程和水泵特性方程,约束条件损失函数通过建立约束条件违反程度的平方,并乘以对应的惩罚系数来实现；其中,数据拟合项MSE为：式中,NZ是样本数量,Y-i是深度神经网络模型的输出,是实际运行值；连续性方程拟合项ContLoss为：式中,NZ是样本数量,Y-i是深度神经网络模型的输出；动量方程拟合项MomLoss为：式中,为压力梯度,描述由于压力差引起的动量变化,为物理信息神经网络模型中深度神经网络模型输出Y-i的拉普拉斯算子,μ为水的动力黏度；能量方程拟合项为：式中,T(t+Δt)表示在t+Δt时刻处的温度,T(t)表示在t时刻处的温度,Δt为时间间隔,ρ为水密度,c-p为水比热容,表示在t时刻处温度场在空间上的二阶导数,Q表示热源,k-1和k-2是待拟合系数一和待拟合系数二,用于调整时间间隔Δt对拉普拉斯算子和热源项Q的影响；水泵特性曲线拟合项PumpLoss为：式中,Pump(Y-i,h-i,q-i)表示通过水泵特性方程计算得到的深度神经网络模型输出,h-i为水位,q-i为流量需求,Y-i为深度神经网络模型输出值,s-i是实际泵的工作状态；约束条件损失函数ConstrainLoss为：ConstrainLoss＝η-1max(0,g-1(l))～2+η-2max(0,g-2(p))～2+η-3max(0,g-3(v))～2+η-4max(0,g-4(f))～2+η-5max(0,g-5(N))～2式中,g-1(l)、g-2(p)、g-3(v)、g-4(f)、g-5(N)分别表示步骤1所建立的相关约束条件,将约束条件的违反程度的平方作为损失函数的一部分,并乘以对应的惩罚系数一η-1、惩罚系数二η-2、惩罚系数三η-3、惩罚系数四η-4、惩罚系数五η-5；max函数表示如果约束条件被满足即g-i≤0,则惩罚项为零；如果约束条件违反即g-i＞0,则惩罚项为违反程度的平方乘以惩罚系数；得到物理信息神经网络的总损失函数L为：L＝MSE+λ-1·ContLoss+λ-2·MomLoss+λ-3·EnLoss+λ-4PumpLoss+λ-5ConstrainLoss式中,λ-1为超参数一、λ-2为超参数二、λ-3为超参数三、λ-4为超参数四、λ-5为超参数五。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模型的碳排放调整方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 顾益磊;孙可;商佳宜;高强;田胜鑫;徐祥海;王骏海;尹建兵;陈晨;杨翾;罗少杰;徐航;龚莺飞;孔维禄;赵天煜;莫雅俊;来益博;陈双同;陈光一
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区解放东路59号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司杭州供电公司;国网浙江省电力有限公司;浙江华云信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118229043B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于模型的碳排放调整方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质,所述方法包括：获取历史数据集；对历史数据集进行加工处理得到加工数据集；调用预设的预测模型对加工数据集进行预测处理得到变量数据；对变量数据所包含的多个数据进行聚合分类得到若干个聚合类别,调用预设的推演模型根据若干个聚合类别的特征,将若干个聚合类别排列成计算链路；将变量数据添加至历史数据集得到计算数据集,按照计算链路的排列顺序将每个聚合类别包含的数据转换成计算因子,采用计算数据集与计算因子计算能耗参数。本发明通过获取历史数据对其进行预测计算变量数据,结合历史与变量数据进行综合计算,可以提升计算的精度和碳排放调整的精度。
{Subject}: 1.一种基于模型的碳排放调整方法,其特征在于,所述方法包括：获取历史数据集,所述历史数据集包含了电力系统在若干年内关于用户数量的数据、用户的不同电力消费需求的数据以及不同供电机组容量的数据；对所述历史数据集进行加工处理得到加工数据集,所述加工处理是对所述历史数据集内每个数据分别进行换算的处理；调用预设的预测模型对所述加工数据集进行预测处理得到变量数据,所述预测处理是按照所述加工数据集在若干年内数值变化范围进行数值预测的处理；对所述变量数据所包含的多个数据进行聚合分类得到若干个聚合类别后,调用预设的推演模型根据所述若干个聚合类别的特征,将所述若干个聚合类别排列成计算链路；将所述变量数据添加至所述历史数据集得到计算数据集后,按照所述计算链路的排列顺序将每个所述聚合类别包含的数据转换成计算因子,并采用所述计算数据集与所述计算因子计算能耗参数,利用所述能耗参数的数值大小调整不同类型供电机组的供电比例,以调整供电机组的碳排放；所述调用预设的推演模型根据所述若干个聚合类别的特征,将所述若干个聚合类别排列成计算链路,包括：分别确定预设的推演模型的若干个模型特征和每个所述聚合类别的数据特征；计算每个所述模型特征与每个所述数据特征的相似值,得到每个所述数据特征对应的若干个特征相似值；从每个所述数据特征对应的若干个特征相似值筛选数值最大的相似值,并确定数值最大的相似值对应的模型特征；按照所述若干个模型特征的排序结果对所述若干个聚合类别进行排序得到计算链路；所述预设的推演模型是以经济、能源、电力和碳排为要素的能源供需预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低纹波可调直流稳压电源主电路参数优选方法
{Author}: 张小平;李毅凡;姜永正
{Author Address}: 411201 湖南省湘潭市雨湖区石码头2号
{Subsidiary Author}: 湖南科技大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118282227B
{Abstract}: 本发明公开了一种低纹波可调直流稳压电源主电路参数优选方法,属于直流稳压电源领域。其步骤为：将低纹波可调直流稳压电源主电路参数作为优化对象,以输出直流电压纹波系数为优化目标,建立优化数学模型；任取一电流值作为该直流稳压电源的额定输出电流,采用改进指数分布优化算法对其主电路参数进行优化,得到最优主电路参数；按一定间隔依次选取n组额定输出电流值,获得n组相应的最优主电路参数；将n组最优主电路参数采用数值拟合方法进行拟合,得到最优主电路参数与其额定输出电流间的关系式,根据该关系式即可得到该直流稳压电源在任选额定输出电流下的最优主电路参数,为直流稳压电源在不同定额电流下其主电路参数的优化设计提供了依据。
{Subject}: 1.一种低纹波可调直流稳压电源主电路参数优选方法,其特征在于,包括以下步骤：S-1,将低纹波可调直流稳压电源主电路参数作为优化对象,以其输出直流电压纹波系数为优化目标,建立优化对象与优化目标间的数学模型；优化对象包括低纹波可调直流稳压电源中Buck-Boost逆变电路的桥臂电感L、桥臂电容C及不可控整流电路的滤波电容C-(f,)具体包括如下步骤：步骤S-(11),建立三相Buck-Boost逆变电路的状态微分方程,鉴于三相Buck- Boost逆变电路为三相对称的电路结构,其中任意一相的状态微分方程为：(1)；上式中C、L分别为Buck-Boost逆变电路的桥臂电容、桥臂电感,R-(req)为三相不可控整流电路的等效电阻,u-C为电容电压,i-L为电感电流,d为逆变电路中功率开关的占空比,u-(dc)为逆变电路输入侧直流电压；步骤S-(12),求解式(1)所示状态微分方程,得电容电压u-C的解析表达式为：(2)；式中：t为Buck-Boos逆变电路的运行时间；步骤S-(13),根据步骤S-(12)所得电容电压u-C,得Buck-Boost逆变电路输出电压u-o的解析表达式为：(3)；式中：U-m为直流偏置电压；步骤S-(14),根据步骤S-(13)所得输出电压u-o,得输出电压u-o的谐波失真度为：(4)；式中：,,,,,,T-s为Buck-Boost逆变电路中功率开关的开关周期；步骤S-(15),根据步骤S-(14)所得Buck-Boost逆变电路输出电压u-o的谐波失真度,得到该低纹波可调直流稳压电源输出直流电压纹波系数r-F与其主电路参数C、L、C-f间的函数关系式为：(5)；式中：C、L分别为Buck-Boost逆变电路的桥臂电容和桥臂电感,C-f为不可控整流电路的滤波电容,f-(inv)为Buck-Boost逆变电路的输出电压频率,R为直流稳压电源所接负载电阻,k、b为常系数；S-2,根据步骤S-1所建立的数学模型,建立其优化对象与优化目标间的优化模型；S-3,任取一电流值作为该直流稳压电源的额定输出电流,采用改进指数分布优化算法对其主电路参数进行优化,得到该额定输出电流所对应的最优主电路参数；改进指数分布优化算法为：1) 在种群初始化阶段,采用 Peicewise 混沌映射函数对传统指数分布优化算法中种群初始化公式进行改进,改进后的初始化公式为：(7)；式中：x(t+1)为Peicewise混沌映射函数,ub为种群的上边界,lb为种群的下边界；2) 在种群更新阶段,针对当前迭代次数下使用Sigmoid函数生成其概率阈值p,以替代传统指数分布优化算法中的固定概率阈值0.5,其具体计算公式为：(8)；式中：p为概率阈值,m为常系数,D为当前迭代次数,D-(max)为最大迭代次数；步骤S-3中所述采用改进指数分布优化算法对直流稳压电源的主电路参数进行优化,具体步骤为：步骤S-(31),设定初始化种群个体数量N、最大迭代次数D-(max),取迭代次数D的初始值为1；步骤S-(32),生成初始种群X；步骤S-(33),根据优化目标函数计算初始种群X中各个体x-i的优化目标函数值f(x-i),i=1,…,N,取其中优化目标函数值最小对应的个体为当前最优个体x-(best)；步骤S-(34),根据改进指数分布优化算法对种群X进行更新,由此产生新一代种群个体x-i～(new),i=1,…,N；步骤S-(35),计算新一代种群各个体x-i～(new)(i=1,…,N)的优化目标函数值f(x-i～(new)),并取其中优化目标函数值最小对应的个体为种群更新后的最优个体x-(best)～(new)；步骤S-(36),比较种群更新后的最优个体x-(best)～(new)与当前最优个体x-(best)的目标函数值大小；若f(x-(best)～(new))f(x-(best)),则保持当前最优个体x-(best)不变；否则,当前最优个体x-(best)将被x-(best)～(new)取代；步骤S-(37),判断迭代次数是否达到最大迭代次数D-(max)；若达到,则执行步骤S-(38)；否则,迭代次数D加1,返回步骤S-(34)；步骤S-(38),输出当前最优个体x-(best),即获得相应的最优主电路参数值S-4,按一定间隔依次选取n组额定输出电流值,并针对每组额定输出电流按上述相同方法获得相应的最优主电路参数；S-5,将上述所获得的n组最优主电路参数采用数值拟合方法进行拟合,得到该直流稳压电源最优主电路参数与其额定输出电流间的函数关系式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于插值和预测算法的车辆轨迹拟合仿真方法
{Author}: 赵陟罡;袁逸涛;罗小建
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区民生路600号
{Subsidiary Author}: 中远海运科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN117291103B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于插值和预测算法的车辆轨迹拟合仿真方法,具体步骤包括S1：交通数据获取和预处理；S2：车辆行驶轨迹点建模计算：根据实际环境和基础参数,划分采集交通数据的区间；在数据区间内,采用拉格朗日插值算法补充缺失路径点；若不在数据区间内,采用灰色预测算法补充缺失路径点；最后将缺失路径点与交通数据按照时间顺序合并拼接成连贯的路径点数据；S3：采用Unity软件对S2中车辆连贯的路径点数据进行车辆行驶仿真。本发明所用方法相比于现有技术仿真的真实性更高采样插值算法和灰色预测算法结合使得车辆行驶轨迹更为圆润和合理,同时对硬件设备和环境的要求低,时间复杂度和空间复杂度可以接受。
{Subject}: 1.一种基于插值和预测算法的车辆轨迹拟合仿真方法,其特征在于,S1：交通数据获取和预处理：从数据采集系统获取交通数据,并对历史交通数据进行数据预处理,预处理步骤为：数据标准化、异常数据删除、重复数据删除、去除噪声；S2：车辆行驶轨迹点建模计算：根据实际环境和基础参数,划分采集交通数据的区间即现有雷达设备能够采集到车辆轨迹数据的区间作为数据区间；在数据区间内,采用拉格朗日插值算法补充缺失路径点；若不在数据区间内,采用灰色预测算法补充缺失路径点；最后将缺失路径点与交通数据按照时间顺序合并拼接成连贯的路径点数据；采用拉格朗日插值算法补充缺失路径点的方法为：S21：确定交通数据流的平面上的n个数据点(x-0,y-0)、(x-1,y-1)、......(x-(n-1),y-(n-1))；S22：建立模型,作函数f(x)使其图像经过这n个点,得到拉格朗日插值多项式；设集合D-n＝{0,1,...,n-1},作n个多项式p-(j(x)),j∈D-n；对于任意ε∈D-n,都有p-k(x),B-k＝{i|i≠k,i∈D-n},使得是一个n-1次多项式,且满足p-k(x-m)＝0并且p-k(x-k)＝1；最后可得拉格朗日插值多项式：S23：根据S22得到的拉格朗日插值多项式表示交通数据流的轨迹,在交通数据流轨迹上选取需补充的缺失路径点；S2中采用灰色预测算法补充缺失路径点的方法为：A1：根据采样路径点数据序列x～((0))＝(x～((0))(1),x～((0))(2),...,x～((0))(n))建立GM(1,1)模型；A2：对采样路径点数据序列进行级比检验,未通过级比检验则对序列曲线进行平移变换,直到通过级比检验得到新序列y～((0))(k)；A3：级比检验通过后利用新数列y～((0))(k)构造累加序列；A4：得到的一次累加生成序列及由该一次累加生成序列得到的均值生成序列建立GM(1,1)的白微分方程；用微分方程拟合新序列得到灰微分方程：A5：利用最小二乘法求灰微分方程的未知参数并预测缺失路径点数据：A51：求白微分方程：如果将y～((0))(k)的时刻k＝2,3,...n视为连续的变量t,则数列y～((1))就可以视为时间t的函数,并让灰导数y～((0))(k)对应于导数背景值z～((1))(k)对应于y～((1))(t),于是对应的白微分方程为：A52：预测缺失路径点数据通过将GM(1,1)的白微分方程离散,得到y～((1))的预测值y～((1))是由y～((0))累加得到的,因此可以通过累减即公式(13)得到y～((0))的预测值A6：进行残差检验；S3：采用Unity软件对S2中车辆连贯的路径点数据进行车辆行驶仿真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式驱动电动汽车转矩协调控制分配方法
{Author}: 李兵兵;殷国栋;庄伟超;魏文鹏;袁春浩;沈童;赵名卓
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市响水县工业经济区装备产业园二期10号厂房
{Subsidiary Author}: 至善智能运载装备(盐城)有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118494224A
{Abstract}: 本发明公开了一种分布式驱动电动汽车转矩协调控制分配方法,包括以下步骤：步骤一：车辆动态模型的微分方程建立首先建立包括车辆侧滑角和横摆角速度的二自由度单轨模型,用以模拟和预测车辆在不同驾驶条件下的行为,同时考虑到分布式驱动电动汽车四轮扭矩独立控制的特点,将轮毂电机模型融入车辆模型中,构建了用于控制器设计的参考模型的微分方程。本发明通过构建包含车辆平面运动状态的二自由度单轨模型,精确模拟各种驾驶条件下的车辆行为；通过设计动态调控的转矩协调控制策略,并结合预测控制算法,实现对各轮毂电机扭矩的最优分配,以提高车辆在复杂环境中的稳定性和操作响应。
{Subject}: 1.一种分布式驱动电动汽车转矩协调控制分配方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：车辆动态模型的微分方程建立首先建立包括车辆侧滑角和横摆角速度的二自由度单轨模型,用以模拟和预测车辆在不同驾驶条件下的行为,同时考虑到分布式驱动电动汽车四轮扭矩独立控制的特点,将轮毂电机模型融入车辆模型中,构建了用于控制器设计的参考模型的微分方程；步骤二：转矩协调控制策略设计首先定义控制目标,将二自由度模型中的稳态输出作为控制器跟踪的理想横摆角速度和质心侧偏角,即通过调整横摆角速度和质心侧偏角的控制权重来优化车辆的稳定性,其次,结合线性和非线性控制方法,设计权重参数的动态调控策略,形成一个响应迅速且稳定性高的车辆横摆调控系统,以适应不同的驾驶场景和道路条件；步骤三：最优转矩分配控制策略开发根据车辆的实时动态和控制策略需求,将步骤二计算出的横摆力矩分配到四个轮毂电机执行,采用预测控制算法,根据车辆的当前行驶状态和预期目标动态调整各轮毂扭矩,将上层的横摆力矩以最优的形式分配给底层电机执行,使得车辆在复杂多变环境下都能维持最佳的稳定性和操作响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自由活塞式斯特林发电机的动力活塞位移预测方法
{Author}: 帅智康;冯宇;黄文;靳张涛;杨炬辉;周柯;吴浩
{Author Address}: 410012 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118499148A
{Abstract}: 一种自由活塞式斯特林发电机的动力活塞位移预测方法,包括以下步骤：S1：建立配气活塞和动力活塞的动力学方程；S2：计算工作腔压力波；S3：建立自由活塞式斯特林发电机负载变化时的等效电路；S4：建立自由活塞式斯特林发电机的电路微分方程；S5：计算直线电机电磁转矩；S6：计算自由活塞式斯特林发电机的内电势；步骤S7：计算自由活塞式斯特林发电机的输出电压与动力活塞位移的关系；S8：计算自由活塞式斯特林发电机内电势的最大可能瞬时值；S9：计算动力活塞位移的最大可能瞬时值。本发明能够在负载突变下,快速预测动力活塞位移的最大可能瞬时值,进而预测动力活塞位移幅值是否可能超过额定值。
{Subject}: 1.一种自由活塞式斯特林发电机的动力活塞位移预测方法,其特征在于： 包括以下步骤：步骤S1：建立配气活塞和动力活塞的动力学方程；步骤S2：计算工作腔压力波p；步骤S3：建立自由活塞式斯特林发电机负载变化时的等效电路；步骤S4：建立自由活塞式斯特林发电机的电路微分方程；步骤S5：计算直线电机电磁转矩；步骤S6：计算自由活塞式斯特林发电机的内电势；步骤S7：计算自由活塞式斯特林发电机的输出电压与动力活塞位移的关系；步骤S8：计算自由活塞式斯特林发电机内电势的最大可能瞬时值；步骤S9：计算动力活塞位移的最大可能瞬时值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于固有频率的风机叶片覆冰监测方法、装置及存储介质
{Author}: 莫维科;阳文;徐成;张楚杰
{Author Address}: 510627 广东省广州市黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118499195A
{Abstract}: 本发明公开了基于固有频率的风机叶片覆冰监测方法、装置及存储介质,方法包括：根据风机叶片系统,建立弹簧质量阻尼力学模型；计算等效质量、等效刚度与固有频率之间的函数关系式；根据风机叶片系统,对风机叶片进行有限元建模,得到光纤光栅部署位置；根据光纤光栅部署位置确定光纤光栅部署完成后,计算迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据；根据迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据,计算固有频率；根据多项固有频率和函数关系式,进行风机叶片覆冰监测,得到覆冰监测结果。本发明实现了风机叶片覆冰监测,提高了监测精度和监测效率。本发明可广泛应用于风力发电机监测技术领域。
{Subject}: 1.基于固有频率的风机叶片覆冰监测方法,其特征在于,包括以下步骤：根据风机叶片系统,建立弹簧质量阻尼力学模型；根据所述弹簧质量阻尼力学模型,计算等效质量、等效刚度与固有频率之间的函数关系式；根据所述风机叶片系统,对风机叶片进行有限元建模,得到光纤光栅部署位置；根据所述光纤光栅部署位置确定光纤光栅部署完成后,计算迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据；根据所述迎风面纯粹由应变引起的波长漂移量数据,计算固有频率；根据多项所述固有频率和所述函数关系式,进行风机叶片覆冰监测,得到覆冰监测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 等效模拟滚筒筛内部抛落透筛行为的试验装置及模拟方法
{Author}: 柯瀚;金雨琦;兰盛泽;余霖锋;兰吉武;詹良通
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118500662A
{Abstract}: 本发明公开一种等效模拟滚筒筛内部抛落透筛行为的试验装置及模拟方法,包括抛出系统和接收系统；抛出系统包括传送装置支承平台,以及位于其上的驱动滚筒、托辊、改向滚筒、传送皮带和驱动装置；托辊为多个,平行布置于驱动滚筒和改向滚筒之间,传送皮带套在驱动滚筒和改向滚筒上,且由托辊支撑；驱动装置驱动驱动滚筒；接收系统包括筛面、角度定位器、接收装置支承架和底座；角度定位器安装在接收装置支承架上,且可沿接收装置支承架上下移动；筛面的一端可转动地安装在接收装置支承架上,另一端可沿角度定位器转动和固定；底座用于固定接收装置支承架；筛面上筛孔的大小和布置方式和滚筒筛的筛面相同。本发明的装置占地面积小,模拟精度高。
{Subject}: 1.一种等效模拟滚筒筛内部抛落透筛行为的试验装置,其特征在于,该装置包括抛出系统和接收系统；所述抛出系统包括传送装置支承平台(6),以及位于所述传送装置支承平台(6)上的驱动滚筒(3)、托辊(2)、改向滚筒(4)、传送皮带(1)和驱动装置(5)；所述托辊(2)为多个,平行布置于所述驱动滚筒(3)和改向滚筒(4)之间,所述传送皮带(1)套在所述驱动滚筒(3)和改向滚筒(4)上,且由所述托辊(2)支撑；所述驱动装置(5)驱动所述驱动滚筒(3),带动所述传送皮带(1)转动,从而将所述传送皮带(1)上的物料以预设速度抛出；所述接收系统包括筛面(8)、角度定位器(9)、接收装置支承架(12)和底座(13)；所述角度定位器(9)安装在所述接收装置支承架(12)上,且可沿所述接收装置支承架(12)上下移动；所述筛面(8)的一端可转动地安装在所述接收装置支承架(12)上,另一端可沿所述角度定位器(9)转动和固定；所述底座(13)用于固定所述接收装置支承架(12)；所述筛面(8)上筛孔的大小和布置方式和滚筒筛的筛面相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种液滴冲击流固界面应力反演方法
{Author}: 赵嘉毅;于汶陇;王文浩;余静;蔡天意
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路516号
{Subsidiary Author}: 上海理工大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118500990A
{Abstract}: 本发明提供了一种液滴冲击流固界面应力反演方法,属于液滴冲击技术领域,包括以下步骤：S1、制备含荧光示踪粒子的凝胶弹性体,在液滴冲击过程中基于高速摄影仪获取沿高方向平行于流固界面的各激光面内示踪粒子位移信息,并针对位移信息进行凝胶弹性体无关性验证；S2、基于移动最小二乘插值法得到各激光面连续位移函数；S3、利用各激光面连续位移函数构建面载荷物理神经网络；S4、获取各种冲击参数下的流固界面应力反演结果。本发明采用上述的一种液滴冲击流固界面应力反演方法,可以获取流固界面应力高分辨率时空数据,为理论模型与模拟框架提供可靠的静态验证参考。
{Subject}: 1.一种液滴冲击流固界面应力反演方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、制备含荧光示踪粒子的凝胶弹性体,在液滴冲击过程中基于高速摄影仪获取沿高方向平行于流固界面的各激光面内示踪粒子位移信息,并针对位移信息进行凝胶弹性体无关性验证；S2、基于移动最小二乘插值法得到各激光面连续位移函数；S3、利用各激光面连续位移函数构建面载荷物理神经网络；S4、获取各种冲击参数下的流固界面应力反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对无人机的数据处理系统、方法、装置及存储介质
{Author}: 肖涵臻;聂平裕
{Author Address}: 510062 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118502250A
{Abstract}: 本申请的目的在于提供一种针对无人机的数据处理系统、方法、装置及存储介质,包括：数据采集模块、动力学模块、控制模块以及存储模块；其中,动力学模块用于计算得到无人机的实际位姿数据,并根据最优控制量数据对无人机的轨迹进行跟踪控制；控制模块根据无人机的所述运动学模型与所述动力学模型,构建带有状态量和控制量约束的模型预测控制的代价函数,并将所述代价函数转化为带有约束的二次规划问题,再通过原始对偶神经网络求解所述带有约束的二次规划问题,以输出所述的最优控制量数据。本申请所述的系统提出利用原始对偶神经网络来实时求解模型预测控制所构成的二次规划问题,大大地减少了计算的复杂度,提高了计算效率。
{Subject}: 1.一种针对无人机的数据处理系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于采集无人机的实际位姿数据和参考位姿数据；存储模块,用于存储无人机的动力学模型和运动学模型；动力学模块,用于计算得到无人机的实际位姿数据,并根据最优控制量数据对无人机的轨迹进行跟踪控制；控制模块,设置在所述数据采集模块与动力学模块之间,并同时与所述数据采集模块、所述动力学模块进行数据交互,用于根据无人机的所述运动学模型与所述动力学模型,构建带有状态量和控制量约束的模型预测控制的代价函数,并将所述代价函数转化为带有约束的二次规划问题,再通过原始对偶神经网络求解所述带有约束的二次规划问题,以输出所述的最优控制量数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法
{Author}: 贾利
{Author Address}: 100000 北京市顺义区空港街道安泰大街九号院20号楼109-147
{Subsidiary Author}: 万合智慧(北京)能源科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503301A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法,该方法包括以下步骤：步骤一：在应用层部署上位平台和APP,在链路层构建云服务器和算法,在物理层接入动态测试模块和电力系统,步骤二：动态测试电力系统的动态干扰和有用功参数,步骤三：链路层用矩阵技术,将测试信息转化为雅可比行列式,求出特征值矩阵,再将每列元素做二重积分求稳定域边界面,以微分方程找出稳定域边界面的凹凸点,步骤四：用户在应用层对链路层的稳定域边界曲面模型检索,算法根据用户电力系统实际情况,为用户匹配合适的稳定域边界面结果,据本发明,具有拟合稳定域边界曲面模型,快速为用户搜索匹配适宜的稳定域边界面数据的能力。
{Subject}: 1.一种电力系统静态电压稳定域边界的快速搜索方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一：以C/S架构建立系统,在应用层部署上位平台和APP,在网络层运用HTTP协议、TCP协议,在数据链路层构建云服务器和稳定域边界算法,在物理层接入多个电力系统；步骤二：在物理层,动态测试模块分析电力系统存在的动态干扰,分析电力系统提供的有用功参数,分析到的信息发送到数据链路层；步骤三：数据链路层运用矩阵运算技术,将所有测试信息转化为雅可比行列式,求出特征值矩阵,再将每列元素做二重积分求稳定域边界面,以微分方程找出稳定域边界面的凹凸点；步骤四：用户在应用层对数据链路层的稳定域边界曲面模型进行检索,算法根据用户提交的电力系统实际情况,为用户匹配合适的稳定域边界面结果；所述以C/S架构建立系统,在应用层部署上位平台和APP,在网络层运用HTTP协议、TCP协议,在数据链路层构建云服务器和稳定域边界算法,在物理层接入多个电力系统的步骤,包括：系统主要以Client/Server架构进行开发部署；在应用层部署上位平台和APP；在数据链路层构建云服务器和稳定域边界算法；应用层与数据链路层之间的数据交互,主要通过在网络层运用HTTP协议作为主要的通信协议；在物理层接入动态测试模块和电力系统；物理层与数据链路层之间的数据交互,主要通过在网络层运用TCP/UDP协议作为主要的通信协议；在物理层动态测试模块与电力系统之间,以Lora网关作为交互数据的媒介,一套电力系统对应一个动态测试模块,并相互组成物理层节点,每个节点以窄带物联网技术NB-IoT,向数据链路层发送数据；所述在物理层,动态测试模块分析电力系统存在的动态干扰,分析电力系统提供的有用功参数,分析到的信息发送到数据链路层的步骤,包括：在物理层,一个动态测试模块,对应接入一个电力系统；模块与系统通过Lora网关成功对接同步后,电力系统开始运作；动态测试模块测试电力系统所部署的周围环境、测试电力系统本身的运作环境,测试内容包括：电力系统周围环境温度变化01、周围环境湿度02、磁场干扰情况03、同频信号干扰情况04、系统高功耗运作时自身的温度05、系统周围高斯白噪声干扰06......其他扩展项FF；测试时间T1、T2、T3......TF；动态测试模块采集出电力系统的各个电路节点电路图；动态测试模块再运用戴维南-诺顿等效将电路图简化；再根据基尔霍夫电流定律KCL和基尔霍夫电压定律KVL,求出电路图上每个节点的：静态电压01、动态电压02、静态电流03、动态电流04,输出功率05、静态工作点06、动态范围07......其他扩展项FF；运用傅里叶变换,将频域信号转化为时域信号的卷积形式t1、t2、t3......tF。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内燃机板簧扭振减振器供油量计算方法
{Author}: 伍勇;韩霄;马炳杰;姜小荧;邢雪;柳玉聪
{Author Address}: 201108 上海市闵行区华宁路3111号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一一研究所;中国船舶集团有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504161A
{Abstract}: 本发明提供了一种内燃机板簧扭振减振器供油量计算方法,所述内燃机板簧扭振减振器供油量计算方法包括构建扭振减振器三维模型；将所述扭振减振器三维模型铺设网格并施加流体网格得到物理模型；对所述流体属性进行配置,并基于所述物理模型设置入口和出口设置边界条件；采用二阶迎风格式离散微分方程和SIMPLEC算法进行方程迭代计算,以使方程收敛输出计算结果。通过三维模型的入口和出口设置,再通过二阶迎风格式离散微分方程和SIMPLEC算法进行方程迭代计算,以使方程收敛输出计算结果。
{Subject}: 1.一种内燃机板簧扭振减振器供油量计算方法,其特征在于,所述内燃机板簧扭振减振器供油量计算方法包括：构建扭振减振器三维模型；将所述扭振减振器三维模型铺设网格并施加流体网格得到物理模型；对所述流体属性进行配置,并基于所述物理模型设置入口和出口设置边界条件；采用二阶迎风格式离散微分方程和SIMPLEC算法进行方程迭代计算,以使方程收敛输出计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于铣削过程稳定性判定的谱积分方法和系统
{Author}: 丁烨;吕海田;张刚
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学;无锡黎曼机器人科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504205A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于铣削过程稳定性判定的谱积分方法和系统,包括：建立铣削加工的动力学方程；对微分方程进行状态空间变换；将状态空间方程转化为积分方程的形式；将一个切削周期划分为多个子区间,根据每个区间上的受力情况,将子区间进一步划分为自由振动区间和受迫振动区间；基于谱积分方法,在每个子区间的切比雪夫点处进行离散,使用拉格朗日多项式插值拟合被积函数,将积分方程转化为离散点向量的状态转移方程组；基于Floquet定理判定铣削加工过程稳定性,并在切削参数空间画出稳定性图谱。本发明的谱积分方法收敛性高,有更好的计算效率,能更快更准确地对加工参数进行选择,实现高质量高精度加工。
{Subject}: 1.一种用于铣削过程稳定性判定的谱积分方法,其特征在于,包括：步骤1：建立铣削加工的动力学方程,即非自治时滞二阶微分方程,根据振动试验、模态试验和切削力结果确定方程中的相关参数；步骤2：对微分方程进行状态空间变换；步骤3：将状态空间方程转化为积分方程的形式；步骤4：根据切削力系数函数的连续性将一个切削周期划分为多个子区间,保证解在每个子区间上的光滑性,根据每个区间上的受力情况,将子区间进一步划分为自由振动区间和受迫振动区间,自由振动区间上的运动用矩阵指数公式理论求解；步骤5：基于谱积分方法,在每个子区间的切比雪夫点处进行离散,使用拉格朗日多项式插值拟合被积函数,将积分方程转化为离散点向量的状态转移方程组；步骤6：基于Floquet定理判定铣削加工过程稳定性,并在切削参数空间画出稳定性图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算三维列车—周期性基础结构系统动力学的方法
{Author}: 孙宇;张森;邢梦婷
{Author Address}: 211816 江苏省南京市浦珠南路30号
{Subsidiary Author}: 南京工业大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504314A
{Abstract}: 本发明涉及一种计算三维列车—周期性基础结构系统动力学的方法,包括S1、建立周期性基础结构子系统有限元模型；S2、在模型扣件位置施加简谐荷载,获取所需格林函数；S3、建立列车—钢轨子系统微分方程模型,计算该系统的动力学/扣件力响应；S4、输入S2中扣件位置格林函数与S3中扣件力响应,求解扣件力作用下扣件位置轨道板位移及速度响应；S5、将轨道板响应反馈到S3并依次求解S3至S5,直至满足迭代终止条件,得到列车—钢轨子系统最终动力学/扣件力响应；S6、输入S2中其他位置格林函数与S5中扣件力响应,求解扣件力作用下任意位置响应,获得整个系统动力学响应。本发明适合全频段求解,兼顾了计算精度和计算效率。
{Subject}: 1.一种计算三维列车—周期性基础结构系统动力学的方法,具体步骤如下,其特征在于：S1：建立周期性基础结构子系统的有限元模型；S2：在有限元模型的扣件位置施加简谐荷载,基于谐响应分析获取扣件位置以及除扣件点外其他位置的动力学响应,即格林函数,并将动力学响应结果存储于数据库中,以供后续计算实时调用；S3：建立三维列车—钢轨子系统的动力学微分方程模型,将扣件位置轨道板位移及速度响应视为系统的边界条件,利用显式积分法及步进式窗口进行仿真计算,获得三维列车—钢轨子系统的动力学响应,提取扣件力时域响应；S4：输入步骤S2所述数据库中周期性基础结构子系统扣件位置格林函数与步骤S3所述扣件力时域响应,基于频域格林函数法求解扣件力作用下扣件位置轨道板位移及速度时域响应；S5：将步骤S4中获得的扣件位置轨道板位移及速度时域响应反馈到步骤S3中,并进一步按照步骤S3～S5依次求解,直至满足迭代终止条件,得到最终确定的三维列车—钢轨子系统的动力学响应及扣件力响应；S6：输入步骤S2所述数据库中周期性基础结构子系统除扣件点外其他位置的格林函数与步骤S5获得的扣件力响应,基于频域格林函数法求解扣件力作用下任意位置任意参量的时域响应,从而获得三维列车—周期性基础结构系统的动力学响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于能源系统的故障分析仿真方法及装置
{Author}: 杨晨威;潘垚鑫;邓晓智;杨云帆;古振威;黄浩;李亚南;吴勤勤;马腾腾;梅发茂;汤怿;付业琛;贺思哲
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504324A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于能源系统的故障分析仿真方法及装置,通过采集电-气综合能源系统在运行中产生的数据信息,基于电网系统的标准信息进行稳态建模,得到电网系统的导纳矩阵,基于天然气系统的标准信息进行动态建模,得到天然气系统的时序二端口传输矩阵；确定综合能源系统的初始故障信息,根据初始故障信息确定故障传播策略,根据故障传播策略和导纳矩阵,对电网系统和天然气系统进行在发生故障时的潮流调度仿真,获取在进行潮流调度仿真时电网系统和天然气系统中各个节点甩负荷情况,以使人员根据甩负荷情况评估综合能源系统,本发明实现了对电-气综合能源系统的准确建模和仿真,从而提高了对综合能源系统运行情况的准确评估。
{Subject}: 1.一种用于能源系统的故障分析仿真方法,其特征在于,包括：采集待分析综合能源系统在运行中产生的数据信息,对所述数据信息进行标准化处理,得到标准信息,其中,所述待分析综合能源系统包括待分析电网系统和待分析天然气系统；基于所述待分析电网系统的所述标准信息进行稳态建模,得到所述待分析电网系统的导纳矩阵,基于所述待分析天然气系统的所述标准信息进行动态建模,得到所述待分析天然气系统的时序二端口传输矩阵；确定所述待分析综合能源系统的初始故障信息,根据所述初始故障信息确定故障传播策略,根据所述故障传播策略和所述导纳矩阵,对所述待分析电网系统中进行在发生故障时的潮流调度仿真,若所述待分析电网系统达到稳定状态,将所述故障传播到所述待分析天然气系统,以使所述待分析天然气系统根据所述时序二端口传输矩阵和所述故障传播策略,进行潮流调度仿真,若所述待分析天然气系统达到稳定状态,则停止潮流调度仿真,若所述待分析天然气系统未达到稳定状态,则继续对所述待分析电网系统中进行潮流调度仿真；若所述待分析电网系统未达到稳定状态,则继续对所述分析电网系统进行潮流调度仿真,达到预设仿真次数后仍未达到稳定状态,则将所述故障传播到所述待分析天然气系统进行潮流调度仿真,直到所述待分析天然气系统和所述待分析电网系统达到稳定状态,停止潮流调度仿真；获取在进行潮流调度仿真时所述待分析电网系统和所述待分析天然气系统中各个节点甩负荷情况,以使人员根据所述甩负荷情况评估所述待分析综合能源系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微极单元的点阵结构材料板壳结构有限元仿真方法
{Author}: 姚宇;陈凌浩;顾宇杰;周叶;丁军
{Author Address}: 214082 江苏省无锡市滨湖区山水东路222号
{Subsidiary Author}: 深海技术科学太湖实验室;中国船舶科学研究中心
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504350A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于微极单元的点阵结构材料板壳结构有限元仿真方法,涉及点阵结构材料领域,该方法利用二阶三角形单元或二阶四边形单元形式的微极单元对点阵结构材料板壳结构的等效均质化板模型进行网格划分,然后基于点阵结构材料板壳结构的受弯中平面拉伸特性构建运动方程,接着微极弹性理论和虚功原理推导了微分方程位移弱形式,基于有限元离散思想引入一般形式的微极本构关系,采用微极单元匹配的插值函数和高斯积分法计算单元刚度矩阵,然后基于设定的边界条件,就能通过求解静力方程获得力学性能仿真结果,该方法可以准确模拟点阵结构材料板壳结构的力学特性,仿真准确度和精度较高,能够满足实际工程的建模需求。
{Subject}: 1.一种基于微极单元的点阵结构材料板壳结构有限元仿真方法,其特征在于,所述点阵结构材料板壳结构有限元仿真方法包括：利用微极单元对点阵结构材料板壳结构的等效均质化板模型进行网格划分,所述点阵结构材料板壳结构在全局坐标系中沿着x-3轴方向的尺寸远小于沿着另外两轴方向的尺寸,所述微极单元为二阶三角形单元或二阶四边形单元；全局坐标系的x-3轴方向沿着点阵结构材料板壳结构的板厚方向、x-1x-2平面在点阵结构材料板壳结构的中平面上；基于点阵结构材料板壳结构的受弯中平面拉伸特性构建运动方程,所述运动方程表征点阵结构材料板壳结构上任一点的应变和曲率与中平面材料点的运动分量之间的关系；基于三维微极本构关系结合每个微极单元在x-3轴方向的应力σ-(33)＝0以及偶应力m-(33)＝0的特征,构建得到微极板本构模型,并利用虚功原理建立微分方程的位移弱形式；利用与微极单元的单元类型匹配的插值函数进行插值处理,建立所述微极单元内任一点的运动分量基于单元结点的运动分量的表达式；将每个微极单元内任一点的运动分量代入所述运动方程得到微极单元内任一点的应力和曲率,并结合所述微极板本构模型代入微分方程的位移弱形式中得到单元刚度矩阵的表达式；使用高斯积分法求解所述单元刚度矩阵的表达式形成单元刚度矩阵K～e,组装所有单元刚度矩阵K～e得到有限元方程并进行求解,得到所述点阵结构材料板壳结构的力学性能仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海采矿提升管动力学建模方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 陈威;李然;徐子昂;包羿涵;王思奥;李晓彬;张文耀;柴威;张轩睿
{Author Address}: 430063 湖北省武汉市珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504440A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种深海采矿提升管动力学建模方法、系统、设备及存储介质,属于海洋采矿技术领域。该方案通过获取提升管物理模型,将提升管物理模型划分为若干个管道微单元,对管道微单元进行受力分析,获取管道微单元发生振动响应的受力分布结果,根据所述受力分布结果,考虑多体结构的耦合影响,使用体积力等效多体结构,同时引入固液两相流等效力模型,建立内外流耦合的提升管受力平衡微分方程,根据提升管受力平衡微分方程确定深海采矿提升管动力学模型,能够提高深海采矿提升管动力学模型预测振动响应的准确性和可靠性,为深海采矿提升管系统的振动激励和响应特性分析提供方法模型。
{Subject}: 1.一种深海采矿提升管动力学建模方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取提升管物理模型；将所述提升管物理模型划分为若干个管道微单元；对所述管道微单元进行受力分析,获取所述管道微单元发生振动响应的受力分布结果；基于达朗贝尔原理,根据所述受力分布结果,建立第一提升管受力平衡微分方程；对提升管与提升泵组的耦合进行等效力处理,得到体积力模型；在所述第一提升管受力平衡微分方程中引入所述体积力模型,得到第二提升管受力平衡微分方程；根据提升管内部不同条件下的流动特征和多相界面特性,对管内固液两相流进行等效力处理,得到固液两相流等效力模型；在所述第二提升管受力平衡微分方程中引入固液两相流等效力模型,得到内外流耦合作用下的第三提升管受力平衡微分方程；根据所述第三提升管受力平衡微分方程确定深海采矿提升管动力学模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基质-天然裂缝双重介质渗流模型的求解方法
{Author}: 胡义升;罗盛源;董晓旭;李佳豪
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504449A
{Abstract}: 本发明提供一种基质-天然裂缝双重介质渗流模型的求解方法,涉及介质渗流模型技术领域,具体步骤包括：S1.采集基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据,根据采集的基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据。本发明通过渗流微分方程、渗流现象在初始时刻的初始条件、双重介质的内边界条件和外边界条件,以及裂缝宽度随空间位置变化函数,使地下水渗流通道更加均匀和均质,继而提高了渗流模型的完整性,以及地下水的流向、流速和水位变化的预测精度,避免模拟结果与实际情况存在较大偏差。
{Subject}: 1.一种基质-天然裂缝双重介质渗流模型的求解方法,其特征在于,具体步骤包括：S1.采集基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据,根据采集的基质系统和裂缝系统的孔隙度、任一压力时压裂返排液的密度、裂缝介质和岩块介质间的窜流量以及时间数据,分别构建基质系统和天然裂缝系统的连续性方程；S2.压裂返排液在双重介质中渗流时,同时存在孔隙岩块内部的渗流、沿裂缝的渗流,以及岩块与裂缝间的压裂返排液的交换,设在基质和天然裂缝中的渗流符合达西定律,基于达西定律,分别构建基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的运动方程,利用裂缝和断层对渗流通道的影响,构建影响基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的系数；S3.将基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的运动方程和渗流速度的系数结合,生成基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的新的运动方程,根据压裂返排液的渗流速度的新的运动方程,分别构建基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的密度的状态方程,并通过麦克劳林级数展开,分别获取压力为时,基质系统和天然裂缝系统的孔隙度的状态方程；S4.根据基质系统和天然裂缝系统的孔隙度的状态方程,构建压裂返排液的流体的状态方程,并根据基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的密度的状态方程、压裂返排液的流体的状态方程,构建裂缝介质与岩块介质间的窜流量的特征方程；S5.将基质系统和天然裂缝系统的压裂返排液的渗流速度的运动方程、基质系统和天然裂缝系统的孔隙度的状态方程、压裂返排液的流体的状态方程、裂缝介质与岩块介质间的窜流量的特征方程输入到基质系统和天然裂缝系统的连续性方程,分别获取压裂返排液在基质介质和裂缝介质中的渗流微分方程；S6.将压裂返排液在基质介质和裂缝介质中的渗流微分方程均转换为基于极坐标形式的渗流微分方程,根据极坐标形式的渗流微分方程,构建渗流现象在初始时刻的初始条件、双重介质的内边界条件和外边界条件；S7.根据压裂返排液在基质介质和裂缝介质中的渗流微分方程、渗流现象在初始时刻的初始条件、双重介质的内边界条件和外边界条件,以及裂缝宽度随空间位置变化函数,构建基质-天然裂缝双重介质渗流模型；S8.利用有限差分法求解给定初始条件和边界条件下的地下水的压力场和流速场的分布情况,并预测地下水的流向、流速和水位变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于傅里叶级数区域分解的芯片热分析方法及系统
{Author}: 陈亮;张建华;殷录桥;朱文兴;盛万成;王奥
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504515A
{Abstract}: 本发明提供基于傅里叶级数区域分解的芯片热分析方法及系统,方法包括：获得芯片区域分布数据集,功耗分布数据集以及验证数据集；计算芯片各区域温度；将所述解u-n(y)带入预置表达式中进行循环操作,以完成函数值遍历、累加操作,得到温度分布结果T(x,y)；将所述温度分布结果T(x,y)与有限元仿真结果进行比较,判断所述温度分布结果T(x,y)的精确度,对数值积分方法和分段解析方法进行对比,获取算法运行精度速度判定结果。本发明解决了热分析速率及精度较低,以及温度求解效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.基于傅里叶级数区域分解的芯片热分析方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获得芯片区域分布数据集,功耗分布数据集以及验证数据集；S2、根据所述芯片区域数据集将预置面积的矩形芯片划分为不少于2个芯片区域,处理得到各个所述芯片区域的位置坐标、功耗,据以处理得到芯片温度分布,利用分离变量的方法展开并转换得到非齐次微分方程,以转换得到并求解齐次微分方程,求解所述齐次方程,得到解u-n(y),据以处理得到芯片各区域温度；S3、将所述解u-n(y)带入预置表达式中进行循环操作,以完成函数值遍历、累加操作,得到温度分布结果T(x,y)；S4、将所述温度分布结果T(x,y)与有限元仿真结果进行比较,判断所述温度分布结果T(x,y)的精确度,对数值积分方法和分段解析方法进行对比,获取算法运行精度速度判定结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对求解偏微分方程的神经网络算法进行评价的方法
{Author}: 邹青松;周子扬;岑鉴焕;范浩龙;黎鸿基;陈辽;何昌烨;韦平;刘梦晗
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504606A
{Abstract}: 本发明公开了一种对求解偏微分方程的神经网络算法进行评价的方法,该方法包括：选取偏微分方程以构建评测数据集；选取基于函数学习的神经网络算法以及基于算子学习的神经网络算法；计算评测指标,并基于评测指标对基于函数学习的神经网络算法以及基于算子学习的神经网络算法进行评价。本发明选取多个领域的具有代表性的偏微分方程问题来评估不同神经网络方法的性能,构建了一个多样化、高保真和用户友好的评测数据集。同时,本发明使用多个指标对神经网络算法求解偏微分方程的性能进行全面的评测。此外,为了公平的比较不同类型神经网络算法的性能,本发明为不同类别的神经网络算法设计了不同的指标计算方法,从而进行科学的分类比较。
{Subject}: 1.对求解偏微分方程的神经网络算法进行评价的方法,其特征在于,包括下述步骤：选取偏微分方程以构建评测数据集；选取基于函数学习的神经网络算法以及基于算子学习的神经网络算法；利用基于函数学习的神经网络算法以及基于算子学习的神经网络算法对评测数据集进行求解；计算评测指标,并根据评测指标对基于函数学习的神经网络算法以及基于算子学习的神经网络算法进行评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR ESTABLISHING ELECTROCHEMICAL MODEL FOR ION BATTERY
{Author}: Enhai ZHAO;Xiao YAN;Xiaohua CHEN;Danfei GU;Pingchao HAO;Pei SONG;Peng DING;Weikun WU
{Author Address}: Shanghai CN
{Subsidiary Author}: Shanghai Makesens Energy Storage Technology Co., Ltd.
{Date}: 2024-08-15
{Notes}: US2024273258
{Abstract}: A method for establishing an electrochemical model for an ion battery is provided. The ion battery includes a negative electrode region, a positive electrode region, and a diaphragm arranged between the negative electrode region and the positive electrode region. The negative electrode region includes a negative electrode current collector, a negative electrode liquid phase and a negative electrode solid phase. The positive electrode region includes a positive electrode current collector, a positive electrode liquid phase and a positive electrode solid phase. The method includes: defining negative electrode parameters for describing a solid-liquid interface structure between the negative electrode liquid phase and the negative electrode solid phase in the negative electrode region and positive electrode parameters for describing a solid-liquid interface structure between the positive electrode liquid phase and the positive electrode solid phase in the positive electrode region; establishing a partial differential equation set and a boundary condition for describing a charging process and a discharging process of the ion battery based on the negative electrode parameters and the positive electrode parameters; and solving the partial differential equation set to establish the electrochemical model for the ion battery. Each of the solid-liquid interface structure in the negative electrode region and the solid-liquid interface structure in the positive electrode region is a folded structure, and includes multiple repeated folded substructures.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MACHINE-LEARNING BASED SOLVER OF COUPLED-PARTIAL DIFFERENTIAL EQUATIONS
{Author}: Rishikesh Ranade;Derek Christopher Hill;Jay Prakash Pathak
{Author Address}: CANONSBURG PA US
{Subsidiary Author}: ANSYS, INC.
{Date}: 2024-08-15
{Notes}: US2024273892
{Abstract}: Partial differential equations used to simulate physical systems can be solved, in one embodiment, by a solver that has been trained with a set of generative neural networks that operated at different resolutions in a solution space of a domain that defines the physical space of the physical system. The solver can operate in a latent vector space which encodes solutions to the PDE in latent vectors in the latent vector space. The variables of the PDE can be partially decoupled in the latent vector space while the solver operates. The domain can be divided into subdomains that are classified based on their positions in the domain.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种锂离子电池热失控过程中产气速率原位测量方法
{Author}: 王青松;秦鹏;程志翔;贾壮壮;金凯强;姜丽华;段强领;孙金华
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN114279891B
{Abstract}: 本发明提供一种锂离子电池热失控过程中产气速率原位测量方法,首先,将电池测量系统放在天平上,并将导流通道用铁丝固定在电池安全阀上口处,皮托管伸入导流通道内,距安全阀3-5mm。其次,将电池加热至热失控,获得该过程中气体压力变化曲线和电池质量变化曲线；再次,对电池受热安全测量系统和天平进行受力分析,建立平衡方程；进一步的,建立瞬态质量变化微分方程,其中,电池单位时间质量变化全部来自于单位时间内逸散气体质量；最后根据皮托管的流体压力和流速的关系,带入瞬态质量守恒方程,消除气体密度,获得产气速率和瞬时压力、压力变化率以及电池质量变化率之间的关系。通过该产气速率的计算,可以减轻甚至消除锂电池热失控危害,设计与之匹配的热失控抑制系统与热失控防护系统。
{Subject}: 1.一种锂离子电池热失控过程中产气速率原位测量方法,其特征在于,包含以下步骤：步骤一,用夹具将被测试的电池、加热板和隔热棉固定好,并用铁丝将导流通道固定在电池安全阀上方,被固定好的电池、加热板和隔热棉稳定放置在天平上；步骤二,将皮托管伸入导流通道内,距安全阀3-5mm,打开加热板,记录下被测试的电池产气期间的气体压力变化曲线和质量变化曲线；步骤三,对包括被测试的电池、加热板、导流通道和夹具的电池测试系统和天平进行受力分析,建立平衡方程和瞬态质量变化的微分方程,求解电池单位时间内质量变化、单位时间内气体压力变化和单位时间内产气速率变化之间的关系；步骤四,根据皮托管原理,建立流体压力和流体流速之间的关系式,并带入到微分方程中,得到气体流速和瞬时压力、压力变化率以及质量变化率之间的关系,包括：根据皮托管原理,建立流体压力和流体流速之间的关系式,关系式如下：；其中,为皮托管系数,和分别为电池热失控瞬时所产生气体的密度和产气流速,P为皮托管瞬时压力；消除气体密度,所得到的产气流速表达式为：；其中,g,A分别为当地重力加速度,安全阀截面积,为天平显示质量,为被测试的电池热失控瞬时所产生气体的密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减少加热炉钢坯出炉温差的自动控制方法
{Author}: 王全胜;苗雨川;汤风鸣;施珂
{Author Address}: 201900 上海市宝山区富锦路885号
{Subsidiary Author}: 宝山钢铁股份有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN114570775B
{Abstract}: 一种减少加热炉钢坯出炉温差的自动控制方法,通过对当前道次的轧制钢板建立离线计算,并根据离线计算结果确定的钢板温度,建立出炉温度反馈修正值,所述的离线计算以轧制微分方程的数值求解模型为基础、以轧制力矩及轧制力的模型解与测量值偏差最小为目标函数、以流变应力修正参数、摩擦因子、中性角相对位置为优化参数建立的非线性全局优化完成。本发明的一种减少加热炉钢坯出炉温差的自动控制方法,建立了一种不增加任何测量设备,能够根据已有设施及数据建立实际反馈调节,同时实现了精准耗时计算与快速反馈响应的有效集成。
{Subject}: 1.一种减少加热炉钢坯出炉温差的自动控制方法,其特征在于：加热炉的出炉温度由进入轧机的钢板温度反算确定,而进入轧机的钢板温度通过轧机生产过程数据与轧制力模型确定,具体包括如下步骤：S1：按轧制接触弧长将辊缝中的钢板分成入口段、迟滞段及出口段,根据修正的摩擦条件及迟滞段,结合Orowan变形微分方程,解出轧制力及轧制力矩；S2：以轧制力及轧制力矩与各自测量值偏差最小构筑目标函数,并以该轧制力、轧制力矩及同工况的轧制力与轧制力矩构筑搜索数据集,以流变应力修正参数、摩擦因子、中性角相对位置为优化参数进行非线性全局优化；S3：根据优化结果输出最优化流变应力修正参数、摩擦因子、中性角相对位置参数；S4：根据最优化流变应力修正参数,计算得出基于当前生产过程数据的钢板温度；S5：根据包含当前生产钢板温度的历史生产数据库的钢板温度反算出出炉温度,根据反算出的出炉温度确定当前生产过程数据的出炉温度偏差；将自该加热炉定修以来直至该当前生产过程数据的出炉温度偏差标定为历史生产数据的出炉温度偏差；步骤S5中的钢板温度,通过以步骤S4中的钢板温度为数据源建立的数据库,并以钢板钢种、轧制出口厚度、轧制入口厚度、钢板宽度、测量轧制力矩、测量轧制力为输入项,对该数据库进行多元线性插值确定；对当前生产过程数据及历史生产数据的出炉温度偏差进行数据融合处理,经由数据融合形成用以进行反馈调节的温度偏差；所述修正的迟滞段具体包括如下步序：SS1：计算迟滞段长度ln,并根据中性角参数φ-c,确定迟滞段起始点A的圆周角φA以及迟滞段结束点B的圆周角φB；SS2：以距离迟滞段起始点A最近点的切向应力表征起始点A的切向应力；以距离迟滞段结束点B最近点的切向应力表征结束点B的切向应力；SS3：迟滞段计算点的切向应力,根据迟滞段起始点A及迟滞段结束点B的线性插值确定,并以此切向应力表征迟滞段的切向应力；所述的一种减少加热炉钢坯出炉温差的自动控制方法,通过上述确定的出炉温度偏差、建立基于离线运算形成的自动反馈调节控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于贝塞尔函数的机器人铣削加工稳定性预测方法
{Author}: 杨文安;蔡旭林
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN112818474B
{Abstract}: 本发明公开了一种一种基于贝塞尔函数的机器人铣削加工稳定性预测方法,为了进一步提高刀具频响的预测精度,考虑螺旋角的影响并建立刀头部分的动力学微分方程,一端以作用点连续变化的正弦激振力为边界条件,另一端以自由为边界条件,通过提出的基于贝塞尔函数的微分方程数值解求解方法,将螺纹铣刀刀头部分的动力学微分方程及奇异边界条件转化为含有贝塞尔系数的矩阵方程,以求解该动力学微分方程的数值解,并进一步获得与激励点位置相关的刀头部分的刀锋频响,采用子结构耦合法将刀头与刀杆进行耦合以最终求得整个刀具的刀锋频响。本发明实现机器人铣削稳定性的动态预测。
{Subject}: 1.一种基于贝塞尔函数和子结构耦合法的铣削稳定性预测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：计算非对称螺纹铣刀刀头部分的惯性矩及惯性积,建立其动力学微分方程,基于贝塞尔函数开发针对奇异渐变边界条件的微分方程数值解求解方法,采用该方法求解在激励位置连续变化情况下所构建微分方程的数值解,并进一步获得与激励点位置相关的刀头部分的刀锋频响；步骤二：将铣削机器人划分多个子结构,采用锤击实验法对除刀头以外的各个子结构的频响进行分析测试,结合步骤一所得刀头部分的刀锋频响,基于子结构耦合法开发与转轴转角相关的旋转子结构耦合法,并采用基于子结构耦合法开发与转轴转角相关的旋转子结构耦合法对各个子结构进行耦合,以获得与转轴转角及激励位置相关的铣削机器人的动态刀锋频响；步骤三：基于步骤一及步骤二中所获得的与激励位置及转轴转角相关的铣削机器人的动态刀锋频响及全离散法,构建与激励位置及位姿相关的机器人铣削稳定性动态预测模型及求解方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及频率动态响应的深度调峰机组组合方法
{Author}: 朱志莹;徐明志;王铭炜;郭杰;于国强;刘克天
{Author Address}: 211167 江苏省南京市江宁科学园弘景大道1号
{Subsidiary Author}: 南京工程学院
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN115133584B
{Abstract}: 本发明是一种计及频率动态响应的深度调峰机组组合方法,包括以下步骤：S1、将火电机组分为常规调峰和深度调峰两个工作状态,计算不同工况的运行能耗成本,得到固定成本函数；S2、根据火电机组深度调峰的低负荷稳燃特性,建立相应的旋转备用约束,出力约束和爬坡约束；S3、根据ASF模型,建立考虑深度调峰频率特性的频率安全约束；S4、根据S1、S2、S3得到综合运行成本最小的目标函数及相关约束；S5、对S4的目标函数采用主次问题协调求解,得到最终的机组组合方案。本方法兼顾了深度调峰下机组组合的经济性和频率安全性,可为参与深度调峰的火电机组提供高效的运行策略,以缓解高比例新能源并网带来的运行问题。
{Subject}: 1.一种计及频率动态响应的深度调峰机组组合方法,其特征在于：所述深度调峰机组组合方法包括如下步骤：步骤1：将火电机组分为常规调峰和深度调峰两个工作状态,计算火电机组常规调峰工作状态和火电机组深度调峰工作状态的运行能耗成本,得到固定成本函数；步骤2：根据火电机组深度调峰的低负荷稳燃特性,建立相应的旋转备用约束、出力约束和爬坡约束；步骤3：根据ASF模型,建立考虑深度调峰频率特性的频率安全约束；步骤4：根据步骤1、步骤2、步骤3得到综合运行成本最小的目标函数及相关约束；步骤5：对步骤4的目标函数采用主次问题协调求解,得到最终的机组组合方案；其中：步骤1中成本的计算具体过程包括如下步骤：步骤1-1：机组工作在常规调峰状态,运行煤耗成本根据耗量特性进行计算,其运行煤耗成本为：C(P)＝(aP～2+bP+c)S-(coal)式中：C(P)为火电机组煤耗成本,P为机组实时出力,a、b、c为煤耗特性曲线的系数,S-(coal)为煤炭价格；步骤1-2：机组工作在深度调峰状态,运行能耗成本为由于交变应力作用下导致机组寿命减少带来的寿命损耗成本,按照转子材料的低周疲劳特性关系进行计算,得到所述寿命损耗成本：w(P)＝η(P)P-nS-(unit)式中：w(P)为机组寿命损耗成本,η(P)为机组运行损耗率,S-(unit)为汽轮机的购买成本,P-n为火电机组的容量,其中,深度调峰运行下火电机组锅炉燃煤利用率低导致的附加煤耗成本为：F(P)＝λPS-(coal)式中：F(P)为机组附加煤耗成本,λ为机组在深度调峰和常规调峰运行下的煤耗率之差；火电机组在进行深度调峰时将获得补偿收益,调峰的深度越大,收益越高,其补偿收益计算如下：C-(rev)(P)＝c-p(P-n-P)式中：C-(rev)(P)为补偿收益；cp为补偿价格；机组在不同时间段的运行成本为：式中：C-(cost)为火电机组总运行成本,P-(i,t)为机组i在时段t的实际出力,P-(i,max)为机组i的常规调峰最大出力,P-(i,min)为机组i的常规调峰最小出力,P-(i,deep)为机组i的深度调峰最小出力；所述步骤3建立考虑深度调峰频率特性的频率安全约束具体为：步骤3-1：当发生功率扰动时,发电机-负荷的功率差,和频率波动之间的关系表示为成微分方程：式中：M-i为机组i的惯性时间常数,为时域上机组i频率波动的导数,P-(i,t)(0～+)-P-(i,t)(0～-)为机组i在t时刻的功率扰动；步骤3-2：当发生功率扰动时,火电机组的调速器模型表示成微分方程：式中：F-i为机组i的等值惯性时间常数,α-i为机组i高压缸功率系数,0α-i1,R-i为机组i的调差系数,ΔP-(m,i)(t)为机组i的机械功率输出偏差；定义如下关系：则表示N台发电机出力与总负荷的功率差,和惯性中心频率的微分方程：式中：D为总负荷的阻尼系数,N为火电机组台数；解惯性中心频率的微分方程得Δf(t),得到频率最低点约束为：|Δf(t)|≤Δf-(UFLS)式中：Δf-(UFLS)为不发生低频减载的最大频率偏差；所述步骤4具体包括如下步骤：步骤4-1：建立综合运行成本最小的目标函数：式中：G为火电机组综合运行成本,T为调度时间,S-(i,up)为机组i的启动成本,S-(i,down)为机组i的停运成本,N为火电机组台数,U-(i,t)为机组i在时段t的启停状态,C-(cost)为火电机组总运行成本；步骤4-2：建立目标函数约束如下：火电机组出力约束：忽略网络损耗的系统功率平衡约束：式中：P-(d,t)为系统在时段t的总负荷；新能源出力约束：0≤P-(i,t)≤P-(nep,t),i＝M当机组工作在深度调峰状态,出力不变,没有爬坡约束,常规调峰机组爬坡约束：当机组在常规调峰和深度调峰两种工作状态之间相互切换时,也存在着爬坡约束：式中：P-(deepdown,i),P-(deepup,i)为机组i在常规调峰和深度调峰状态切换时的最大爬坡功率；启停时间约束：系统旋转备用约束：式中：N为火电机组台数,U-(i,t)为机组i在时段t的启停状态；D-(i,t)为机组i在时段t的工作状态；ρ为旋转备用系数；P-(d,t)为系统在时段t的总负荷；P-(i,max)为机组i的常规调峰最大出力,P-(i,t)为机组i在时段t的实际出力；频率安全约束：Δf(t)≤Δf-(UFLS)(t)式中：M为发电机组个数,包含N个汽轮机发电机和1个等值新能源发电厂；i为发电机组编号,i＝M表示等值的新能源发电厂；Δu-(max,i)为机组i的一次调频限幅；P-(nep,t)为第t时段新能源预测最大出力；P-(down,i),P-(up,i)为机组i的最大爬坡功率；X-(up,i,t),X-(down,i,t)为机组i连续开、停机小时数；T-(up,i),T-(down,i)为机组i最小启停时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超低温冷柜制冷故障检测方法和系统
{Author}: 江赤波;袁建;陈焕新;石柯;叶建军;郭亚宾;申利梅
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县经济开发区徐宁路北侧
{Subsidiary Author}: 江苏星星冷链科技有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118310246B
{Abstract}: 本发明提供一种超低温冷柜制冷故障检测方法和系统,涉及制冷技术领域,所述方法包括：使一级压缩机的按照最大制冷功率对一级制冷循环的第一冷凝剂进行制冷,并实时检测第一冷凝剂的第一温度数据,以及第二冷凝剂的第二温度数据；停止预冷阶段；确定预冷故障评分；使二级压缩机按照多种第二功率对第二冷凝剂进行制冷；实时检测超低温冷柜的柜体内的第三温度数据、中间热交换器内的第一冷凝剂的第四温度数据；确定制冷故障评分；确定故障状况评分；确定超低温冷柜是否存在制冷故障。根据本发明,可通过超低温冷柜的预冷故障状况和制冷故障状况两方面对超低温冷柜制冷故障进行全面检测,可提高制冷故障检测的全面性和准确性。
{Subject}: 1.一种超低温冷柜制冷故障检测方法,其特征在于,包括：在预冷阶段开始时,使一级压缩机的按照最大制冷功率对一级制冷循环的第一冷凝剂进行制冷,并实时检测一级压缩机的输出端的第一冷凝剂的第一温度数据,以及中间热交换器内的第二冷凝剂的第二温度数据；在所述第二温度数据达到预设的预冷温度时,停止预冷阶段；根据预冷阶段内的多个时刻的第一温度数据和第二温度数据,确定预冷过程的预冷故障评分；在制冷阶段开始时,保持一级压缩机的按照最大制冷功率进行工作,并使二级压缩机按照多种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷；在二级压缩机按照每种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间,实时检测超低温冷柜的柜体内的第三温度数据、中间热交换器内的第一冷凝剂的第四温度数据；根据所述第二功率、所述第三温度数据和所述第四温度数据,确定制冷过程的制冷故障评分；根据所述预冷故障评分和所述制冷故障评分,确定超低温冷柜的故障状况评分；根据所述超低温冷柜的故障状况评分,确定所述超低温冷柜是否存在制冷故障；根据预冷阶段内的多个时刻的第一温度数据和第二温度数据,确定预冷过程的预冷故障评分,包括：根据预冷阶段内的多个时刻的第一温度数据,确定第一温度数据的标准差；获取预冷阶段的第一时长；根据所述第一温度数据、所述第一温度数据的标准差、所述第一时长和所述第二温度数据,确定预冷过程的预冷故障评分；根据所述第一温度数据、所述第一温度数据的标准差、所述第一时长和所述第二温度数据,确定预冷过程的预冷故障评分,包括：根据公式,确定预冷过程的预冷故障评分,其中,为第一冷凝剂的第一预设温度,为预冷阶段内第i个时刻的第一温度数据,为预冷阶段内的时刻数量,为第一温度数据的标准差,为预设倍数,为第一时长,为预设的预冷时长,为预冷阶段内第i个时刻的第二温度数据,为相邻时刻的时间间隔,为预冷阶段内第i+1个时刻的第二温度数据,为预设的预冷温度,为预设阶段内第1个时刻的第二温度数据,if为条件函数,max为取最大值函数,i≤,且i和均为正整数；根据所述第二功率、所述第三温度数据和所述第四温度数据,确定制冷过程的制冷故障评分,包括：在二级压缩机按照第j种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间,根据第三温度数据,确定与第j种第二功率对应的超低温冷柜的柜体内的温度下降率；根据所述第二功率、所述温度下降率和所述第三温度数据,确定超低温冷柜的柜体内的温度变化函数；在二级压缩机按照每种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间,根据所述第四温度数据,确定使第一压缩机的制冷能力达到饱和时,第二压缩机的第二饱和功率；根据所述第二饱和功率和所述温度变化函数,确定制冷过程的制冷故障评分；根据所述第二功率、所述温度下降率和所述第三温度数据,确定超低温冷柜的柜体内的温度变化函数,包括：根据公式,确定超低温冷柜的柜体内的温度变化函数的待拟合方程,其中,为二级压缩机按照第j种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间的结束时刻的第三温度数据,为二级压缩机按照第j种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间的开始时刻的第三温度数据,为二级压缩机按照第j种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间的时长,为第j种第二功率,为超低温冷柜的柜体内的预设温度,为第j种第二功率对应的超低温冷柜的柜体内的温度下降率,、和为待拟合系数；根据所述第二功率、所述第三温度数据和所述温度下降率,对所述待拟合系数进行求解,获得待拟合系数的求解值；根据所述待拟合系数的求解值,以及所述待拟合方程,获得超低温冷柜的柜体内的温度变化函数；根据所述第二饱和功率和所述温度变化函数,确定制冷过程的制冷故障评分,包括：获取二级压缩机的最大制冷功率；根据所述温度变化函数、所述第二饱和功率和超低温冷柜的柜体内的预设温度,获得通过第二饱和功率进行制冷的情况下,使超低温冷柜的柜体内从制冷阶段开始时的温度下降至所述超低温冷柜的柜体内的预设温度所需的制冷时长；根据所述第二饱和功率、所述二级压缩机的最大制冷功率和所述所需的制冷时长,确定制冷过程的制冷故障评分；根据所述温度变化函数、所述第二饱和功率和超低温冷柜的柜体内的预设温度,获得通过第二饱和功率进行制冷的情况下,使超低温冷柜的柜体内从制冷阶段开始时的温度下降至所述超低温冷柜的柜体内的预设温度所需的制冷时长,包括：根据公式,确定所述所需的制冷时长,其中,为超低温冷柜的柜体内的预设温度,为第二饱和功率,为超低温冷柜的柜体内的制冷阶段开始时的温度,为的求解值,为的求解值,为的求解值；根据所述第二饱和功率、所述最大制冷功率和所述所需的制冷时长,确定制冷过程的制冷故障评分,包括：根据公式,确定制冷过程的制冷故障评分,其中,为第二饱和功率,为二级压缩机的最大制冷功率,为所述所需的制冷时长,为预设制冷时长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轮毂电液耦合驱动装置的热管理方法及计算方法
{Author}: 于亮;吴维;张丁戈;敖鑫;李凯;傅宇博
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118482073A
{Abstract}: 本发明公开了一种轮毂电液耦合驱动装置的热管理方法及计算方法,包括：所述轮毂电液耦合驱动装置包括：液驱单元和电驱单元,其中液驱单元包括：泵马达、第一进油口、第一出油口、泄漏油口,电驱单元包括：转子、定子、内壳体、外壳体、第二进油口、第二出油口,内壳体包覆液驱单元,外壳体上分别设置第二进油口、第二出油口；所述轮毂电液耦合驱动装置的热管理方法,包括以下步骤：基于泵马达,油液依次经过第一进油口、泄漏油口、内壳体,形成冷却回路；基于定子和转子,油液依次经过第一出油口、外壳体、第二进油口、第二出油口,形成冷却散热过程。本发明增加了系统的驱动功率,解决了耦合驱动装置的散热问题,提高了驱动总成运行效率。
{Subject}: 1.一种轮毂电液耦合驱动装置的热管理方法,其特征在于,所述轮毂电液耦合驱动装置包括：液驱单元和电驱单元,其中所述液驱单元包括：泵马达、第一进油口、第一出油口、泄漏油口,所述电驱单元包括：转子、定子、内壳体、外壳体、第二进油口、第二出油口,所述内壳体包覆所述液驱单元,所述外壳体上分别设置所述第二进油口、所述第二出油口；所述轮毂电液耦合驱动装置的热管理方法,包括以下步骤：基于所述泵马达,油液依次经过所述第一进油口、所述泄漏油口、所述内壳体,形成冷却回路；基于所述定子和所述转子,油液依次经过所述第一出油口、所述外壳体、所述第二进油口、所述第二出油口,形成冷却散热过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于回转器模型的buck型变换器级联系统稳定性分析方法
{Author}: 郑诗程;万超;秦乐乐;郎佳红;徐磊;方四安
{Author Address}: 243002 安徽省马鞍山市湖东路59号
{Subsidiary Author}: 安徽工业大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN114865911B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于回转器模型的Buck型变换器级联系统稳定性分析方法,属于电力电子及控制技术领域；本发明的步骤为：一、选择电感电流和输出电压作状态变量,建立变换器在连续导通模式下的大信号模型,得到关于电感电流和输出电压的微分方程；二、根据微分方程结合PI控制、电压反馈和回转器模型推导状态空间方程并求导；三、将矩阵推广到变换器级联系统推导出级联系统的状态空间矩阵并求导；四、通过复平面特征值轨迹图和特征值判别定理观察级联系统稳定性,并得到各参数变化对稳定性的影响。本发明在传统大信号模型的基础上,采用回转器模型和复平面特征值轨迹图,无须计算传递函数,不需绘制波特图,还可直接观测某一参数变化时的稳定性变化。
{Subject}: 1.一种基于回转器模型的buck型变换器级联系统稳定性分析方法,其特征在于,具体步骤为：步骤一、选择电感电流i-L和输出电压Vo作为系统的状态变量,并基于基尔霍夫电压和电流定律建立Buck变换器在连续导通模式下的大信号平均状态方程,得到关于电感电流i-L和输出电压Vo的微分方程；步骤二、根据得到的电感电流i-L和输出电压Vo的微分方程,结合PI控制、电压反馈控制及回转器模型,得到状态空间方程,再求导后得到雅可比矩阵；步骤三、将步骤二的方法推广到变换器级联系统,推导出级联系统的状态空间方程,求导后得到雅可比矩阵；步骤四、通过复平面特征值轨迹图和特征值判别定理观察级联系统稳定性,并得到各参数变化对系统稳定性的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种监测并控制反应溶液颗粒浓度的方法
{Author}: 马库斯·郎;马丁·施莱;陈琳;汤凌飞
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 鑫巨(深圳)半导体科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118331071B
{Abstract}: 本发明提供了一种监测并控制反应溶液颗粒浓度的方法,属于半导体工艺中的颗粒浓度监测与控制技术领域。采集内循环系统管道内的实时颗粒浓度数据、温度数据和入水口中纯水的流速数据,基于预处理后的数据,构建反应室中的颗粒浓度模型和温度模型,利用偏微分方程描述浓度和温度在溶液中的动态演化过程。其次,将构建的浓度模型和温度模型数字化为仿真模型,并在虚拟环境中进行优化,搜索最佳满足控制目标的纯水流速和温度补偿量的控制策略。以仿真环境为基础,建立基于强化学习的控制器,并在仿真环境中训练该控制器,使其学习最优控制策略。最后,将训练后的控制器部署到实际浓度监测系统中,实现高效闭环的监测与控制。
{Subject}: 1.一种监测并控制反应溶液颗粒浓度的方法,其特征在于,包括以下过程：将温度传感器和超声波传感器同时布设于基于管道流入系统或者喷淋系统的内循环管道壁相邻位置处,并固定化学试剂的流速不变,监测反应溶液温度数据和溶液颗粒浓度数据的同时,控制纯水流速；以温度和溶液颗粒浓度作为优化控制目标,通过温度补偿保证超声波传感器的检测精度；根据满足最佳控制目标的控制策略,即水阀开度和温度补偿量的最优设定值,建立基于强化学习的控制器模型,具体为：为了得到最优结果,建立一个状态空间和动作空间,并确定环境的状态转移过程；用表示时间步时的状态,表示时间步时的动作,表示在状态执行动作后获得的即时奖励；状态空间由反应室内的浓度场和温度场构成,表示为一个向量：(10)动作空间表示控制器采取的动作集合,表示为连续空间或者离散空间；动作表示为控制纯水流量的阀门的开度和控制温度补偿量的温度控制器的功率；控制纯水流量的阀门的开度和温度控制器的功率用一个连续的值来表示,该值范围从0到1,其中,0表示阀门完全关闭或者温度控制器完全不工作,而1表示阀门完全打开或者温度控制器以最大功率运行；根据设定的状态空间和动作空间,则控制器环境建模为：(11)其中,为环境的状态转移函数,为环境中的随机扰动；控制器模型的训练过程包括：设计奖励函数以引导强化学习控制器的行为；奖励函数与优化目标相一致；优化目标为维持最优纯水流速和温度补偿量,因此,奖励函数定义为：(12)其中,为权衡纯水流速和最优纯水流速的参数,为权衡反应室中的温度补偿量和最优温度补偿量的参数；构建一个Q值函数来学习动作值函数,以此来指导动作的选择；Q值函数表示在状态下执行动作的预期累积奖励,即Q值函数是根据累积奖励函数而更新的；基于Q值函数对控制器环境模型进行训练,定义损失函数是通过每个经验元组的样本的期望来计算的,为下一个状态,为下一个动作；损失函数定义为：(13)其中,表示期望操作符,为折扣因子,为目标网络的参数,用于计算目标Q值,即未来预期的累积奖励,为主网络的参数,用于评估在给定状态下采取不同动作的Q值；将控制器模型部署到整体系统的控制器中,并对控制器模型进行训练与应用,实现高效闭环的颗粒浓度监测与纯水流速控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 二维主轴各向异性强磁场数值模拟方法、装置、设备及介质
{Author}: 冉应强;戴世坤;陈轻蕊;凌嘉宣;张莹;朱德祥;贾金荣
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN114004127B
{Abstract}: 二维主轴各向异性强磁场数值模拟方法、装置、设备及介质对于沿y轴方向无限延伸的异常体构建异常体模型并对其剖分,考虑地下地质体磁化率主轴各向异性给其磁化率张量赋值；根据磁化率张量、空间域背景场磁场强度、空间域异常场磁场强度,得到空间域磁化强度；然后将空间域异常场磁位和空间域磁化强度满足的二维偏微分方程转为空间波数混合域一维常微分方程,将空间波数混合域异常场磁位满足的边值问题模型转化为等价的变分问题模型；通过求解变分问题模型,得到空间波数混合域异常场磁位、磁场强度后将其分别转换为空间域异常场磁位、磁场强度,迭代计算直至收敛。本发明考虑到地下地质体磁化率主轴各向异性,与实际地质情况更符合。
{Subject}: 1.二维主轴各向异性强磁场数值模拟方法,其特征在于,包括：对于沿y轴方向无限延伸的异常体,在xoz平面确定目标区域,所述异常体xoz方向的整个截面包含在所述目标区域中,对目标区域进行网格剖分,得到多个长方形单元；考虑主轴各向异性,对各长方形单元顶点处的磁化率张量进行赋值；其中磁化率张量用x方向、y方向、z方向的三个主磁化率分量χ-(xx)、χ-(yy)、χ-(zz)和一个欧拉角θ来表示,为：式中,D为坐标变换张量,且由于考虑主轴各向异性时,欧拉角为零,那么根据地下磁化率模型对各长方体单元顶点处的磁化率张量的各分量赋值,不同长方体单元顶点处的的磁化率张量的各分量赋值不同；根据磁化率张量、空间域背景场磁场强度、空间域异常场磁场强度,得到空间域磁化强度；利用一维傅里叶变换将空间域异常场磁位和空间域磁化强度满足的二维偏微分方程转为空间波数混合域一维常微分方程；基于空间波数混合域一维常微分方程,并结合设定的空间波数混合域异常场磁位需满足的边界条件,将空间波数混合域异常场磁位满足的边值问题模型转化为等价的变分问题模型；求解变分问题模型,得到空间波数混合域异常场磁位；基于空间波数混合域异常场磁位,求得空间波数混合域异常场磁场强度；通过反傅里叶变换将空间波数混合域异常场磁位以及空间波数混合域异常场磁场强度转换为空间域异常场磁位以及空间域异常场磁场强度；判断当前是否满足迭代终止条件,如满足则输出当前计算得到的空间域异常场磁位以及空间域异常场磁场强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑梁索塔耦合变形的自锚式悬索桥自振分析方法及系统
{Author}: 李涛
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118332830B
{Abstract}: 本发明公开了考虑梁索塔耦合变形的自锚式悬索桥自振分析方法及系统,涉及桥梁结构分析领域,该方法为：获取桥梁自由振动时的基础参数,根据梁索塔耦合变形关系构建桥梁结构动能和势能的表达式,对动能和势能进行变分计算,得到主梁和主塔振动的偏微分方程；通过分离变量法,将主梁和主塔振动的偏微分方程转化为频率方程；提出了满足主梁、主塔边界条件的基函数求解方法,并将主梁、主塔的模态函近似为基函数的线性叠加；基于加权余量法解出结构频率和模态函数。该方法能够解决现有的自锚式悬索桥自振分析方法中未充分考虑主塔振动和不同跨径主梁、主缆的变形耦合作用,导致自锚式悬索桥动力特性计算方法不够合理准确的问题。
{Subject}: 1.考虑梁索塔耦合变形的自锚式悬索桥自振分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取自锚式悬索桥发生自由振动时的桥梁基础参数,所述桥梁基础参数至少包括主梁基础参数、主缆基础参数、主塔基础参数以及桥梁的各跨跨径；根据主梁、主缆和主塔的动力学特征及耦合关系,构建桥梁结构动能和势能的表达式；根据汉密尔顿原理,对所述桥梁结构动能和势能进行变分计算,得到自锚式悬索桥竖向振动的偏微分方程,根据所述自锚式悬索桥竖向振动的偏微分方程分别建立所述主梁的偏微分方程和所述主塔的偏微分方程,所述主梁的偏微分方程包括主梁竖向位移,所述主塔的偏微分方程包括左右主塔侧弯振动位移；根据分离变量法,将所述主梁竖向位移与所述左右主塔侧弯振动位移均用模态坐标与模态函数的乘积表示,再对应代入所述主梁的偏微分方程和所述主塔的偏微分方程,以分别得到所述主梁的频率方程和所述主塔的频率方程；根据所述主梁在各支座处的边界条件,将所述主梁的模态函数表示为一系列基函数的线性叠加,所述主梁的基函数按照同跨径布置的连续梁模态函数确定；根据塔底位移边界和塔顶力学边界条件,所述主塔的基函数由端部受剪力的悬臂梁模态函数确定；基于加权余量法,将基函数对所述频率方程加权后在其求解域内积分为零,以建立线性方程组,使所述线性方程组系数行列式等于零,求解出桥梁振动的频率,将所述频率代入所述线性方程组,再根据所述线性方程组分别得出所述主梁的模态函数和所述主塔的模态函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混压六回输电线路的零序参数的确定方法和装置
{Author}: 岳菁鹏;周俊宇;刘宇;杨勇;樊玮;秦颖捷;胡志坚;刘龙兴;黄斐;易颜波
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司佛山供电局
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118465377A
{Abstract}: 本发明公开了一种混压六回输电线路的零序参数的确定方法和装置。其中,该方法包括：测量混压六回输电线路的电力参数,其中,电力参数用于至少指示混压六回输电线路的运行状态；基于混压六回输电线路的电力参数,构建混压六回输电线路的线路阻抗参数矩阵和导纳参数矩阵,其中,线路阻抗参数矩阵用于指示混压六回输电线路的阻抗特性,导纳参数矩阵用于指示混压六回输电线路的导纳特性；基于线路阻抗参数矩阵和导纳参数矩阵,确定混压六回输电线路的零序参数,其中,零序参数包括以下至少之一：零序电阻、零序电感以及零序电容。本发明解决了无法有效求解多回输电线路的线路参数的技术问题。
{Subject}: 1.一种混压六回输电线路的零序参数的确定方法,其特征在于,包括：测量混压六回输电线路的电力参数,其中,所述电力参数用于至少指示所述混压六回输电线路的运行状态；基于所述混压六回输电线路的所述电力参数,构建所述混压六回输电线路的线路阻抗参数矩阵和导纳参数矩阵,其中,所述线路阻抗参数矩阵用于指示所述混压六回输电线路的阻抗特性,所述导纳参数矩阵用于指示所述混压六回输电线路的导纳特性；基于所述线路阻抗参数矩阵和所述导纳参数矩阵,确定所述混压六回输电线路的零序参数,其中,所述零序参数包括以下至少之一：零序电阻、零序电感以及零序电容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种片上磁通梯度检测传感系统及其检测方法
{Author}: 卢亚鹏;杨煜;高阳;余辉龙;花涛
{Author Address}: 467000 河南省平顶山市新城区龙翔大道
{Subsidiary Author}: 河南城建学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118465643A
{Abstract}: 本发明公开了一种片上磁通梯度检测传感系统及其检测方法,属于检测传感技术领域。包括以下步骤：通过信号输入输出模块接收信号,信号通过耦合模块进入波导线模块,通过耦合模块控制输入输出模块与波导线模块的信号、能量交换；所述波导线模块的输出端连接量子磁通干涉仪,在波导线模块与量子磁通干涉仪构成高频谐振器,所述量子磁通干涉仪通过导线连接直流偏置模块,所述直流偏置模块与所述量子磁通干涉仪平行放置,通过直流偏置模块改变量子磁通干涉仪磁通,获取对应的谐振频率响应数据；获取谐振频率响应数据,拟合测量得到谐振频率响应变化,获取磁场分布和梯度变化。本发明利用两个超导量子干涉仪串联,实现两个超导环内磁通的差分检测。
{Subject}: 1.一种芯片上磁通梯度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、通过信号输入输出模块接收信号,信号通过耦合模块进入波导线模块,通过耦合模块控制输入输出模块与波导线模块的信号、能量交换；步骤S2、所述波导线模块的输出端连接量子磁通干涉仪,在波导线模块与量子磁通干涉仪构成高频谐振器,所述量子磁通干涉仪通过导线连接直流偏置模块,所述直流偏置模块与所述量子磁通干涉仪平行放置,通过直流偏置模块改变量子磁通干涉仪磁通,获取对应的谐振频率响应数据；步骤S3、获取谐振频率响应数据,拟合测量得到谐振频率响应变化,获取磁场分布和梯度变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自回归模型预测比例积分微分的船舶定向控制方法
{Author}: 张子昌;苏畅;沈东;谌兴良;廖益欣;王誉凯;黄宇明;刘奇
{Author Address}: 300130 天津市红桥区丁字沽一号路268号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七〇七研究所;中国船舶集团有限公司第七零七研究所九江分部
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466174A
{Abstract}: 本发明涉及非电变量的控制或调节系统技术领域,尤其涉及基于自回归模型预测比例积分微分的船舶定向控制方法,包括如下步骤：建立船舶舵角与航向的输入输出运动模型；采用自回归模型作为船舶海浪干扰下的预测模型,计算船舶海浪干扰下的预测模型参数；计算船舶航向控制的预测比例积分微分参数,预测船舶未来时刻的航向,结合船舶航向控制的预测比例积分微分参数及预测的船舶未来时刻的航向计算方向舵指令舵角；船舶的舵机根据计算的方向舵指令舵角对船舶进行定向控制。本发明提供的方法可以提前操舵补偿海浪干扰的作用,使船舶在海浪干扰下的航向得以自动稳定控制,提升了船舶在高海况下航行的稳定性和安全性。
{Subject}: 1.基于自回归模型预测比例积分微分的船舶定向控制方法,其特征在于：包括如下步骤：S1：基于船舶的KT方程建立船舶舵角与航向的输入输出运动模型；S2：采用自回归模型作为船舶海浪干扰下的预测模型,利用最小二乘法辨识计算船舶海浪干扰下的预测模型参数；S3：根据船舶舵角与航向的输入输出运动模型的参数计算船舶航向控制的预测比例积分微分参数,根据船舶海浪干扰下的预测模型参数预测船舶未来时刻的航向,结合船舶航向控制的预测比例积分微分参数及预测的船舶未来时刻的航向计算方向舵指令舵角；S4：船舶的舵机根据计算的方向舵指令舵角对船舶进行定向控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 霍尔推力器的自适应容错控制方法及系统
{Author}: 贾云涛;樊明洲;沈岩;刘淑婷
{Author Address}: 100085 北京市海淀区清河嘉园东区甲1号楼11层1121D
{Subsidiary Author}: 北京易动宇航科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466226A
{Abstract}: 本发明提供一种霍尔推力器的自适应容错控制方法及系统,涉及推进器控制技术领域,包括基于霍尔推力器的结构和动力学行为,建立非线性仿射模型,构建故障观测器,通过求解最优观测器增益矩阵,稳定状态估计误差,构造故障诊断残差,确定并获取故障类型和故障位置；基于故障类型和故障位置,确定切换函数,生成自适应容错控制算法；构建性能指标函数,确定价值函数和策略函数,生成偏微分方程,通过自适应动态规划,对自适应容错控制算法进行近似求解,通过确定价值函数更新规则和策略函数更新规则,获得最优控制策略,结合霍尔推力器的当前状态,生成参数更新规则,执行最优容错控制。
{Subject}: 1.霍尔推力器的自适应容错控制方法,其特征在于,包括：基于所述霍尔推力器的结构和动力学行为,建立非线性仿射模型,基于所述非线性仿射模型,构建故障观测器,通过求解最优观测器增益矩阵,稳定状态估计误差,构造故障诊断残差,当所述故障诊断残差大于预设的故障残差阈值,确定并获取故障类型和故障位置；基于所述故障类型和所述故障位置,确定切换函数,所述切换函数通过结合状态反馈增益矩阵、参考输入增益矩阵、故障补偿项和饱和函数,生成自适应容错控制算法；构建性能指标函数,确定价值函数和策略函数,生成偏微分方程,通过自适应动态规划,对所述自适应容错控制算法进行近似求解,通过确定价值函数更新规则和策略函数更新规则,获得最优控制策略,结合霍尔推力器的当前状态,生成参数更新规则,执行最优容错控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经常微分方程的网格双射参数化方法
{Author}: 靳宏宇;张小明;吴壮志
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118467903A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于神经常微分方程的网格双射参数化方法,该方法包括：1)初始双射参数化。对待参数化的3D三角网格模型M采用Tutte嵌入将其映射到2D参数空间的给定凸域上,获取初始的双射参数化网格M0p；2)基于神经常微分方程(NeualODE)的网格优化。将在2D参数空间上移动M0p的顶点得到优化的网格MTp的迭代过程,建模为由微分方程控制的动力系统,并采用NeualODE实现,将Mtp与M之间的形变度量作为损失函数对NeualODE的神经网络参数进行优化求解；3)采用显式欧拉积分法对NeualODE进行积分求解得到MTp。本发明提出的参数化方法能够隐式地保证参数化后的网格局部无翻转和边界无自交。与传统参数化方法相比,该方法建模更简单,鲁棒性更强,具有较强的创新性和实用价值。
{Subject}: 1.一种基于神经常微分方程的网格双射参数化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,初始双射参数化。对待参数化的拓扑等价于2D圆盘的3D三角网格模型M,采用Tutte或类Tutte嵌入方法将其映射到2D参数空间的一个给定凸域上(圆、正方形或三角形等),获取一个初始的、非优化的双射参数化网格步骤2,基于神经常微分方程(Neural Ordinary Differential Equation,NeuralODE)的参数化优化。将在2D参数空间上移动初始参数化网格的顶点得到优化的参数化网格的迭代过程,建模为一个由微分方程控制的动力系统,并采用NeuralODE(对应的神经网络用fθ表示)进行实现,根据与M之间的形变定义的损失函数对神经网络fθ的参数进行优化求解。步骤3,对神经网络fθ表示的NeuralODE进行积分求解,得到最优的参数化网格
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维欧拉螺线的形状重构方法
{Author}: 田野;朱诗成;谭滔;段超;李云龙;张建中
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468364A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于三维欧拉螺线的形状重构方法。所述方法包括：首先利用应变传感器获取应变数据并计算出待测物的曲率和角度；然后通过插值获取更多的曲率和角度数据；根据曲率和角度数据构建不同采样点间的三维欧拉螺线微元段；接着利用曲线的Bishop标架求解采样点的切向量；最后通过曲线弧长公式,对Bishop标架中曲线进行切向量积分获得待测物形状。本发明采用了三维欧拉螺线模型来构建微元段,与传统方法比较,这种模型构建的曲线在曲率和挠率的变化上具有连续线性特性,更准确地还原微元段连接处和整体曲线的连续性,且需要较少的插值点,提高形状重构精度和效率。
{Subject}: 1.一种基于三维欧拉螺线的形状重构方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一：根据传感器的结构和位置关系,获取非弯曲状态下所有传感点的基本位置参数；形状传感器弯曲时获得各个传感点的应变值,结合传感器的几何模型得到形状传感器弯曲处的曲率κ和角度θ-b；步骤二：通过插值获取更多的曲率和角度数据；步骤三：利用曲率和角度获取微元段的三维欧拉螺线模型；步骤四：利用Bishop标架微分方程,求出三维欧拉螺线上各采样点的Bishop标架；步骤五：通过对待测物上各数据点的Bishop标架进行切向量积分得到待测物的形状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据驱动的降落伞开伞动力学模型稀疏辨识方法
{Author}: 吴壮志;靳宏宇;李振涛;荣伟
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学;北京空间机电研究所
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468542A
{Abstract}: 本发明提出了一种数据驱动的降落伞开伞动力学模型稀疏辨识方法,该方法包括：1)降落伞开伞过程数据集构建。采用多目视觉三维重建或者采用仿真软件对降落伞开伞过程中的伞衣外形状态进行采集,构建伞衣状态数据集X及其导数数据集2)将降落伞开伞动力学模型建模为微分方程为3)采用基于数据驱动的模型稀疏辨识方法估计f(x(t))在由常数函数、多元多项式函数和多元三角函数组成的基下的稀疏表示；4)给定伞衣初始状态x(0),采用显式欧拉法对f(x(t))数值积分重建开伞过程。本发明提出的数据驱动建模方法与第一性原理建模方法相比,采用了数据驱动范式,其对复杂的高维度、非线性问题的建模能力更强,具有较强的创新性和实用价值。
{Subject}: 1.一种数据驱动的降落伞开伞动力学模型稀疏辨识方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,降落伞开伞过程数据集构建；步骤2,将降落伞开伞动力学模型建模为微分方程步骤3,采用基于数据驱动的模型稀疏辨识方法估计f(x(t))在一组给定基下的稀疏表示；步骤4,给定伞衣初始状态x(0),采用显式欧拉数值积分法对f(x(t))进行积分重建开伞过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分解重组法的可调矢量喷管机构偏转运动分析方法
{Author}: 罗忠;赵江;常晶;姚思博;张宏伟;逄超;滕晓鑫;纪海洋
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468565A
{Abstract}: 本发明一种基于分解重组法的可调矢量喷管机构偏转运动分析方法,包括以下步骤：构建可调矢量喷管机构转向控制环沿Z轴偏转时的约束方程；求解此时的运动微分方程,得到转向控制环沿Z轴偏转运动时扩张调节片的运动学和动力学参数信息；构建可调矢量喷管机构转向控制环沿Y轴偏转时的约束方程；求解此时的运动微分方程,得到转向控制环沿Y轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息；将沿Z轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息和沿Y轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息进行分别进行叠加,得到可调矢量喷管机构偏转运动的参数信息。
{Subject}: 1.一种基于分解重组法的可调矢量喷管机构偏转运动分析方法,其特征在于：包括以下步骤：将可调矢量喷管机构的运动正交分解为沿Z轴的平面偏转运动和Y轴的简单的空间偏转运动,得到运动链运动过程中沿Y轴和Z轴偏转的运动方程；构建可调矢量喷管机构转向控制环沿Z轴偏转时的约束方程；将Z轴偏转时的约束方程代入矢量喷管机构的运动微分方程中,求解此时的运动微分方程,得到转向控制环沿Z轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息；构建可调矢量喷管机构转向控制环沿Y轴偏转时的约束方程；将Y轴偏转时的约束方程代入矢量喷管机构的运动微分方程中,求解此时的运动微分方程,得到转向控制环沿Y轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息；将沿Z轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息和沿Y轴偏转运动时可调矢量喷管机构的运动学和动力学参数信息分别进行叠加,得到可调矢量喷管机构偏转运动的参数信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结构纯模态试验中的混合智能调力方法
{Author}: 张琛萌;夏林姝;纪国宜
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468924A
{Abstract}: 本发明公开一种结构纯模态试验中的混合智能调力方法,包含以下步骤：步骤一：测得被测结构的频响函数；步骤二：通过多参考点最小二乘频域模态识别参数法识别模态参数；步骤三：将步骤二中所得模态参数作为纯模态试验的模态参数初值,推导初始最佳激振力。步骤四：由具有扫频功能的粒子群算法得到最佳激振力及相应的模态参数；步骤五：将所得最佳激振力发送给激振器。本申请解决了粒子群算法中容易得到局部最优解的问题,解决了某几阶模态下指示函数值不够高的问题,加入扫频的功能让方法更高效精确,将数学模态识别和物理模态识别方法混合使用,将推导初始激振力与粒子群算法和扫频混合使用,减少纯模态试验过程的调力时间,提高调力精度。
{Subject}: 1.一种结构纯模态试验中的混合智能调力方法,其特征在于,所述方法包含以下步骤：步骤一,获取被测结构的频响函数；步骤二,通过多参考点最小二乘频域模态识别参数法PolyMAX识别所述频响函数的模态参数,所述模态参数包含固有频率、阻尼比及模态振型；步骤三,构建被测结构在模态坐标下的振动微分方程,将所述模态振型作为纯模态试验的模态参数的初值,推导得到纯模态试验的初始激振力；步骤四,根据所述初始激振力以及所述固有频率和阻尼比,由具有扫频功能的粒子群算法得到最佳激振力及相应的模态参数；步骤五,将所得最佳激振力发送给激振器进行激振力调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型复数稀疏矩阵向量乘加速计算的数据处理方法
{Author}: 肖调杰;程旭;龚春叶;杨博;刘杰;甘新标;李胜国;陈旭光;陈新海;张庆阳
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118113978B
{Abstract}: 本申请提供一种大型复数稀疏矩阵向量乘加速计算的数据处理方法,应用于电磁计算等领域的大型复数稀疏矩阵方程组的迭代求解,采用微分方程法对待计算的物理模型进行数值模拟/仿真,确定出复数稀疏线性刚度矩阵,并将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵,形成实数合矩阵后采用CSR存储格式进行存储,再将CSR存储格式转换为设计的Twice-CSR格式,实现迭代求解中的SPMV优化,进行加速求解计算。本方案可以使方程组在访问内存上连续,避免方程组在求解过程中访问右端向量时的大量高速缓存缺失情况,充分利用好向量加速硬件的性能,降低访存开销,增加单次访存计算量,提高计算访存比,从而提升整体运行速度。
{Subject}: 1.一种大型复数稀疏矩阵向量乘加速计算的数据处理方法,其特征在于,应用于电磁计算领域的大型复数稀疏矩阵方程组的迭代求解,包括：采用微分方程法对待计算的物理模型进行数值模拟/仿真,确定出复数稀疏线性刚度矩阵,并将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵；将四个实数矩阵形式的子矩阵形成的实数合矩阵采用CSR存储格式进行存储；将CSR存储格式转换为设计的Twice-CSR格式,其中,Twice-CSR格式进行存储时,将两个子矩阵对应位置的值合并为一组元素进行存储；基于Twice-CSR格式存储的数据,实现迭代求解中的SPMV优化,进行加速求解计算；将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵,包括：复数稀疏线性刚度矩阵满足：其中,K为复数稀疏线性刚度矩阵,x为未知量向量,b为右端向量,K-r和K-i为K的实数部分和虚数部分,b-r和b-i为b的实数部分和虚数部分,x-r和x-i为x的实数部分和虚数部分；那么,K-r、-K-i、-K-i、-K-r分别对应四个实数矩阵形式的子矩阵,记为第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵、第四子矩阵,第一子矩阵、第二子矩阵、第三子矩阵、第四子矩阵按照从左到右及从上到下的形式分布,形成实数合矩阵；将四个实数矩阵形式的子矩阵形成的实数合矩阵采用CSR存储格式进行存储后,包含values组、columns组和row-offsets组,将CSR存储格式转换为设计的Twice-CSR格式,包括：对CSR存储格式的values组进行行内遍历,将稀疏矩阵按照列对半存储,形成Twice-CSR格式的new-values组；基于Twice-CSR格式的new-values组,更新columns组,形成Twice-CSR格式的new-columns组；基于Twice-CSR格式的new-values组,更新row-offsets组,形成Twice-CSR格式的new-row-offsets组；对CSR存储格式的values组进行行内遍历,将稀疏矩阵按照列对半存储,形成Twice-CSR格式的new-values组,包括：对于values组中第一子矩阵对应的部分和values组中第二子矩阵对应的部分,将二者对应位置的数值组合为一组元素进行存储,其中,每个数值占据values组中1个容量位,每组元素占据values组中2个容量位；对于values组中第三子矩阵对应的部分和values组中第四子矩阵对应的部分,将二者对应位置的数值组合为一组元素进行存储,其中,每个数值占据values组中1个容量位,每组元素占据values组中2个容量位；据此形成Twice-CSR格式的new-values组；基于Twice-CSR格式的new-values组,更新columns组,形成Twice-CSR格式的new-columns组,包括：以Twice-CSR格式的new-values组中每组元素为单位计算列坐标,更新columns组,形成Twice-CSR格式的new-columns组,其中,Twice-CSR格式中new-columns组的长度是CSR存储格式中columns组的长度的一半；基于Twice-CSR格式的new-values组,更新row-offsets组,形成Twice-CSR格式的new-row-offsets组,包括：以Twice-CSR格式的new-values组中每组元素为单位计算行偏移,更新row-offsets组,形成Twice-CSR格式的new-row-offsets组,其中,Twice-CSR格式中new-row-offsets组的长度与CSR存储格式中row-offsets组的长度一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种功率半导体模块的最小结温布局方法
{Author}: 王来利;孔航;姚乙龙;崔洪昌
{Author Address}: 710048 陕西省西安市咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学;绍兴市通越宽禁带半导体研究院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN117709282B
{Abstract}: 本发明公开了一种功率半导体模块的最小结温布局方法,涉及功率半导体技术领域,包括以下步骤：分别构建两个功率半导体绝对温度的拉普拉斯三维导热偏微分方程；将两个功率半导体的相对温度的偏微分方程展开为傅里叶级数,得到两个功率半导体的相对温度；根据两个功率半导体的相对温度得到两个功率半导体的自热阻和耦合热阻；对第一功率半导体的自热阻和耦合热阻进行求和；求解第一功率半导体的总热阻的偏导数,根据偏导数结果对第一功率半导体和第二功率半导体的位置进行布局。本发明不增加设计的复杂度,仅通过优化功率半导体的位置和功率半导体之间的相对位置,降低功率半导体的工作结温,可以减小连接层承受的应力,增强整体的可靠性。
{Subject}: 1.一种功率半导体模块的最小结温布局方法,其特征在于,所述功率半导体模块包括中心对称设置在金属陶瓷绝缘导电基板上的第一功率半导体和第二功率半导体,该方法包括以下步骤：建立三维直角坐标系,分别构建两个功率半导体绝对温度的拉普拉斯三维导热偏微分方程；基于所述偏微分方程,将两个功率半导体的相对温度的偏微分方程展开为傅里叶级数,得到两个功率半导体的相对温度；根据两个功率半导体的相对温度得到两个功率半导体的自热阻；根据第二功率半导体的相对温度求解得到第一功率半导体的耦合热阻；对第一功率半导体的自热阻和耦合热阻进行求和,得到第一功率半导体的总热阻；求解第一功率半导体的总热阻的偏导数,根据偏导数结果对第一功率半导体和第二功率半导体的位置进行布局,包括以下步骤：将第一功率半导体的总热阻对y求偏导数,具体如下所示：式中,R-(th)是功率半导体的总热阻,X-1为0到a之间的任意常数,a为陶瓷基板的长度,y-1是第一功率半导体中心点的纵坐标,A-n和A-(mn)是傅里叶级数多项式的待定系数,δ-n是傅里叶展开在y方向上的特征值,n是y方向傅里叶展开特征值求和的索引,m是x方向傅里叶展开特征值求和的索引,λ-m是傅里叶展开在x方向上的特征值；当y-1等于b/4或3b/4时,其中,b为金属陶瓷绝缘导电基板的宽度,上式恒等于0；其次取y-1＝b/4或3b/4,再对x求偏导数,具体如下所示：式中,x-1是第一功率半导体中心点的横坐标,当x-1＝a/2时,a为金属陶瓷绝缘导电基板的长度,上式恒等于0；因此当第一功率半导体的中心点位于(a/2,b/4),第二功率半导体的中心点位于(a/2,3b/4)时,各自的总热阻最小,实现了最小热阻化布局。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超图动力系统的计算方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 高跃;颜杰龙;丰一帆
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118467783A
{Abstract}: 本申请涉及超图动力系统技术领域,特别涉及一种超图动力系统的计算方法、装置、电子设备及存储介质,其中,方法包括：将超图中的第一顶点特征和第一超边特征利用非线性函数映射到预设空间中,获得第二顶点特征和第二超边特征；基于第二顶点特征、第二超边特征和预设常微分方程的定义,确定顶点超边特征控制参数和顶点超边相互扩散作用,以获取经过超图动力系统作用后的顶点特征和超边特征,得到超图动力系统；在顶点分类任务中,对超图动力系统的可学习参数进行优化,并采用非线性预测函数根据最终顶点特征表示预测实际顶点类别。由此,解决了超图神经网络无法以连续性的方式建模和分析超图中的特征变化,难以较好地捕捉超图中的高阶关联等问题。
{Subject}: 1.一种超图动力系统的计算方法,其特征在于,包括以下步骤：将超图中的第一顶点特征和第一超边特征利用非线性函数映射到预设空间中,获得在所述预设空间下的第二顶点特征和第二超边特征；基于所述第二顶点特征、所述第二超边特征和预设常微分方程的定义,确定超图动力系统的框架的顶点超边特征控制参数和顶点超边相互扩散作用,以获取经过超图动力系统作用后的顶点特征和超边特征,得到超图动力系统；在顶点分类任务中,对所述超图动力系统的可学习参数进行优化,并采用非线性预测函数根据最终顶点特征表示预测实际顶点类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电并网系统暂态同步稳定性分析方法、设备及介质
{Author}: 刘其辉;李开心;吴林林;刘辉
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观镇北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学;国网冀北电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118472966A
{Abstract}: 本发明公开一种风电并网系统暂态同步稳定性分析方法、设备及介质,涉及风电并网系统技术领域,方法包括：基于锁相环的输出相角与电网电压相角之差构建风电并网系统的数学模型；根据数学模型构建直角坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程；将直角坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程转换为极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程并计算其初始条件,进而计算极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程的解析解和暂态同步稳定性判据；根据解析解确定风电并网系统振荡第一摆峰值处的极坐标；根据暂态同步稳定性判据和风电并网系统振荡第一摆峰值处的极坐标确定暂态同步稳定裕度。本发明能够提高分析风电机组稳定性的准确性和适用性。
{Subject}: 1.一种风电并网系统暂态同步稳定性分析方法,其特征在于,包括：基于锁相环的输出相角与电网电压相角之差,构建风电并网系统的数学模型；根据所述数学模型构建直角坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程；根据规范形方法,将所述直角坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程转换为极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程；计算极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程的初始条件；根据所述极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程和所述极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程的初始条件,计算所述极坐标系下暂态同步稳定一阶微分方程的解析解和暂态同步稳定性判据；根据所述解析解确定所述风电并网系统振荡第一摆峰值处的极坐标；根据所述暂态同步稳定性判据和第一摆峰值处的极坐标确定暂态同步稳定裕度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种简化的二维偏置混沌振荡器与图像混沌加密方法
{Author}: 李春彪;刘王予;沈梦慧
{Author Address}: 210032 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118473641A
{Abstract}: 本发明公开了一种简化的二维偏置混沌振荡器与图像混沌加密方法,振荡器包括X维微分运算电路、Y维微分运算电路、Z维微分运算电路、若干直流电源和电阻；利用乘法器输出特性与阻容耦合结合的混合结构产生混沌信号；信号的偏置调控是通过在电路特定节点串联接入直流电源直接调节电压而实现。本发明所提混沌信号发生器,结构简单,性能可靠,可广泛应用于信号检测、仪器仪表、雷达与通信等领域。基于该二维偏置混沌振荡器产生的可偏置混沌信号应用于图像加密,构建了一个混沌图像加密系统。
{Subject}: 1.一种简化的二维偏置混沌振荡器,其特征在于,包括X维微分运算电路、Y维微分运算电路、Z维微分运算电路、若干直流电源和电阻；所述X维微分运算电路用于实现混沌振荡器x维的微分运算；所述Y维微分运算电路用于实现混沌振荡器y维的微分运算；所述Z维微分运算电路用于实现混沌振荡器z维的微分运算；直流电源串联接入X维微分运算电路的x变量支路实现对系统变量x的调控；直流电源和电阻串联接入Y维微分运算电路的y变量支路实现反对x,y变量的偏置同调。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于束腔相互作用原理的束流信息在线测量方法及系统
{Author}: 邱丰;何源;徐呈业;曾日华;王志军;杨丽娟;马瑾颖;喻静为;薛纵横
{Author Address}: 730013 甘肃省兰州市城关区南昌路509号
{Subsidiary Author}: 中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN117826229B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于束腔相互作用原理的束流信息在线测量方法及系统,包括：基于在线测量射频腔的腔体取样信号P-t和腔体入射信号P-f获得射频腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*；将原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*进行校准及归一化处理后得到腔压V-c及前向电压V-f；根据无束流和有束流两种条件下的腔压V-c及前向电压V-f,计算束流引起的腔压变化V-(cb)及前向信号V-(fb)；基于腔压变化V-(cb)及前向信号V-(fb)建立腔体微分方程；求解腔体微分方程,获得束流等效电压V-b、束流流强I-b以及束流同步相位φ-b。本发明直接求解出束流相对于腔压的相位,计算结果不再受到环境因素引起的相位漂移的影响。
{Subject}: 1.一种基于束腔相互作用原理的束流信息在线测量方法,其特征在于,包括：基于在线测量射频腔的腔体取样信号P-t和腔体入射信号P-f获得射频腔的原始腔压V-c～*和原始前向电压V-f～*；将所述原始腔压V-c～*和所述原始前向电压V-f～*进行校准及归一化处理后得到腔压V-c及前向电压V-f；根据无束流和有束流两种条件下的腔压V-c及前向电压V-f,计算束流引起的腔压变化V-(cb)及前向信号V-(fb)；基于所述腔压变化V-(cb)及前向信号V-(fb)建立腔体微分方程；求解所述腔体微分方程,获得束流等效电压V-b、束流流强I-b以及束流同步相位φ-b。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深层地热能动态评估方法
{Author}: 刘德民;蔡超;黄曦;张艳东;施志钢;张璐瑶;张林;谢可为;杨晴云
{Author Address}: 618025 四川省德阳市旌阳区黄河西路188号
{Subsidiary Author}: 东方电气集团东方电机有限公司;青岛理工大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118261454B
{Abstract}: 本发明涉及动态评估技术领域,具体为深层地热能动态评估方法,包括以下步骤：基于地热井的温度与压力数据,计算数据间的温度差与压力差,调整数据的时间序列格式,并对数据进行去噪处理,得到标准数据配置,基于所述标准数据配置,应用最小二乘法,对偏微分方程的参数进行优化修正,并匹配地质和地热条件,生成参数精调集合。本发明,通过对数据优化处理,确保了从地热井采集的各类数据的准确性和实用性,通过调整偏微分方程参数,并结合最小二乘法,提升了与地质条件的适应性,从而能够更准确地模拟和预测地热井的性能,采用有限元方法对地热井变化进行深入分析,为地热能的未来状态提供科学的预测,优化了资源的长期管理和开采过程。
{Subject}: 1.深层地热能动态评估方法,其特征在于,包括以下步骤：基于地热井的温度与压力数据,计算数据间的温度差与压力差,调整数据的时间序列格式,并对数据进行去噪处理,得到标准数据配置；基于所述标准数据配置,应用最小二乘法,对偏微分方程的参数进行优化修正,并匹配地质和地热条件,生成参数精调集合；基于所述参数精调集合,应用有限元方法,解析地热井的动态变化,并根据动态变化趋势,对地热能未来的温度和压力状态进行计算和预测,得到预测状态模型；基于所述预测状态模型,进行模型稳定性和灵敏度分析,对预测结果进行解析,并比较预测结果与历史数据,校验模型准确性,生成预测准确性评估结果；所述标准数据配置的获取步骤具体为：根据得到的所述温度差与压力差,进行数据时间序列格式调整,将原始时间序列数据转化为均匀时间间隔的格式；进行数据去噪处理,使用加权移动平均公式：优化数据点权重与两侧数据点的加权,输出处理后的数据作为标准数据配置,其中,为去噪后的数据点,为相邻数据点的权重,平衡邻近值对当前点估计的贡献,为当前数据点的权重,决定当前点值在平滑过程中的影响力,、和为连续三个时间点的数据读数；所述参数精调集合的获取步骤具体为：收集所述标准数据配置,数据包括已经去噪和时间序列调整的温度与压力操作数据；进行偏微分方程参数的初步设定,包括设定地热井的地质与地热条件的基础数值；通过将地热井实测数据与偏微分方程进行匹配,调整方程参数,并符合地质和地热条件,使用公式：输出参数精调集合,其中,是调整后的参数,是原始参数,是调整系数,是地质反馈系数,是模型预测的地温,是观测到的地温,是压力调整系数,是模型预测的压力,是观测到的压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微生物培养结果自动分析系统
{Author}: 唐永娜;吴振广;周亮;龙虹百;霍凯兵
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区白石路深圳湾科技生态园9栋A座901
{Subsidiary Author}: 深圳市俊元生物科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118051859B
{Abstract}: 本发明涉及微生物分析技术领域,具体为微生物培养结果自动分析系统,系统包括环境数据集成与分析模块、即时资源优化与调整模块、微生物生长模拟模块、预测流程优化与资源调度模块、数据流程管理与策略优化模块、紧急事件处理与响应模块、系统故障恢复与续行模块、实验结果综合解析模块。本发明中,通过集成多源数据并采用数据融合算法,能够实现对微生物培养环境关键因素的实时监控,使用线性规划和优化算法对资源进行动态分配和步骤调整。提高了处理流程的效率和灵活性,尤其在复杂或变化的环境条件下,能够及时响应和适应。通过结合人工神经网络和微分方程动态建模,系统能够更准确地模拟微生物在不同环境下的生长和代谢行为。
{Subject}: 1.微生物培养结果自动分析系统,其特征在于：所述系统包括环境数据集成与分析模块、即时资源优化与调整模块、微生物生长模拟模块、预测流程优化与资源调度模块、数据流程管理与策略优化模块、紧急事件处理与响应模块、系统故障恢复与续行模块、实验结果综合解析模块；所述环境数据集成与分析模块基于获取的环境监测数据,采用数据融合算法集成数据,并对多类环境参数进行加权和融合处理,运用时间序列分析对连续数据进行趋势分析和预测,监测微生物培养环境中的关键因素,包括温度、湿度、养分浓度,生成环境状态数据集；所述即时资源优化与调整模块基于环境状态数据集,采用线性规划算法,通过构建数学模型选定资源分配和步骤调整的最优解,运用优化算法对识别的效率异常环节进行动态调整和优化,生成资源配置优化建议；所述微生物生长模拟模块基于资源配置优化建议,采用人工神经网络和微分方程动态建模,模拟微生物的生长和代谢过程,分析其在多种环境下的行为变化,生成生物反应预测模型；所述预测流程优化与资源调度模块基于生物反应预测模型,采用时间序列分析,通过提取数据的时间特征并进行趋势预测,结合机器学习方法对多维数据进行特征提取和模式识别,预测流程执行路径并优化资源分配和调度,生成资源流程优化调度计划；所述数据流程管理与策略优化模块基于资源流程优化调度计划,采用马尔可夫链模型,通过构建状态转移概率矩阵,分析流程中每个阶段的状态变化和过渡概率,优化数据处理流程以及适应性和效率,生成数据流程管理策略；所述紧急事件处理与响应模块基于数据流程管理策略,采用事件驱动模型,通过实时监测和反应关键事件和状态变化,结合异常检测算法对异常情况进行自动识别和分类处理,生成紧急事件响应策略；所述系统故障恢复与续行模块基于实验故障情况,采用故障诊断技术,通过分析系统日志和监测数据定位故障原因,运用自动恢复机制对诊断结果进行处理和修复,提出并实施恢复建议,生成恢复策略建议；所述实验结果综合解析模块基于环境状态数据集、资源配置优化建议、生物反应预测模型、资源流程优化调度计划、数据流程管理策略、紧急事件响应策略、恢复策略建议,采用数据挖掘技术,从数据中提取模式和关联性分析和解析实验结果,结合统计分析方法对数据进行校验和解读,生成综合数据分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人群异质性的具有优先级的乙肝疫苗分配方法
{Author}: 张贺婷;纪文强;邱剑彬
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN113113147B
{Abstract}: 本发明公开了基于人群异质性的具有优先级的乙肝疫苗分配方法,所述方法包括：将人群划分成若干个组群；建立基于接种者不完全免疫情况下的具有异质性的乙肝病毒传播的微分方程SVIR模型；计算微分方程SVIR模型的无病平衡点和地方病平衡点；确定乙肝病毒传播阈值；确定乙肝病毒发生传播的条件；基于乙肝病毒传播阈值确定乙肝病毒发生灭绝的条件；判断不同组群中乙肝病毒的传播情况,当免疫资源有限时,优先考虑病毒已经发生传播的组群,在这些组群中制定疫苗分配策略；本发明的优点在于：适用范围广、评价指标多样化、能有效控制乙肝病毒传播以及适用于免疫资源有限或者短时间内有效控制疫情蔓延或经济合理的分配免疫资源等情况。
{Subject}: 1.基于人群异质性的具有优先级的乙肝疫苗分配方法,其特征在于,所述方法包括：步骤一：根据人口的特性按所需的衡量指标将人群划分成若干个组群；在每个组群i内,,把人群分为四个仓室分别为：易感人群数量、接种人群数量、染病人群数量、康复人群数量；步骤二：建立基于接种者不完全免疫情况下的具有异质性的乙肝病毒传播的微分方程SVIR模型；通过公式(1)构建基于接种者不完全免疫情况下的具有异质性的乙肝病毒传播的微分方程SVIR模型,并且将微分方程SVIR模型简化为以下形式(2)其中,表示组群i内新生儿流入量,表示组群i中的易感人群与组群j中的染病人群之间的疾病传播率,分别表示组群i中易感者、接种者、染病者和康复者的自然死亡率,,表示在组群i中易感者成功接种疫苗的比率,表示组群i中易感者的覆盖率,表示在组群i中接种者染病能力的乘数,是用来衡量疫苗效力的指标,表示组群i内的因病死亡率,表示组群i中染病者的康复率；步骤三：计算微分方程SVIR模型的无病平衡点和地方病平衡点；步骤四：根据无病平衡点确定乙肝病毒传播阈值；步骤五：根据无病平衡点、地方病平衡点以及乙肝病毒传播阈值确定乙肝病毒发生传播的条件；步骤六：基于乙肝病毒传播阈值确定乙肝病毒发生灭绝的条件；步骤七：根据乙肝病毒发生传播的条件以及乙肝病毒发生灭绝的条件,判断不同组群中乙肝病毒的传播情况,当免疫资源有限时,优先考虑病毒已经发生传播的组群,在这些组群中制定疫苗分配策略；通过公式获取N个组群在天内所需要的免疫防治资源总量,通过公式获取每天的可分配免疫防治资源,其中,组群1的易感人群数量S1、组群2易感人群数量S2、组群3的易感人群数量S3是已知的,则组群3中的接种覆盖率表示为,代入公式(2)中求解出末值时刻下的染病者数量、、即为最终染病者人数,调整,使得公式(2)计算出的染病者数量最少,则调控结束,根据最终得出的计算N个组群在天内所需要的免疫防治资源总量以及最终每天的可分配免疫防治资源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性基组合导航方法、产品、介质、设备及水下自主潜航器
{Author}: 徐博;赵玉新;郭瑜;郭羽凡;周会军;李想;王权达;吴磊
{Author Address}: 150009 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学;北京格联科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118443010A
{Abstract}: 本发明公开一种惯性基组合导航方法、产品、介质、设备及水下自主潜航器,涉及导航领域。本发明在惯性基组合导航系统启动的初始阶段,SINS利用USBL辅助初始对准,获得初始姿态信息；在进入正式导航工作状态时,SINS基于初始姿态信息进行纯惯性导航解算,得到含有误差的导航参数计算值,包括姿态、速度和位置；根据含有误差的导航参数计算值构建基于李群的导航状态误差模型,进而建立组合导航鲁棒卡尔曼滤波算法；基于Huber函数构建广义最大似然估计模型,并结合组合导航鲁棒卡尔曼滤波算法对惯性基组合导航系统进行滤波估计,得到状态估计值；根据状态估计值对导航参数进行反馈更新,基于更新后的导航参数进行导航,能够提高组合滤波精度以及定位定向精度。
{Subject}: 1.一种惯性基组合导航方法,其特征在于,包括：在惯性基组合导航系统启动的初始阶段,捷联惯导系统SINS利用超短基线定位系统USBL辅助初始对准,获得水下自主潜航器AUV的初始姿态信息；在惯性基组合导航系统进入正式导航工作状态时,SINS基于初始姿态信息进行纯惯性导航解算,得到含有误差的导航参数计算值；所述导航参数包括AUV的姿态、速度和位置；根据含有误差的导航参数计算值构建基于李群的导航状态误差模型；基于Huber函数构建广义最大似然估计模型；根据基于李群的导航状态误差模型和广义最大似然估计模型,建立组合导航鲁棒卡尔曼滤波算法；基于组合导航鲁棒卡尔曼滤波算法对惯性基组合导航系统进行滤波估计,得到状态估计值；根据状态估计值对导航参数进行反馈更新,基于更新后的导航参数进行导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低压配电网预警方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 龚贤夫;李耀东;彭勃;刘正超;卢洵;彭穗;张兴;顾延勋;彭虹桥;熊雄;齐少凡;钟俊琛
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118444084A
{Abstract}: 本发明公开了一种低压配电网预警方法、装置、设备及存储介质,通过采集低压配电网的典型参数,对典型参数进行数据处理,得到预处理典型参数；基于预处理典型参数选取故障预警指标,采用基于残差修正和新陈代谢相结合的方式对灰色马尔科夫预测模型进行改进,构建低压配电网故障预测模型；采集低压配电网的实时数据,将实时数据输入到低压配电网故障预测模型中,以使低压配电网故障预测模型输出故障预警指标预测值,并对故障预警指标预测值进行预警等级判断,并基于预警等级判断结果,生成对应的预警等级信息；与现有技术相比,本发明的技术方案能实现对低压配电网的实时监控和故障预警,提高低压配电网的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种低压配电网预警方法,其特征在于,包括：采集低压配电网的典型参数,对所述典型参数进行数据处理,得到预处理典型参数；基于所述预处理典型参数选取故障预警指标,采用基于残差修正和新陈代谢相结合的方式对灰色马尔科夫预测模型进行改进,构建低压配电网故障预测模型；采集所述低压配电网的实时数据,将所述实时数据输入到所述低压配电网故障预测模型中,以使所述低压配电网故障预测模型输出故障预警指标预测值,并对所述故障预警指标预测值进行预警等级判断,并基于预警等级判断结果,生成对应的预警等级信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器对称布局加热片理论间隙的计算方法
{Author}: 张源博;孔林;柏添;李强;黄奕成
{Author Address}: 130052 吉林省长春市北湖科技开发区明溪路1299号
{Subsidiary Author}: 长光卫星技术股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118445912A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天器对称布局加热片理论间隙的计算方法,针对航天器中有主动热控需求的大平板结构,计算所述大平板结构表面粘贴的两片加热片以及其中间的留白区域,所述留白区域的宽度的一半为H；该方法包括以下步骤：依据设计航天器设计要求确定大平板结构控留白区域的最低许用温度T-(min)；令T-H＝T-(min),求得H的数值,进而得到所述留白区域的宽度2H。本发明的航天器对称布局加热片理论间隙的计算方法,针对航天器大平面结构粘贴多片或多组加热片的设计需求,通过理论计算的方式设计加热片的间距,使结构留白处满足温度指标,同时使热控资源消耗最小化。
{Subject}: 1.一种航天器对称布局加热片理论间隙的计算方法,针对航天器中有主动热控需求的大平板结构,计算所述大平板结构表面粘贴的两片加热片以及其中间的留白区域,所述留白区域的宽度的一半为H；其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤1：计算对象为常物性、稳态过程,其导热微分方程表述为：式中,T为加热片边缘x距离处的平板温度；λ为平板导热率；为导热微分方程源项；步骤2：取长度为dx的区域进行分析,其表面散热量表征为：式中,K-(eq1)、K-(eq2)为大平板结构上、下表面的当量传热系数；其表达式为：长度为dx的区域体积为δdx,源项表征为：步骤3：将步骤2中的公式带入步骤1中的导热微分方程得到：一维模型的边界条件为：步骤4：定义等效过余温度θ的表达式为：将步骤3中的导热微分方程写为：式中,为一常量；将步骤3中的一维模型的边界条件写为：定义x＝H处的温度为t-H等效过余温度为θ-H,则有：步骤5：依据设计航天器设计要求确定大平板结构控留白区域的最低许用温度T-(min)；令T-H＝T-(min),求得H的数值,进而得到所述留白区域的宽度2H。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑路面不平度激励下路面力学响应的计算方法
{Author}: 刘衡;危安康;蔡迎春;王名浩;王哲
{Author Address}: 450001 河南省郑州市高新区科学大道100号郑州大学(新校区)
{Subsidiary Author}: 郑州大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446017A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑路面不平度激励下路面力学响应的计算方法,涉及道路动态力学信息计算领域,本发明通过使用滤波白噪声法建立不平度激励,仿真求解得到不同车辆模型的随机动荷载,随后基于随机动荷载下路面问题基本控制方程,借助正交向量函数系和DVP方法得到层状路面力学响应的解析解；从而能够帮助分析不同影响因素对路面结构力学响应的影响,能够真实反映路面的实际受力状况,避免了有限元软件当中复杂的建模过程；整个方法具有较强的适用性和高效性,能够有效处理非连续界面、横观各向同性等因素影响下的路面结构在车辆随机动荷载作用下的力学响应。
{Subject}: 1.一种考虑路面不平度激励下路面力学响应的计算方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：根据滤波白噪声法建立得到路面不平度时域激励模型；S2：根据路面不平度时域激励模型建立七自由度的车辆模型,对车辆模型求解得到车辆作用于路面的随机动荷载；S3：将车辆作用于路面的随机动荷载分解为若干简谐荷载,在路面表面建立立柱坐标系(r,θ,z),z轴方向为垂直向下,路面的表面坐标z＝0；建立路面问题基本控制方程；S4：设路面为多层弹性体,并根据正交向量函数系建立物理域和转换域之间的关系,将路面问题基本控制方程转换为常微分方程；S5：采用对偶变量法和对偶位置法对常微分方程进行求解,得到路面力学响应计算模型,将车辆参数和路面参数输入路面力学响应计算模型得到路面力学响应的位移应力应变值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 横观各向同性正演模拟方法、系统、介质及设备
{Author}: 冯原;马盛元;杨广中
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446045A
{Abstract}: 本发明提供了一种横观各向同性正演模拟方法、系统、介质及设备,包括：步骤S1：获取横观各向同性正演模拟的粘弹性参数,包括基底剪切模量μ、剪切的各向异性的参量φ、拉伸的各向异性的参量ζ,以及纤维方向分布a；步骤S2：按照有限元仿真要求设置对应的几何结构、网格划分以及边界条件；步骤S3：基于稳态谐波下的偏微分方程PDE进行有限元计算完成正演模拟。本发明通过设计新的弹性参数、纤维方向以及波场关系,在保证模型精度前提下极大地降低了稳态谐波下的横观各向同性模型正演的计算复杂性,助力更精细的脑组织仿真或者其他具有复杂结构的各向异性组织的波动力学模拟。
{Subject}: 1.一种横观各向同性正演模拟方法,其特征在于,包括：步骤S1：获取横观各向同性正演模拟的粘弹性参数,包括基底剪切模量μ、剪切的各向异性的参量φ、拉伸的各向异性的参量ζ,以及纤维方向分布a；步骤S2：按照有限元仿真要求设置对应的几何结构、网格划分以及边界条件；步骤S3：基于稳态谐波下的偏微分方程PDE进行有限元计算完成正演模拟。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种充液复合材料层合壳容器受迫振动的流固耦合力学特性数值仿真方法
{Author}: 刘俊;叶文斌;赵威帆;徐强;张雯强;林皋
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446135A
{Abstract}: 一种充液复合材料层合壳容器受迫振动的流固耦合力学特性数值仿真方法,属于流固耦合力学特性数值仿真技术领域。本发明采用单元细分并结合SBFEM基函数对层合壳容器和流体的位移场进行插值近似,在分别采用SBFEM方法和基于相似面变换的改进SBFEM方法建立流体和壳结构的控制方程后,采用Newmark方法进行流固耦合分析。进而实现将流固耦合的三维问题转换成二维平面的计算,实现将三维充液层合壳容器受迫振动流固耦合仿真具体化呈现；本发明基于三维弹性理论、弹性矩阵、虚功理论和精细算法将流固耦合的动力分析转换成求解矩阵方程,在降低计算量的同时提升计算精度计算效率,最终可高效获取充液层合壳容器受迫振动的力学特征。
{Subject}: 1.一种充液复合材料层合壳容器受迫振动的流固耦合力学特性数值仿真方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、建立一个部分充液的三维层合壳容器流固耦合系统,该系统在水平方向上受到任意的地面激励作用；假设容器内的流体为不可压缩、无旋、无粘的理想流体,满足三维拉普拉斯方程以及相应的边界条件；在小变形情况下,假定层合壳为三维弹性结构,基于三维弹性理论得到全局笛卡尔坐标系下层合壳的应变-位移关系；S2、建立材料局部坐标系(1,2,3)来描述层合壳单层材料的材料特性,在材料局部坐标系中,考虑三维应力状态,得到第k层复合材料在主方向上的应力-应变关系；S3、定义辅助柱坐标系(r,θ,z),建立材料局部坐标系(1,2,3)和全局笛卡尔坐标系之间的材料特性转换关系；根据材料力学中应力分量和应变分量的转换公式,将第k层材料的应力和应变分别由局部坐标系转换到辅助柱坐标系下,由此得到第k层复合材料在辅助柱坐标系下的本构方程；利用坐标变换矩阵R将各层复合材料层的应力和应变从柱坐标系转换到全局笛卡尔坐标系中,从而推导得到第k层复合材料在全局笛卡尔坐标系下的本构方程；S4、基于比例边界有限元方法将流体域表面进行离散化处理,并采用二维高阶谱单元形函数对各单元进行插值近似,得到离散后流体域中任意点的全局笛卡尔坐标；利用加权余量法得到拉普拉斯方程与相应边界条件的等效积分弱形式,据此推导得到流体域的比例边界有限元控制方程；S5、将步骤S4中所得到的比例边界有限元控制方程由二阶线性常微分方程转变为一阶线性常微分方程,并采用特征值分解法求解一阶线性常微分方程,据此得到流体域表面各节点压力的动力平衡方程表达式；S6、基于相似面变换的比例边界有限元方法构建层合壳结构的控制方程；选取壳体结构的内表面作为参考面,引入局部比例边界有限元坐标系(ξ,η,ζ),并采用二维高阶谱单元对参考面进行离散,利用与步骤S4中相同的插值近似方法获取壳结构求解域中任意点的笛卡尔坐标节点的坐标信息；S7、基于步骤S6中所得到的参考面上各单元节点的坐标信息,得到应变场以及应力场在局部比例边界有限元坐标系中的表达形式,并结合虚功原理推导得到单层复合材料层的比例边界有限元控制微分方程；S8、利用混合变量法将步骤S7中的控制方程由二阶变系数微分方程转化为一阶变系数微分方程,并采用精细积分法进行矩阵指数运算,求解一阶变系数微分方程得到第k层复合材料层的刚度方程；根据层合壳体结构模型中各层位移连续分布的假设,将各复合材料层所有刚度矩阵和质量矩阵组装得到层合壳体结构的动力平衡方程；S9、采用Newmark法处理流固耦合系统的动力响应问题,将层合壳结构的位移和流体压力的迭代表达式用隐式-隐式格式描述；在步骤S5中得到的流体域基于各节点压力的动力平衡方程和步骤S8得到的层合壳结构基于各节点位移的动力平衡方程表达式的基础上,利用耦合边界条件得到流固耦合系统控制方程的迭代格式；S10、利用初始条件和边界条件,结合同步求解算法得到层合壳容器中液体晃荡流固耦合运动的基本场变量,进而可根据层合壳容器中液体晃荡流固耦合运动的基本场变量确定系统内部各位置的力学特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于死区时间谐振分析的寄生电容提取方法
{Author}: 刁利军;刘新博;马睿祺;何水源;刁利坚;金哲铭;王磊;东野忠昊
{Author Address}: 100044 北京市海淀区上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446154A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于死区时间谐振分析的寄生电容提取方法,包括,选取寄生电容在LLC谐振变换器中参与影响的各电路模态。本发明采取的模态分析方法适用于工程实际,且本发明明确了各电路特性与单个参数之间的关系,推导出了寄生电容的表达式,基于谐振频率求解得到寄生电容公式,并对不同模态下死区时间进行了对比分析,对实际电路的设计有更大的参考价值。
{Subject}: 1.一种基于死区时间谐振分析的寄生电容提取方法,其特征在于,包括下述步骤：选取寄生电容在LLC谐振变换器中参与影响的电路模态；所述电路模态为：模态2：[t1,t2]时间段内原边开关器件正向导通,谐振电容Cr、谐振电感Lr、励磁电感Lm谐振的模态；以及,模态3：[t2,t3]时间段内原边开关器件关断、寄生电容放电阶段的模态；推导[t1,t2]时间段内的时域方程；推导[t1,t2]时间段内i-(Lr)的二阶微分方程；推导[t1,t2]时间段内i-(Lr)的谐振频率f-1；推导[t1,t2]时间段内i-(Lr)的时域方程；推导[t2,t3]时间段内的时域方程；推导[t2,t3]时间段内i-(Lr)的二阶微分方程；推导[t2,t3]时间段内i-(Lr)的谐振频率f-2；推导[t2,t3]时间段内i-(Lr)的时域方程；推导开关器件结电容C-Q、二极管结电容C-D的表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于非对称二次度量的测地线方法
{Author}: 胡迎雪;刘丽;陈达;张伟杰;刘晓语
{Author Address}: 250000 山东省济南市长清区大学路3501号
{Subsidiary Author}: 齐鲁工业大学(山东省科学院);山东省人工智能研究院
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118447043A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于非对称二次度量的测地线方法,属于图像分析技术领域,包括：输入目标图像,并给定位于图像中目标区域内部的地标点；计算连接目标区域内给定的地标点到属于图像边界的点的各向同性黎曼度量测地线路径,使得到的测地线路径只穿过目标边界一次,得到自适应割曲线；建立端点集；利用图像梯度特征和张量场构造非对称二次度量函数；将各向异性非对称最小路径与自适应割结合,并结合端点集,计算得到测地线路径,实现对复杂图像的分析。本发明通过结合自适应割和非对称二次度量的测地线方法,实现对复杂图像中目标区域的精确分析,通过用户提供的在图像目标区域内部的任意点,即可完成对目标区域的特征分析和轮廓提取。
{Subject}: 1.一种基于非对称二次度量的测地线方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.输入目标图像,并给定位于图像中目标区域内部的地标点；S2.计算连接目标区域内给定的地标点到属于图像边界的点的各向同性黎曼度量测地线路径,使得到的测地线路径只穿过目标边界一次,得到自适应割曲线；S3.建立端点集,其中,是测地线与目标区域边界的交点,该测地线是从目标区域内给定的地标点到属于图像边界的特定点的最小路径,表示交点的个数,所述特定点是所述图像边界的点关于目标图像中心对称的点；S4.利用图像梯度特征和张量场构造非对称二次度量函数,所述非对称二次度量函数沿逆时针和顺时针方向跟踪最小路径；S5.将各向异性非对称最小路径与自适应割结合,计算端点集A中每个端点的测地线距离图,得到测地线曲线集,进而得到最优路径,实现对复杂图像的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑通信时延和执行器饱和的交流微电网分布式固定时间控制方法
{Author}: 熊林云;汪清德;李昂;黄孙华;班昌宇;宋瑞恺
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118449209A
{Abstract}: 本发明公开一种考虑通信时延和执行器饱和的交流微电网分布式固定时间控制方法,包括以下步骤：1)建立存在通讯延迟和执行器饱和的孤岛交流微电网模型；2)基于状态变换,将存在通讯延迟的孤岛交流微电网模型转化为不存在通讯延迟的孤岛交流微电网模型；3)设计用于实现频率恢复、有功功率分配的反饱和辅助控制器和分布式固定时间控制器；4)设计用于实现平均电压恢复、无功功率分配的反饱和辅助控制器和分布式固定时间控制器；5)利用步骤3)和步骤4)的反饱和辅助控制器、分布式固定时间控制器实现孤岛交流微电网模型的频率、电压调节,以及有功功率和无功功率的分配。本发明采用基于固定时间的控制策略,可以确保系统的上界收敛时间不受初始状态影响。
{Subject}: 1.一种考虑通信时延和执行器饱和的交流微电网分布式固定时间控制方法,其特征在于,包括以下步骤：1)建立存在通讯延迟和执行器饱和的孤岛交流微电网模型；2)基于状态变换,将存在通讯延迟的孤岛交流微电网模型转化为不存在通讯延迟的孤岛交流微电网模型；3)设计用于实现频率恢复、有功功率分配的反饱和辅助控制器和分布式固定时间控制器；4)设计用于实现平均电压恢复、无功功率分配的反饱和辅助控制器和分布式固定时间控制器；5)利用步骤3)和步骤4)的反饱和辅助控制器、分布式固定时间控制器实现孤岛交流微电网模型的频率、电压调节,以及有功功率和无功功率的分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Kinematics model-free trajectory tracking method for robotic arms and robotic arm system
{Author}: Ning Tan;Mao Zhang;Peng Yu
{Author Address}: Guangdong CN
{Subsidiary Author}: SUN YAT-SEN UNIVERSITY
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: US12053889
{Abstract}: A kinematics model-free trajectory tracking method for a robotic arm includes the following steps. Obtain an actual trajectory equation ra（t） of the robotic arm at time t according to a sensor, and combines the actual trajectory equation ra（t） with a predetermined target trajectory equation rd（t） to obtain a first error function e（t）. Obtain a differential equation （I） of a state change rate of a driver of the robotic arm. Obtain a second error function ε（t）. Pass the second error function c（t） through the applied gradient neural network to obtain equation （IV）. Jointly solve equation （I） and equation （IV） to obtain an joint state vector θ（t） of the robotic arm. Drive a motion of the robotic arm by a controller according to the joint state vector θ（t） of the robotic arm to complete trajectory tracking.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应时空正交配置的天然气网暂态管流计算方法
{Author}: 林涛;杜蕙;李轻言;付希越
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山武汉大学
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN114595423B
{Abstract}: 本发明提出了一种自适应时空正交配置的天然气网暂态管流计算方法。首先,通过时空正交配置法对天然气网暂态管流偏微分方程进行离散化处理,得到配置点处的有限维代数方程。进而,通过求解配置点处有限维代数方程,得到天然气网暂态管流质量流率和气体压力的Lagrange插值多项式。最后,通过计算Lagrange插值多项式在配置点中间处与原偏微分方程的误差,实现对天然气网暂态管流计算的时空配置点数量的自适应迭代调整,从而提高天然气网暂态管流计算精度。本发明的优点在于：在天然气网暂态管流计算效率和计算精度上可以灵活平衡,尤其在天然气网及综合能源系统在线调度、运行与控制等方面具有应用潜力。
{Subject}: 1.一种自适应时空正交配置的天然气网暂态管流快速计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：构建天然气网暂态管流的近似偏微分方程；初始化时空自适应正交配置法参数；步骤2：通过时空自适应正交配置法对天然气网暂态管流偏微分方程进行离散化处理得到配置点处的有限维代数方程；步骤3：通过求解配置点处有限维代数方程得到天然气网暂态管流质量流率和气体压力的Lagrange插值多项式的每次迭代值；步骤4：根据时空配置点的坐标计算各时空配置点中间点处坐标；通过天然气网暂态管流Lagrange插值多项式计算各配置点中间点处坐标气体压力和管道流率的拟合值；根据时空配置点中间点处坐标计算天然气网暂态管流Lagrange插值多项式在时空配置点中间点处与原偏微分方程的总体平均误差；判断天然气网暂态管流Lagrange插值多项式总体平均误差大小,若总体平均误差大于阈值则调整时空配置点数量跳转至步骤2,若总体平均误差小于等于阈值则输出天然气网输气管道的质量流率和气体压力在时空配置点处的计算结果；步骤1所述构建天然气网暂态管流的近似偏微分方程,具体为：设∧为天然气系统节点的集合,Γ为天然气系统中输气管道的集合,则对于输气管道mn,其中m∈∧为管道入口节点,n∈∧为管道出口节点,列写如下偏微分方程近似描述其暂态管流的物理过程：式中,v-(mn)为输气管道mn的气体平均流速；t为时间变量；x为空间变量；f-(mn)为输气管道mn的质量流率；λ为管壁摩擦系数；p-(mn)为输气管道mn的气体压力；A-(mn)为输气管道mn的横截面积；D-(mn)为输气管道mn的管道直径；v-s为天然气的气体音速；步骤1所述初始化时空自适应正交配置法参数,具体为：设置迭代计算次数k＝0,设初始空间配置点数量为初始时间配置点数量为步骤2所述通过时空自适应正交配置法对天然气网暂态管流偏微分方程进行离散化处理得到配置点处的有限维代数方程,具体为：对于则得到如下在时空配置点(i,j)处的有限维代数方程：式中,Δt为天然气系统暂态管流计算的时间长度；Δx-(mn)为输气管道mn的长度；A-(mn)为输气管道mn的横截面积；D-(mn)为输气管道ab的管壁内径；为时间正交配置点的个数；为空间正交配置点的个数；为空间一阶微分矩阵的第(i,z)个元素,为时间一阶微分矩阵的第(j,z)个元素；f-(mn,ij)为输气管道ab的质量流率在第(i,j)个时空配置点处的取值；p-(mn,ij)为输气管道mn的气体压力在第(i,j)个时空配置点处的取值；λ为管壁摩擦系数；为输气管道mn的平均气体流速；v-s为天然气的气体音速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维容器内液体晃荡流固耦合力学特性数值仿真方法
{Author}: 赵威帆;叶文斌;刘俊;徐强;张雯强;林皋
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428275A
{Abstract}: 一种三维容器内液体晃荡流固耦合力学特性数值仿真方法,该方法包括获取薄壳结构的容器壁和容器内流体所对应的结构模型,将动水压力作为流体域控制方程中的独立节点变量,分别采用基于相似面的比例边界有限元法对结构域和基于相似中心的比例边界有限元法对流体域进行离散和建模。基于三维弹性理论和拉普拉斯方程,建立流固耦合系统的比例边界有限元方程；通过求解方程得到基于位移和节点力的矩阵,进而根据位移和节点力矩阵、各结点的坐标以及容器壁的厚度得到结构域与流体域内各控制点的场变量；最后根据结构域与流体域内各控制点的场变量确定结构域和流体域各位置的力学特性。本发明减少了计算量,采用半解析的方法提高计算精度。
{Subject}: 1.一种三维容器内液体晃荡流固耦合力学特性数值仿真方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、建立三维容器流固耦合所对应的结构模型,在全局笛卡尔坐标系中对薄壳结构的内表面和流体域的表面采用二维高阶谱单元进行离散获取单元各节点的坐标信息,对离散后的单元建立局部比例边界有限元坐标系,采用高阶谱单元形函数对各单元进行插值近似；S2、基于三维弹性理论,得到笛卡尔坐标系中三维容器的应变-位移关系及应力-应变关系；将步骤S1中离散后薄壳结构的内表面的单元各节点的坐标信息进行坐标变换,根据笛卡尔坐标系中三维容器的应变-位移关系及应力-应变关系得到基于比例边界有限坐标系的应变-位移关系及应力-应变关系；根据比例边界有限元坐标表示的应力-应变的关系沿着单元进行积分得到等效节点内力向量q(ξ)；进而结合虚功原理得到三维容器所对应的比例边界有限元系统方程和平衡边界条件；S3、根据三维容器的位移与等效节点内力向量将步骤S2得到的比例边界有限元系统方程由二阶变系数微分方程转化为一阶变系数微分方程,并采用精细积分法进行矩阵指数运算求解一阶变系数微分方程,得到壳体结构基于各节点位移的动力平衡方程表达式；S4、基于比例边界有限元方法,利用步骤S1离散后得到的流体域的表面的单元各节点的坐标信息,根据相应的边界条件,建立满足三维拉普拉斯方程的流体域比例边界有限元控制方程和平衡边界条件,所述的流体表面包括流固界面S-i、自由表面S-f、底面S-b；S5、根据流体域各节点的压力与通量向量将步骤S4得到的流体域比例边界有限元控制方程由二阶常微分方程转化为一阶常微分方程,并采用特征值分解法求解一阶常微分方程得到流体域基于各节点压力的动力平衡方程；S6、采用Newmark法处理流固耦合系统的动力响应问题,将容器位移和流体压力的迭代表达式用隐式-隐式格式表达；在步骤S3得到的壳体结构基于各节点位移的动力平衡方程表达式和步骤S5得到的流体域基于各节点压力的动力平衡方程的基础上,利用耦合边界条件得到流固耦合系统的控制方程的迭代格式；S7、利用初始条件和边界条件,结合同步求解算法得到三维容器中液体晃荡流固耦合运动的基本场变量,进而可根据三维容器中液体晃荡流固耦合运动的基本场变量确定系统内部各位置的力学特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据驱动的神经算子求解动力学响应方法及系统
{Author}: 刘涛;陈光宋;罗贵元;陈龙淼;田晔
{Author Address}: 210094 江苏省南京市孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428001A
{Abstract}: 本发明提出了一种数据驱动的神经算子求解动力学响应方法及系统,属于动力学仿真领域。包括：使用三维建模软件搭建机械动力学系统的三维模型,并导入动力学仿真软件,施加约束、载荷和驱动搭建动力学模型。通过动力学模型进行动力学仿真,提取响应结果；进行预处理,生成训练所需的数据集和权重。依据数据集对构建的卷积神经算子进行训练。将动力学系统的相关参数输入训练完成的卷积神经算子模型,最终反归一化求得动力学响应结果。本发明适用于大部分动力学系统,极大的提高了求解动力学响应的效率,同时,使用的神经算子克服了神经网络缺乏普遍性和不适合处理大量低阶偏微分方程的缺陷,在工程设计和搭建数字孪生过程中具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种数据驱动的神经算子求解动力学响应方法,其特征在于,包括：步骤1、使用三维建模软件搭建机械动力学系统的三维模型,进行动力学仿真计算,并提取动力学响应作为原始数据集；步骤2、对数据进行预处理,组合训练所需的数据集和权重；步骤3,搭建卷积神经算子模型：卷积神经算子模型由提升算子下采样算子残差网络块上采样算子投影算子模块组成；步骤4、训练神经算子：导入数据集训练卷积神经算子模型；步骤5,神经算子求解及后处理：将动力学系统输入数据输入训练得到的卷积神经算子模型,求得预测结果,反归一化,得到动力学响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性机械臂故障判别方法、装置以及电子设备
{Author}: 曹芳菲;朱怀石;胡心怡
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118418189A
{Abstract}: 本发明提供一种柔性机械臂故障判别方法、装置以及电子设备,属于人工智能技术领域。柔性机械臂故障判别方法包括：获取目标柔性机械臂在执行目标任务中产生的运动轨迹数据,以及目标柔性机械臂执行目标任务所使用的柔性机械臂输入参数的设定值；根据运动轨迹数据以及柔性机械臂输入参数的设定值,利用柔性机械臂故障判别模型,得到目标柔性机械臂在执行目标任务时的故障信息；根据故障信息,判别目标柔性机械臂发生的故障类型。本发明可以准确、高效地对柔性机械臂的故障进行判别。
{Subject}: 1.一种柔性机械臂故障判别方法,其特征在于,包括：获取目标柔性机械臂在执行目标任务中产生的运动轨迹数据,以及所述目标柔性机械臂执行所述目标任务所使用的柔性机械臂输入参数的设定值；根据所述运动轨迹数据以及所述柔性机械臂输入参数的设定值,利用柔性机械臂故障判别模型,得到所述目标柔性机械臂在执行所述目标任务时的故障信息；其中,所述柔性机械臂故障判别模型是利用训练数据训练得到的机器学习模型,所述训练数据是通过根据设定的所述柔性机械臂输入参数的乘性故障数据,利用所述目标柔性机械臂对应的柔性机械臂的偏微分方程模型得到的；根据所述故障信息,判别所述目标柔性机械臂发生的故障类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水下航行器中管路结构低频段阻抗设计方法及系统
{Author}: 陈美霞;马环;王婷;张靖宇;王堉蘅;杨超振
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428169A
{Abstract}: 本发明属于振动与噪声控制技术领域,公开了一种水下航行器中管路结构低频段阻抗设计方法及系统,本发明提供的水下航行器中管路结构低频段阻抗设计方法包括以下步骤：针对不同管路系统建立阻抗计算简化数理模型；对数理模型进行振动方程建立,求解其原点响应,进而得到阻抗解；生成程序完成阻抗快速预报。水下航行器中包括通海管路、通舱管路及支吊架在内的典型管路结构的一种低频段阻抗快速估算方法。本发明基于阻抗法,通过建立不同管路及壳体耦合结构阻抗计算数理模型,研究低频段时管路结构对水下航行器的作用,将该作用简化为施加在壳体上的力或弯矩,通过对壳体结构振动特性分析,得出其阻抗理论解,实现阻抗的快速预报。
{Subject}: 1.一种水下航行器中管路结构低频段阻抗设计方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,针对不同管路系统建立阻抗计算简化数理模型；步骤二,对数理模型进行振动方程建立,求解其原点响应,进而得到阻抗解；步骤三,生成程序完成阻抗快速预报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直接空冷机组凝汽器污垢场的预测方法
{Author}: 阎高伟;冀丽涛;徐旭东;朱竹军;孙倩;周勇;张缠保
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学;山西格盟中美清洁能源研发中心有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118427558A
{Abstract}: 本发明涉及冷端优化控制系统领域,具体是一种直接空冷机组凝汽器污垢场的预测方法。包括S1：采集温度数据并进行预处理得到相应位置的污垢热阻,构建数据集；S2：基于污垢热阻的物理约束方程,利用初始条件和边界条件建立损失函数,构建嵌入物理先验损失函数的神经网络；S3：利用步骤S1得到的污垢热阻构建的数据集对直接空冷机组凝汽器污垢场的物理信息神经网络进行训练；S4：通过训练好的直接空冷机组凝汽器污垢场的物理信息神经网络,反演出直接空冷机组凝汽器的污垢场。本发明通过有限测点即可得到精度足够高的污垢场的分布情况,解决了现存的污垢难以预测的问题。
{Subject}: 1.一种直接空冷机组凝汽器污垢场的预测方法,其特征在于,包括：S1：采集温度数据并进行预处理得到相应位置的污垢热阻,构建数据集；S2：基于污垢热阻的物理约束方程,利用初始条件和边界条件建立损失函数,构建嵌入物理先验损失函数的神经网络；S3：利用步骤S1得到的污垢热阻构建的数据集对直接空冷机组凝汽器污垢场的物理信息神经网络进行训练；S4：通过训练好的直接空冷机组凝汽器污垢场的物理信息神经网络,反演出直接空冷机组凝汽器的污垢场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于流固耦合作用的二维液体晃荡动力响应计算方法
{Author}: 刘俊;叶文斌;黄楚豪;徐强;姬晨曦;林皋
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428276A
{Abstract}: 一种基于流固耦合作用的二维液体晃荡动力响应计算方法,该方法包括建立二维容器流固耦合所对应的结构模型,基于弹性理论和Laplace方程建立结构域和流体域的基本方程；采用高阶谱单元形函数分别对结构域和流体域进行插值近似,通过坐标变换并结合虚功原理推导结构域和流体域的比例边界有限元控制方程；采用Padé级数法和特征值求解法求解方程,进一步得到结构域和流体域的动力平衡方程；基于平衡条件和相容条件耦合得到流固耦合系统的动力平衡方程,采用Newmark法结合同步求解算法确定流固耦合系统的力学特性。该发明降低二维容器流固耦合力学特性的计算成本,进而提高计算效率。
{Subject}: 1.一种基于流固耦合作用的二维液体晃荡动力响应计算方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、在笛卡尔坐标系下建立二维容器内液体晃荡所对应的结构模型,将二维容器壁视为悬臂梁,基于二维弹性理论得到容器结构域的基本几何方程和物理方程；将流体视为无旋、无粘、不可压缩的理想流体,考虑流固耦合效应得到二维容器内流体域的基本水动力方程及边界条件；S2、对二维容器壁的轴线采用一维高阶谱单元进行离散,采用形函数对各单元进行插值,将步骤S1中二维容器的基本几何方程和物理方程进行坐标变换,结合虚功原理推导二维容器的比例边界有限元静力控制方程和边界条件；根据结构域各节点的位移与节点内力向量将控制方程转化为一阶常微分方程,采用精细积分法进行矩阵指数运算,并进一步得到结构域的动力平衡方程表达式；S3、对流体域边界采用一维高阶谱单元进行离散,采用形函数对各单元进行插值,将步骤S1中二维容器内流体域的基本水动力方程和边界条件进行坐标变换,采用伽辽金法建立流体域的比例边界有限元控制方程和边界条件；根据流体域中各节点压力与通量的关系将控制方程转化为一阶常微分方程,采用特征值分解法求解微分方程,并进一步得到流体域的动力平衡方程表达式；S4、根据流体域和结构域中节点的不同类型划分,对步骤S2得到的结构域动力平衡方程和步骤S3得到的流体域动力平衡方程进行分块表达；基于平衡条件和相容条件耦合得到流固耦合系统的动力平衡方程,并采用Newmark法将容器位移和流体压力的迭代表达式用隐式-隐式格式表达,得到流固耦合系统控制方程的迭代格式；S5、根据初始条件和边界条件,利用广义特征值问题求解得到流固耦合系统的自由振动频率,并结合同步求解算法得到二维容器内液体晃荡流固耦合系统的基本场变量,对二维容器中液体晃荡流固耦合运动的基本场变量进行分析,进而确定系统内部各位置的动力响应力学特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于牛顿迭代的动力显式制导方法、装置、介质及产品
{Author}: 张冉;王嘉炜;李惠峰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118424051A
{Abstract}: 本发明公开一种基于牛顿迭代的动力显式制导方法、装置、介质及产品,涉及制导技术领域,利用牛顿迭代,更新推力方向的主量、推力方向的变化量和发动机关机时间；利用数值积分和牛顿迭代,更新待增位置、待增速度、第一位置控制方向和第二位置控制方向；判断迭代是否收敛,得到第一判断结果；若收敛,则将当前时刻更新为下一时刻,返回“获取火箭的飞行状态”；否则,利用更新后的发动机关机时间和更新后的推力方向控制火箭运行,将当前时刻更新为下一时刻,返回“获取火箭的飞行状态”,并判断火箭是否抵达目标轨道；若是,则结束制导；若否,则将当前时刻更新为下一时刻,返回“获取火箭的飞行状态”。本发明提高了动力显式制导的适用性。
{Subject}: 1.一种基于牛顿迭代的动力显式制导方法,其特征在于,所述方法包括：获取火箭的目标轨道的轨道要素和迭代变量的初值；所述轨道要素包括：半长轴、偏心率、轨道倾角、升交点赤经和近地点幅角,所述迭代变量包括：待增位置、待增速度、第一位置控制方向、第二位置控制方向、推力方向的主量、推力方向的变化量和发动机关机时间；获取火箭的飞行状态；所述飞行状态包括：位置、速度、质量、推力大小和有效排气速度；在当前时刻,利用牛顿迭代,基于飞行状态更新推力方向的主量、推力方向的变化量和发动机关机时间,得到更新后的推力方向的主量、更新后的推力方向的变化量和更新后的发动机关机时间；利用数值积分和牛顿迭代,基于飞行状态、更新后的推力方向的主量、更新后的推力方向的变化量、更新后的发动机关机时间和所述轨道要素,更新待增位置、待增速度、第一位置控制方向和第二位置控制方向,得到更新后的待增位置、更新后的待增速度、更新后的第一位置控制方向和更新后的第二位置控制方向；基于更新后的发动机关机时间和收敛判断不等式,判断迭代是否收敛,得到第一判断结果；若所述第一判定结果为否,则将当前时刻更新为下一时刻,并返回“获取火箭的飞行状态”；若所述第一判定结果为是,则输出更新后的发动机关机时间和更新后的推力方向至火箭的控制系统；更新后的推力方向根据更新后的推力方向的主量和更新后的推力方向的变化量确定；所述控制系统利用更新后的发动机关机时间和更新后的推力方向控制火箭运行,将当前时刻更新为下一时刻,并返回“获取火箭的飞行状态”,并基于飞行状态和轨道要素判断火箭是否抵达所述目标轨道,得到第二判断结果；若所述第二判断结果为是,则结束制导；若所述第二判断结果为否,则将当前时刻更新为下一时刻,并返回“获取火箭的飞行状态”。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 铣削加工稳定性预测方法、系统及存储介质
{Author}: 刘奕天;杨帆;姚华彦;秦敢;熊峰
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428097A
{Abstract}: 本发明公开了一种铣削加工稳定性预测方法、系统及存储介质,该方法包括：构建两自由度刀具-工件铣削系统的时滞微分方程；采用二次和三次拉格朗日多项式分别对时滞微分方程的延迟项和状态项进行数值迭代以及离散映射,构建状态转移矩阵；利用弗洛凯理论根据状态转移矩阵构建铣削系统的稳定域叶瓣图,并根据稳定域叶瓣图确定目标工艺参数条件下铣削系统的稳定性。该方法可有效提升铣削加工性能,提高机械加工的精度,提高铣槽机、铣刨机、盾构机等铣削设备的工作效率。
{Subject}: 1.一种铣削加工稳定性预测方法,其特征在于,所述方法包括：构建两自由度刀具-工件铣削系统的时滞微分方程；采用二次和三次拉格朗日多项式分别对所述时滞微分方程的延迟项和状态项进行数值迭代以及离散映射,构建状态转移矩阵；利用弗洛凯理论根据所述状态转移矩阵构建所述铣削系统的稳定域叶瓣图,并根据所述稳定域叶瓣图确定目标工艺参数条件下所述铣削系统的稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多智能体符号回归算法的流场预测方法及系统
{Author}: 吴文峻;吴相东;石荣晔
{Author Address}: 100190 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428272A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多智能体符号回归算法的流场预测方法,包括：获取已知流场数据,设置预定数量的智能体；将已知流场数据输入智能体,得到符号表达式树的先序遍历序列；基于先序遍历序列得到偏微分方程；基于奖励函数和风险寻求策略梯度方法更新智能体的参数,直至偏微分方程满的计算误差足要求,得到更新智能体；获取待测流场数据并输入至更新智能体,得到最优偏微分方程最为约束项；基于约束项构建损失函数并对物理信息神经网络进行训练,得到训练好的物理信息神经网络；将待测流场数据输入至训练好的物理信息神经网络,得到流场预测结果。实现了对任意流场数据的高效准确预测。
{Subject}: 1.一种基于多智能体符号回归算法的流场预测方法,其特征在于,包括：获取已知流场数据,设置预定数量的智能体；将所述已知流场数据输入所述智能体,得到符号表达式树的先序遍历序列；基于所述先序遍历序列得到偏微分方程；基于奖励函数和风险寻求策略梯度方法更新所述智能体的参数,直至所述偏微分方程的计算误差满足要求,得到更新智能体；获取待测流场数据并输入至所述更新智能体,得到最优偏微分方程最为约束项；基于所述约束项构建损失函数并对物理信息神经网络进行训练,得到训练好的物理信息神经网络；将所述待测流场数据输入至所述训练好的物理信息神经网络,得到流场预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于预测的大规模网络化控制电力系统采样控制方法
{Author}: 陈国梁;郭晓晓;夏建伟;杨特;张婧
{Author Address}: 252001 山东省聊城市东昌府区湖南路1号
{Subsidiary Author}: 聊城大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118426371A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于预测的大规模网络化控制电力系统控制方法,涉及大规模网络化控制电力系统建模及负载频率控制方法。本发明综合分析了该电力系统面临状态不可测,输入延迟干扰等因素,基于观测器观测不可测状态并利用预测方法设计控制器算法,使用双边环泛函技术充分利用采样区间信息。本发明步骤为：步骤一：建立大规模网络化控制系统动力学模型；步骤二：利用基于反推的偏微分方程预测方法,得到对应的稳定性准则和控制器设计算法；步骤三：利用基于约分的常微分方程预测方法,设计基于双边的环李雅普诺夫泛函,得到采样控制器设计算法；步骤四：计算H-无穷性能指标反应系统鲁棒性；步骤五：以三区域互联电力系统为例,验证该方法的有效性和优化效果。本发明用于大规模电力系统负载频率控制领域。
{Subject}: 1.基于预测的大规模网络化控制电力系统负载频率控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：建立大规模网络化控制电力系统模型；步骤二：分别在连续时间框架和采样控制框架下基于预测方法完成模型转化,并设计基于预测的控制器和估计不可测状态的观测器；步骤三：分别给出该电力系统的稳定性准则并；步骤四：给出计算H-无穷性能指标和求解控制器的定理和算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于正交配置的无人艇最短航路优化方法及系统
{Author}: 李欣;张倩;杨辉腾;刘帆;胡洋
{Author Address}: 430064 湖北省武汉市武昌区张之洞路268号
{Subsidiary Author}: 中国舰船研究设计中心
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118426468A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于正交配置的无人艇最短航路优化方法及系统,属于无人艇自主决策技术领域,获取无人艇在初始时刻及t时刻的位置坐标、速度、航向角、航向角角速度、加速度；通过分析无人艇的动力学模型,构建动力学方程,通过分析无人艇在任务执行过程中受环境的影响,构建目标函数与约束条件；对无人艇的速度、航向角、航向角角速度、加速度进行初始化；对运动时域进行离散化,通过lagrange插值逼近状态向量和控制向量,获得近似微分方程及目标函数,最后,将无人艇最短航路动态优化问题转换为非线性规划问题,并通过非线性规划问题进行求解,得到最短航路轨迹。通过本发明可以提升无人艇航路优化问题求解效率。
{Subject}: 1.一种基于正交配置的无人艇最短航路优化方法,其特征在于,包括：获取无人艇在初始时刻的位置坐标、速度、航向角、航向角角速度、加速度,同时获取t时刻的位置坐标、速度、航向角、航向角角速度、加速度；通过分析无人艇的动力学模型,构建动力学方程,通过分析无人艇在任务执行过程中受环境的影响,构建目标函数与约束条件；对无人艇的速度、航向角、航向角角速度、加速度进行初始化；对运动时域进行离散化,通过lagrange插值逼近状态向量和控制向量,获得近似微分方程及目标函数,最后,将无人艇最短航路动态优化问题转换为非线性规划问题,并通过非线性规划问题进行求解,得到最短航路轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑倾角和临近斜桩位移折减效应的群桩效应计算方法
{Author}: 刘开源;杨定华;徐海滨;秦明;雷肖;刘建平;贾小刚;罗仑博;祝文龙;翟汉波;于光明;王建波;林延填;兰世平
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118427931A
{Abstract}: 一种考虑倾角和临近斜桩位移折减效应的群桩效应计算方法,定义直接受到荷载的倾斜角度为θ的斜桩为“受荷桩”,即LSP桩,定义受到LSP桩应力场而产生位移响应的桩为“被影响桩”,即LRP桩,LSP桩顶与泥面齐平,桩顶受到任意角度为α的荷载导致LSP轴向和侧向的位移响应,将其映射到桩周土单元上引起位移。位移场在土中向LRP传递,经应力(位移)衰减后变为,考虑LRP自身竖向和水平向抗力的折减效应后变为,最终映射到LRP桩上,得到由LSP桩受荷引起的,考虑LRP桩折减的LRP桩位移。本发明能够考虑临近桩(LRP)桩对位移场的折减作用,解决了当前计算方法相对保守的问题。本发明能够考虑桩基倾角,可计算斜群桩的相互影响系数(群桩效应)。
{Subject}: 1.一种考虑倾角和临近斜桩位移折减效应的群桩效应计算方法,其特征在于：定义直接受到荷载的倾斜角度为θ的斜桩为“受荷桩”,即LSP桩,定义受到LSP桩应力场而产生位移响应的桩为“被影响桩”,即LRP桩；计算方法为：S1、求解由作用在桩顶的角度为α的荷载引起的桩侧向U-(11)和轴向位移W-(11)；S1.1、将作用在桩顶的荷载分解为沿桩侧向和轴向；S1.2、求解倾角为θ的LSP斜桩任意位置处的侧向位移U-(11)；S1.3、求解倾角为θ的LSP斜桩轴向任意位置的位移W-(11)；S2、将U-(11)和W-(11)映射入自由场,进行位移场衰减：S2.1、通过角度转换将LSP桩的侧向位移和轴向位移映射到自由场中得到 ；S2.2、在LSP桩周产生的位移场由向LRP桩传递的过程中考虑衰减；在水平向的衰减中采用兰道夫双桩相互作用因子做近似表达；S2.3、采用迈尔拉纳克斯对数竖向相互作用因子对竖向位移进行衰减；S3、考虑LRP桩侧向和轴向刚度对位移形成的抵抗作用,考虑临近桩基的抗力位移折减；通过角度转换将经过衰减的自由场位移和映射到LRP桩上；S3.1、考虑LRP桩位移折减,计算LRP桩的真实附加位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Duffing振子变尺度数字系统微弱泄漏电磁波信号检测方法及装置
{Author}: 陶俊傲;张火明;陆萍蓝;王程
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428282A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Duffing振子变尺度数字系统微弱泄漏电磁波信号检测方法及装置。本发明首先利用仿真软件构建Duffing振子变尺度逆相变电路模型,对上述模型进行参数设定,并将设定后的参数带入振子的系统微分方程。其次利用信号发生器输入已知设定设备的泄露电磁波信号所构建的模型,并调整仿真步长来对随机信号进行尺度变换。然后输出系统在调整仿真步长后的相轨迹图,通过不断改变变尺度系数,直到系统由大周期态转变为混沌状态。本发明可以实现低信噪比下随机微弱周期信号检测,利用变尺度逆向变的特性,可以减少基于Melnikov方法的混沌临界值和大周期态临界值的大量仿真逐次逼近计算,减少了计算时间。
{Subject}: 1.基于Duffing振子变尺度数字系统微弱泄漏电磁波信号检测方法,其特征在于该方法包括以下步骤:步骤1、利用仿真软件构建Duffing振子变尺度逆相变电路模型；步骤2、对上述模型进行参数设定,并将设定后的参数带入Duffing振子的系统微分方程；步骤3、利用信号发生器输入已知设定设备的泄露电磁波信号至步骤1所构建的模型；步骤4、调整仿真步长来对随机信号进行尺度变换：设随机信号的采样频率为f-s,则仿真步长d-t＝1/f-s；引入变尺度系数R后,则仿真步长调整为d-(t′)＝R/f-s；步骤5、输出系统在调整仿真步长后的相轨迹图,观察系统此时的相轨迹图是否为混沌状态,通过不断改变变尺度系数R,直到系统由大周期态转变为混沌状态；步骤6、保存相轨迹图,并查看此时的仿真步长；此时的变尺度系数R变尺度值就是弱泄漏电磁波信号的周期大小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种叉车转向机构全参数多目标优化方法
{Author}: 孙银旭;余鹏程;王柏林;郭文豪;陈璐璐
{Author Address}: 311305 浙江省杭州市临安区相府路666号
{Subsidiary Author}: 杭叉集团股份有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN112597660B
{Abstract}: 本申请公开了一种叉车转向机构全参数多目标优化方法,涉及车辆转向技术领域,包括如下步骤：步骤1、建立坐标系,确定一般设计变量,并获取参数化坐标点；步骤2、根据参数化坐标点,建立基本方程并获取求解结果；步骤3、判断铰接点坐标是否为复数解,若是,则继续步骤4,否则重新取设计变量,继续步骤1；步骤4、根据基本方程的求解结果和坐标点建立主方程,输出优化过程中所需的约束或目标函数；步骤5、完成优化目标函数或约束的建立；步骤6、通过智能算法进行多目标优化求解。本申请具有通过将全部参数直接作为设计变量的效果,达到输入无偏差的目的；并考虑各个目标间的交互影响,在求解高维问题的优越性,更大程度上得到最优解。
{Subject}: 1.一种叉车转向机构全参数多目标优化方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、建立坐标系,确定一般设计变量,并获取参数化坐标点；步骤2、根据参数化坐标点,建立基本方程并获取求解结果；步骤3、判断铰接点坐标是否为复数解,若是,则继续步骤4,否则重新取设计变量,继续步骤1；步骤4、根据基本方程的求解结果和坐标点建立主方程,输出优化过程中所需的约束或目标函数；步骤5、完成优化目标函数或约束的建立；步骤6、通过智能算法进行多目标优化求解；在步骤1中,一般设计变量包括作为铰接点坐标的主销间距MM、基距DD、液压缸偏距E、轴距L、内转向轮偏转角BN、转向节臂初始角a和转向节臂长R；在步骤2中,基本方程包括如下：Function1：LG＝norm(f-g)；其中：LG为中位连杆长度,f为转向节臂与连杆的铰接点,g为连杆与液压缸的铰接点；Function2：max{solve([sqrt((R*cos(a1)-D1)^2+(R*sin(a1)+E)^2)])}＝LG；其中：a1为极限位时初始角a变化后的角度,D1为极限位连杆横坐标；Function3：BW＝arccot(MM/L+cot(BN))；其中：BW为理论外转角；Function4：[x,y]＝solve((x-H(1))^2+(y-H(2))^2-LG^2,(x-J(1))^2+(y-J(2))^2-R^2)；其中：[x,y]为极限位连杆与节臂交点I的坐标点位,H(1)为H点横坐标,H(2)为H点纵坐标,下同；Function5：BWZ＝-a-arccos(((x2-x1)*(x3-x1)+(y2-y1)*(y3-y1))/sqrt(((x2-x1)^2+(y2-y1)^2)*((x3-x1)^2+(y3-y1)^2)))；其中：x1＝J(1),y1＝J(2),x2＝k3(1),y2＝k3(2),x3＝I(1),y3＝I(2),BWZ为实际外转角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统稳定性评估方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 秦颖婕;樊玮;刘宇;易杨;苗璐;陈德扬;陈奎烨;王馨尉
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410263A
{Abstract}: 本发明公开了一种电力系统稳定性评估方法、装置、设备及存储介质。通过网络降阶消除代数流形,获取描述电力系统暂态电压稳定动态过程的多项式常微分方程组系统；根据所述多项式型微分方程组系统,基于扩展内域法,通过固定不同变量的取值,建立第一平方和规划问题和第二平方和规划问题；通过平方和规划方法,依次重复迭代求解所述第一平方和规划问题和所述第二平方和规划问题,获取所述电力系统暂态电压的稳定域；获取所述电力系统在当前时刻下的第一状态变量,并在所述第一状态变量位于所述电力系统暂态电压的稳定域外时,确定所述电力系统处于不稳定状态。本申请降低了暂态电压稳定域计算复杂度,以此提高了电力系统稳定性评估的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种电力系统稳定性评估方法,其特征在于,包括：通过网络降阶消除代数流形,获取描述电力系统暂态电压稳定动态过程的多项式常微分方程组系统；根据所述多项式型微分方程组系统,基于扩展内域法,通过固定不同变量的取值,建立第一平方和规划问题和第二平方和规划问题；通过平方和规划方法,依次重复迭代求解所述第一平方和规划问题和所述第二平方和规划问题,获取所述电力系统暂态电压的稳定域；获取所述电力系统在当前时刻下的第一状态变量,并在所述第一状态变量位于所述电力系统暂态电压的稳定域外时,确定所述电力系统处于不稳定状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理信息神经网络的平面应力问题求解方法
{Author}: 杜轲;骆欢;王自法;温瑞智;周宝峰;王晓敏;公茂盛;李兆焱
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路29号
{Subsidiary Author}: 中国地震局工程力学研究所
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410532A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息神经网络的平面应力问题求解方法,首先将平衡方程简化,然后针对应变张量在x,y方向进行简化得到三个共同组成平面应力问题的几何方程；由平衡方程、几何方程和本构方程共同组成平面应力问题的控制方程,且该控制方程需满足应力边界条件和位移边界条件；基于控制方程建立物理神经网络模型,并通过训练该物理神经网络模型来最小化质点的损失函数,从而求解平面应力问题。省略了繁琐的网格划分步骤,并且精确高效地得到平面应力问题的解,避免的剪切锁死的现象。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的平面应力问题求解方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,根据平面应力问题的特征引用偏微分方程,首先将平衡方程简化,然后针对应变张量在x,y方向进行简化得到三个共同组成平面应力问题的几何方程；步骤2,引入本构方程,由平衡方程、几何方程和本构方程共同组成平面应力问题的控制方程,且该控制方程需满足应力边界条件和位移边界条件；步骤3,基于步骤2得出的平面应力问题的控制方程建立物理神经网络模型,并通过训练该物理神经网络模型来最小化质点的损失函数,从而求解平面应力问题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小直径管幕变形预测方法及装置
{Author}: 柏谦;彭志鹏;汪驰宇;赵文;韩要闯
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路3号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410559A
{Abstract}: 本公开涉及岩土工程技术领域,公开了一种小直径管幕变形预测方法及装置；其方法包括：获取目标薄板的平衡微分方程；其中,目标薄板用于表征目标小直径管幕结构；根据目标小直径管幕结构的支护强度数据,确定目标小直径管幕结构的受力边界类型,并根据受力边界类型确定目标边界条件；其中,受力边界类型包括第一边界类型和第二边界类型,第一边界类型为三端简支,一端自由,第二边界类型为四端简支；根据目标边界条件和平衡微分方程对应的一般解,生成目标挠度方程；通过求解目标挠度方程,预测目标小直径管幕结构的变形过程,得到预测结果。相比于现有技术,本公开可以实现不同支护条件下的小直径管幕结构变形过程预测。
{Subject}: 1.一种小直径管幕变形预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标薄板的平衡微分方程；其中,所述目标薄板用于表征目标小直径管幕结构；根据所述目标小直径管幕结构的支护强度数据,确定所述目标小直径管幕结构的受力边界类型,并根据所述受力边界类型确定目标边界条件；其中,所述受力边界类型包括第一边界类型和第二边界类型,所述第一边界类型为三端简支,一端自由,所述第二边界类型为四端简支；根据所述目标边界条件和所述平衡微分方程对应的一般解,生成目标挠度方程；通过求解所述目标挠度方程,预测所述目标小直径管幕结构的变形过程,得到预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风扇用翼型曲率修形方法
{Author}: 张胜利;孙瑜珮;何龙;王昌昊
{Author Address}: 610100 四川省成都市龙泉驿区车城东七路699号
{Subsidiary Author}: 成都航空职业技术学院
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410589A
{Abstract}: 本发明公开了一种风扇用翼型曲率修形方法,采用求解翼型曲率方程的方法进行,用有限差分格式和Runge-Kutta方法求解二阶常微分方程：同时采用指定曲率分布函数k(x)的方法；这里k(x)的指定是在原翼型曲率分布的基础上根据所希望实现的压力分布的形态指定；对于由此得出的新翼型,用XFOIL程序计算,对于不满足预期压力分布的区段,再进行指定新的曲率分布k(x)；经过若干次分区段的反复修形,就得出了新翼型。
{Subject}: 1.一种风扇用翼型曲率修形方法,采用求解翼型曲率方程的方法进行,其特征在于：用有限差分格式和Runge-Kutta方法求解二阶常微分方程：同时采用指定曲率分布函数k(x)的方法；这里k(x)的指定是在原翼型曲率分布的基础上根据所希望实现的压力分布的形态指定；对于由此得出的新翼型,用XFOIL程序计算,对于不满足预期压力分布的区段,再进行指定新的曲率分布k(x)；经过若干次分区段的反复修形,就得出了新翼型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于统计矩的滚动轴承随机振动的可靠性分析方法及系统
{Author}: 张天霄;王先明
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410637A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于统计矩的滚动轴承随机振动的可靠性分析方法及系统,涉及轴承振动分析技术领域,包括以下步骤：基于非线性赫兹接触理论与Jones-Harris模型,建立五自由度滚动轴承的拟静力学分析模型,获取滚珠与内、外圈滚道的最大接触载荷Q；建立球轴承振动模型,获取并基于滚动轴承振动微分方程求得滚动轴承径向强迫振动的稳态解；将振动幅值作为滚动轴承失效的判断指标,与目标随机振动振幅进行对比后生成判断结果；基于判断结果建立极限状态函数的前四阶矩计算滚动轴承随机振动的可靠性。本发明通过对滚动轴承随机振动的可靠度进行分析,帮助设计人员建立结构的安全容限和控制随机参数对滚动轴承安全的影响。
{Subject}: 1.一种基于统计矩的滚动轴承随机振动的可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于非线性赫兹接触理论与Jones-Harris模型,建立五自由度滚动轴承的拟静力学分析模型,获取滚珠与内、外圈滚道的最大接触载荷Q；S2、基于弹性流体动力润滑的卷吸和挤压运动作用建立球轴承振动模型,获取并基于滚动轴承振动微分方程求得受随机激励的滚动轴承径向强迫振动的稳态解；S3、基于滚动轴承径向强迫振动的稳态解获取振动幅值,将振动幅值作为滚动轴承失效的判断指标,将振动幅值与预设的目标随机振动振幅进行对比判断,生成判断结果；若判断结果为振动幅值不超过预设的目标随机振动振幅,则判定该滚动轴承为可靠,并进入S4；S4、基于判断结果建立滚动轴承失效的极限状态函数,将滚动轴承的质量、阻尼和刚度作为随机变量,获取并基于极限状态函数的前四阶矩计算滚动轴承随机振动的可靠性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行星齿轮传动系统全局非线性损伤动力学建模方法
{Author}: 莫帅;王震;唐旭;魏红;曾彦钧;陈科任;刘翊恒;刘文斌;黄轩;黄祖瑞
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410643A
{Abstract}: 本发明公开了一种行星齿轮传动系统全局非线性损伤动力学建模方法,其具体步骤如下：(1)分析行星齿轮传动系统结构,构建行星齿轮传动系统模型；(2)根据Hertz接触理论计算轴承力；(3)计算裂纹齿轮时变啮合刚度,求解时变啮合力；(4)构建含裂纹的行星齿轮传动系统动力学模型,建立系统振动微分方程,求解无量纲化后的系统振动微分方程,通过胞映射法分析激励频率与齿轮裂纹影响下系统全局特性；(5)通过行星传动系统实验测试验证模型；有益效果是揭示了激励频率与齿轮裂纹下行星齿轮传动系统振动位移影响机理,为行星齿轮传动系统设计、优化与寿命预测提供了理论支撑。
{Subject}: 1.一种行星齿轮传动系统全局非线性损伤动力学建模方法,其特征在于：步骤(1)：构建行星齿轮传动系统模型,行星齿轮传动系统由太阳轮、行星轮、轴承、内齿圈组成,各行星轮参数完全相同；步骤(2)：轴承力为轴承滚动体与内外圈接触力合力,其沿x、y轴的分力F-(zx)、F-(zy)根据Hertz接触理论可表示为：其中,γ′-i为轴承β-i处受力变形后接触角,β-i为滚动体转角,Z-b为滚动体个数,λ为滚动体变形量,球轴承指数n＝2/3,滚针轴承指数n＝9/10,K-z为轴承支撑刚度；步骤(3)：采用能量法求解裂纹齿轮时变啮合刚度：其中,F是齿轮啮合力,F-a、F-b分别为啮合力沿坐标轴x、y轴分力,U-a是压缩势能,U-b是弯曲势能,U-h是赫兹接触变能,U-s是齿轮剪切势能,k-a是轴向压缩刚度,k-b是弯曲刚度,k-h是赫兹接触刚度,k-s是剪切刚度,B为齿轮齿宽,x为距离悬臂梁固定端的距离,h-x为接触点到中线距离,E为杨氏模量,d为啮合点与基圆之间的距离；不同裂纹长度和角度引起的截面积与截面转动惯量的变化,进而影响剪切刚度与弯曲刚度：当h-x＜h-r,h-x＞h-r,α-1＜α-3时：当h-x≥h-r,α-1＞α-3时：其中,k-(b1)、k-(s1)分别为主动轮的弯曲刚度、剪切刚度,h-r为齿顶宽度的一半,α为角度变量,α-1为齿根圆齿基角,α-2为基圆齿基角,α-3为啮合角,α-4为压力角,v为泊松比,L为裂纹长度,r-b为基圆半径,B为齿轮齿宽,E为杨氏模量；其中,K为裂纹齿轮时变啮合刚度,k-(a1)、k-(a2)分别为主动轮轴向压缩刚度与从动轮轴向压缩刚度,k-(b1)、k-(b2)分别为主动轮弯曲刚度与从动轮弯曲刚度,k-(s1)、k-(s2)分别为主动轮剪切刚度与从动轮剪切刚度；时变啮合力可沿坐标轴方向分解为F-(mx)、F-(my),其分力可表示为啮合线上等效振动位移与齿侧间隙非线性函数组成的复合函数：其中,r-s为太阳轮分度圆半径,r-(p1)为行星轮I分度圆半径,r-(p2)为行星轮II分度圆半径,r-(p3)为行星轮III分度圆半径,r-r为内齿圈分度圆半径,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-r为内齿圈振动位移沿坐标轴x方向的分量,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-r为内齿圈振动位移沿坐标轴y方向的分量,θ-s为太阳轮振动角位移,θ-(p1)为行星轮I振动角位移,θ-(p2)为行星轮II振动角位移,θ-(p3)为行星轮III振动角位移,θ-r为内齿圈振动角位移,α-n为压力角,x-(spi)为太阳轮与行星轮i啮合线上等效振动位移,x-(pri)为行星轮i与内齿圈啮合线上等效振动位移,e-(spi)(t)为太阳轮与行星轮i综合传动误差,e-(pri)(t)为行星轮i与内齿圈综合传动误差(i＝I、II、III)；太阳轮与行星轮时变啮合力分力：行星轮与内齿圈时变啮合力分力：其中,t为时间变量,α-n为压力角,K为裂纹齿轮时变啮合刚度,x-(spi)为太阳轮与行星轮i啮合线上等效振动位移,x-(pri)为行星轮i与内齿圈啮合线上等效振动位移,C-(spi)为太阳轮与行星轮i啮合阻尼,C-(pri)为行星轮i与内齿圈啮合阻尼,f(x-(spi))为太阳轮与行星轮i齿侧间隙非线性函数,f(x-(pri))为行星轮i与内齿圈齿侧间隙非线性函数(i＝I、II、III)；步骤(4)：构建含裂纹的行星齿轮传动系统动力学模型,考虑以下23个自由度：其中,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,θ-s为太阳轮振动角位移,x-(zs)为太阳轮轴承沿坐标轴x方向的振动位移,y-(zs)为太阳轮轴承沿坐标轴y方向的振动位移,x-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴x方向的分量,y-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴y方向的分量,θ-(p1)为行星轮I振动角位移,x-(zp1)为轴承I沿坐标轴x方向的振动位移,y-(zp1)为轴承I沿坐标轴y方向的振动位移,x-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴x方向的分量,y-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴y方向的分量,θ-(p2)为行星轮II振动角位移,x-(zp2)为轴承II沿坐标轴x方向的振动位移,y-(zp2)为轴承II沿坐标轴y方向的振动位移,x-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴x方向的分量,y-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴y方向的分量,θ-(p3)为行星轮III振动角位移,x-(zp3)为轴承III沿坐标轴x方向的振动位移,ζ-(zp3)为轴承III沿坐标轴y方向的振动位移,x-r为内齿圈振动位移沿坐标轴x方向的分量,y-r为内齿圈振动位移沿坐标轴y方向的分量,θ-r为内齿圈振动角位移；根据动力学模型构建行星齿轮传动系统振动微分方程：太阳轮振动微分方程：其中,m-s为太阳轮的质量,ω-c为行星轮角位移,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(zs)为太阳轮轴承沿坐标轴x方向的振动位移,为太阳轮沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为行星轮III沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(zs)为太阳轮轴承沿坐标轴y方向的振动位移,为太阳轮沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为行星轮III沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为太阳轮与行星轮I的接触角,为太阳轮与行星轮II的接触角,为太阳轮与行星轮III的接触角,为太阳轮振动角位移的二阶导数,F-(sp1)为太阳轮与行星轮I的啮合力,F-(sp2)为太阳轮与行星轮II的啮合力,F-(sp3)为太阳轮行星轮III的啮合力,K-(zs)为太阳轮轴承的支撑刚度,C-(zs)为太阳轮轴承的支撑阻尼,g为重力加速度,T-(in)为输入转矩,r-s为太阳轮分度圆半径；太阳轮轴承振动微分方程：其中,m-(zs)为太阳轮轴承的质量,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,K-(zs)为太阳轮0轴承的支撑刚度,C-(zs)为太阳轮轴承的支撑阻尼,x-(zs)为太阳轮轴承沿坐标轴x方向的振动位移,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-(zs)为太阳轮轴承沿坐标轴y方向的振动位移,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,为太阳轮轴承沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,F-(zx1)为太阳轮轴承沿x方向轴承力的分力,F-(zy1)为太阳轮轴承沿y方向轴承力的分力；行星轮I振动微分方程：其中,m-(p1)为行星轮I的质量,ω-c为行星轮角位移,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(zp1)为轴承I振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-r为内齿圈振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮I沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为行星轮I沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(zp1)为轴承I振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-r为内齿圈振动位移沿坐标轴.y方向的分量,为行星轮I沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,为行星轮I沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,K-(zp1)为轴承I的支撑刚度,C-(zp1)为轴承I的支撑阻尼,F-(pr1)为行星轮I与内齿圈的啮合力,为行星轮I与内齿圈的接触角,F-(sp1)为太阳轮与行星轮I的啮合力,为太阳轮与行星轮I的接触角,为行星轮I振动角位移的二阶导数；轴承I振动微分方程：其中,m-(zp1)为轴承I的质量,为轴承I沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为轴承I沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,K-(zp1)为轴承I的支撑刚度,C-(zp1)为轴承I的支撑阻尼,x-(p1)为行星轮I沿坐标轴x方向振动位移,x-(zp1)为轴承I振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮I沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-(p1)为行星轮I沿坐标轴y方向振动位移,y-(zp1)为轴承I振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮I沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,F-(zx2)为轴承I沿x方向轴承力的分力,F-(zy2)为轴承I沿y方向轴承力的分力；行星轮II振动微分方程：其中,m-(p2)为行星轮II的质量,ω-c为行星轮角位移,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(zp2)为轴承II振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-r为内齿圈振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮II沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为行星轮II沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为轴承II沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(zp2)为轴承II振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-r为内齿圈振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮II沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,为行星轮II沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为轴承II沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,K-(zp2)为轴承II的支撑刚度,C-(zp2)为轴承II的支撑阻尼,F-(pr2)为行星轮II与内齿圈的啮合力,为行星轮II与内齿圈的接触角,F-(sp2)为太阳轮与行星轮II的啮合力,为太阳轮与行星轮II的接触角,为行星轮II振动角位移的二阶导数；轴承II振动微分方程：其中,m-(zp2)为轴承II的质量,为轴承II沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为轴承II沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,K-(zp2)为轴承II的支撑刚度,C-(zp2)为轴承II的支撑阻尼,x-(p2)为行星轮II沿坐标轴x方向振动位移,x-(zp2)为轴承II振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮II沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为轴承II沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-(p2)为行星轮II沿坐标轴y方向振动位移,y-(zp2)为轴承II振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮II沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为轴承II沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,F-(zx3)为轴承II沿x方向轴承力的分力,F-(zy3)为轴承II沿y方向轴承力的分力；行星轮III振动微分方程：其中,m-(p3)为行星轮III的质量,ω-c为行星轮角位移,x-s为太阳轮振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(zp3)为轴承III振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-r为内齿圈振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮III沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为行星轮III沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为轴承III沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-s为太阳轮振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(zp3)为轴承III振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-r为内齿圈振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮III沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,为行星轮III沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为轴承III沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴.y方向振动位移的一阶导数,K-(zp3)为轴承III的支撑刚度,C-(zp3)为轴承III的支撑阻尼,F-(pr3)为行星轮III与内齿圈的啮合力,为行星轮III与内齿圈的接触角,F-(sp3)为太阳轮与行星轮III的啮合力,为太阳轮与行星轮III的接触角,为行星轮III振动角位移的二阶导数；轴承III振动微分方程：其中,m-(zp3)为轴承III的质量,为轴承III沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为轴承III沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,K-(zp3)为轴承III的支撑刚度,C-(zp3)为轴承III的支撑阻尼,x-(p3)为行星轮III沿坐标轴x方向振动位移,x-(zp3)为轴承III振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮III沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为轴承III沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-(p3)为行星轮III沿坐标轴y方向振动位移,y-(zp3)为轴承III振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮III沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为轴承III沿坐标轴.y方向振动位移的一阶导数,F-(zx4)为轴承III沿x方向轴承力的分力,F-(zy4)为轴承III沿yy方向轴承力的分力；内齿圈振动微分方程：其中,m-r为内齿圈的质量,ω-c为行星轮角位移,x-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴x方向的分量,x-r为内齿圈振动位移沿坐标轴x方向的分量,为内齿圈沿坐标轴x方向振动位移的二阶导数,为行星轮I沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为行星轮III沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴x方向振动位移的一阶导数,y-(p1)为行星轮I振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p2)为行星轮II振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-(p3)为行星轮III振动位移沿坐标轴y方向的分量,y-r为内齿圈振动位移沿坐标轴y方向的分量,为内齿圈沿坐标轴y方向振动位移的二阶导数,为行星轮I沿坐标轴.y方向振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为行星轮III沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴y方向振动位移的一阶导数,K-(zp3)为轴承III的支撑刚度,C-(zp3)为轴承III的支撑阻尼,F-(pr1)为行星轮I与内齿圈的啮合力,F-(pr2)为行星轮II与内齿圈的啮合力,F-(pr3)为行星轮III与内齿圈的啮合力,为行星轮I与内齿圈的接触角,为行星轮II与内齿圈的接触角,为行星轮III与内齿圈的接触角,为内齿圈振动角位移的二阶导数,T-(out)为输出转矩,r-r为内齿圈分度圆半径；太阳轮无量纲化后振动微分方程：其中,为无量纲行星轮角位移,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮I无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮II无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮III无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴.y方向的分量,为行星轮I无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮II无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮III无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为太阳轮轴承沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮III沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮III沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮振动无量纲角位移的二阶导数,为太阳轮与行星轮I的无量纲啮合力,为太阳轮与行星轮II的无量纲啮合力,为太阳轮行星轮III的无量纲啮合力,κ-(zs)为太阳轮轴承的无量纲支撑刚度,ζ-(zs)为太阳轮轴承的无量纲支撑阻尼系数,f-g为无量纲重力加速度,为太阳轮与行星轮I的接触角,为太阳轮与行星轮II的接触角,为太阳轮与行星轮III的接触角,ω-n为固有频率,b-m为侧隙的一半,T-(in)为输入转矩,r-s为太阳轮分度圆半径；太阳轮轴承无量纲化后振动微分方程：其中,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴.y方向无量纲振动位移的二阶导数,κ-(zs)为太阳轮轴承的无量纲支撑刚度,ζ-(zs)为太阳轮轴承的无量纲支撑阻尼系数,为太阳轮沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为太阳轮轴承沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴.y方向的分量,为太阳轮轴承沿坐标轴.y方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮轴承沿x方向无量纲轴承力的分力,为太阳轮轴承沿y方向无量纲轴承力的分力；行星轮I无量纲化后振动微分方程：其中,为无量纲行星轮角位移,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮I无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为轴承I无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为内齿圈沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮I无量纲振动位移沿坐标轴.y方向的分量,为行轴承I无量纲振动位移沿坐标轴.y方向的分量,为内齿圈沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴y方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,k-(zp1)为轴承I的无量纲支撑刚度,ζ-(zp1)为轴承I的无量纲支撑阻尼系数,为行星轮I与内齿圈的无量纲啮合力,为太阳轮与行星轮I的无量纲啮合力,为行星轮I与内齿圈的接触角,为太阳轮与行星轮I的接触角,f-g为无量纲重力加速度,为行星轮I无量纲振动角位移的二阶导数；轴承I无量纲化后振动微分方程：其中,为轴承I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的二阶导数,为轴承I沿坐标轴.y方向无量纲振动位移的二阶导数,k-(zp1)为轴承I的无量纲支撑刚度,ζ-(zp1)为轴承I的无量纲支撑阻尼系数,为行星轮I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为轴承I沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮I无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为轴承I无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮I无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行轴承I无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为轴承I沿x方向无量纲轴承力的分力,为轴承I沿y方向无量纲轴承力的分力；行星轮II无量纲化后振动微分方程：其中,为无量纲行星轮角位移,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为行星轮II无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为轴承II无量纲振动位移沿坐标轴x方向的分量,为内齿圈沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为太阳轮无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行星轮II无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为行轴承II无量纲振动位移沿坐标轴y方向的分量,为内齿圈沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴x方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为轴承II沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴x方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴.y方向无量纲振动位移的二阶导数,为太阳轮沿坐标轴.y方向无量纲振动位移的一阶导数,为行星轮II沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为轴承II沿坐标轴y方向无量纲振动位移的一阶导数,为内齿圈沿坐标轴.y方向无量纲振动位移的一阶导数,κ-(zp2)为轴承II的无量纲支撑刚度,ζ-(zp2)为轴承II的无量纲支撑阻尼系数,为行星轮II与内齿圈的无量纲啮合力,为太阳轮与行星轮II的无量纲啮合力,为行星轮II与内齿圈的接触角,为太阳轮与行星轮II的接触角,f-g为无量纲重力加速度,为行星轮II无量纲振动角位移的二阶导数；轴承II无量纲化后振动微分方程：其中,为轴承II沿坐标轴x方向无量纲振动位移的二阶导数,为轴承II沿坐标轴y方向无量纲振动位移的二阶导数,κ-(zp2)为轴承II的无量纲支撑刚度,ζ-(zp2)为轴承II的无量纲支撑阻尼系数,为行星轮II沿坐标轴x方...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加筋圆柱壳静动力响应力学特性数值仿真方法
{Author}: 黄楚豪;叶文斌;刘俊;徐强;姬晨曦;林皋
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410682A
{Abstract}: 一种加筋圆柱壳静动力响应力学特性数值仿真方法,该方法包括建立并拆分加筋圆柱壳对应的结构模型,基于弹性理论,分别在柱面坐标系、曲面坐标系和笛卡尔坐标系下建立圆柱壳、弯梁和直梁的基本几何方程和物理方程；采用高阶谱单元形函数分别对圆柱壳、弯梁和直梁进行插值近似,并通过坐标变换得到基于比例边界有限元坐标系的基本方程,结合虚功原理推导各结构的比例边界有限元控制方程；采用Padé级数进行矩阵指数运算,基于位移连续性条件对圆柱壳和加强筋进行耦合,得到加筋圆柱壳整体结构的刚度矩阵和质量矩阵；最后利用边界条件求解得到加筋圆柱壳各节点的位移场变量和自由振动频率,进而确定加筋圆柱壳整体结构的力学特性。
{Subject}: 1.一种加筋圆柱壳静动力响应力学特性数值仿真方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、建立整体加筋圆柱壳结构模型并将其拆分为圆柱壳几何模型、弯梁几何模型以及直梁几何模型；基于弹性理论,分别在圆柱坐标系、曲面坐标系和笛卡尔坐标系下建立圆柱壳、弯梁和直梁的基本几何方程和物理方程；S2、对圆柱壳结构的表面进行单元离散并建立比例边界有限元坐标系,采用二维高阶谱单元形函数对各单元进行插值近似；将步骤S1中圆柱坐标系下圆柱壳的基本方程通过坐标变换得到基于比例边界有限元坐标系的基本方程,结合虚功原理推导圆柱壳的比例边界有限元控制方程；S3、对弯梁的轴线进行单元离散并建立比例边界有限元坐标系,采用一维高阶谱单元形函数对各单元进行插值近似；将步骤S1中曲面坐标系下弯梁的基本方程通过坐标变换得到基于比例边界有限元坐标系的基本方程,结合虚功原理推导弯梁的比例边界有限元控制方程；S4、对直梁的轴线进行单元离散并建立比例边界有限元坐标系,采用一维高阶谱单元形函数对各单元进行插值近似；将步骤S1中笛卡尔坐标系下直梁的基本方程通过坐标变换得到基于比例边界有限元坐标系的基本方程,结合虚功原理推导直梁的比例边界有限元控制方程；S5、根据位移与节点力向量将步骤S2、S3、S4中得到的比例边界有限元控制方程转化为一阶常微分方程,并采用Padé级数法求解一阶常微分方程通解中的指数矩阵,分别得到圆柱壳、弯梁和直梁的刚度矩阵与质量矩阵；S6、基于位移连续性条件耦合步骤S5中得到的圆柱壳和加强筋的刚度矩阵和质量矩阵,组装得到加筋圆柱壳整体结构的的刚度矩阵和质量矩阵；S7、根据步骤S6中加筋圆柱壳整体结构的刚度矩阵和质量矩阵得到静动力平衡方程,利用边界条件求解得到加筋圆柱壳各节点的位移场变量和自由振动频率,进而确定加筋圆柱壳整体结构的力学特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结合贝叶斯超参数优化的基于R-K的机理数据融合软测量方法
{Author}: 姜庆超;张恒铭;张中一;于振华;王冠;颜学峰
{Author Address}: 200237 上海市徐汇区梅陇路130号
{Subsidiary Author}: 华东理工大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410707A
{Abstract}: 本发明涉及一种结合贝叶斯超参数优化的基于R-K的机理数据融合软测量方法。其中,该方法包括以下步骤：获取工业过程数据与先验主方程,利用先验主方程和龙格库塔(R-K)推导出质量变量的递归求解方程,建立包含已知部分与未知部分的质量变量预测的机理模型；对机理模型中未知部分使用工业过程数据,利用深度神经网络(DNNs)求解,并采取贝叶斯超参数优化方法,确保神经网络超参数最优；最后,在测试中,通过质量变量求解方程和DNNs预测的黑箱部分,进而递归预测后续时间的质量变量,得到完整的软测量模型框架。
{Subject}: 1.一种结合贝叶斯超参数优化的基于R-K的机理数据融合软测量方法,其特征在于,所述的方法包括以下步骤：(1)获取工业过程数据与反应主方程,对先验主方程采用R-K法推导质量变量的递归求解公式,建立包含已知部分与未知部分的质量变量预测的机理模型；(2)对于机理模型未知部分,采用工业过程数据,建立DNNs软测量模型并结合贝叶斯超参数优化,最终通过质量变量求解方程和DNNs预测部分,得到完整的软测量模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息神经网络的地基长期固结沉降预测方法
{Author}: 李林;左林龙;叶飞;陈锐;孔元元;季良
{Author Address}: 710064 陕西省西安市雁塔区南二环中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118412049A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物理信息神经网络的地基长期固结沉降预测方法,包括：获取数据集,包括监测数据集、残差集和测试集；根据监测数据集和物理规律定义物理-数据损失函数,构建岩土参数反演模型,利用残差集训练反演模型,反演出固结系数；根据反演的固结系数更新物理规律定义物理损失函数,构建地基超孔隙水压力正向预测模型,利用残差集训练正向模型,将测试集输入至训练完成的模型,输出地基超孔隙水压力的预测值；构建地基固结沉降预测模型,根据地基超孔隙水压力的预测值进行地基长期固结沉降的预测。本方法能通过短期且稀疏的监测数据,准确反演固结系数,进而预测地基超孔隙水压力,从而实现对地基长期固结沉降的快速、精准预测。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的地基长期固结沉降预测方法,其特征在于,包括：获取数据集,所述数据集包括监测数据集、残差集和测试集；根据所述监测数据集和物理规律定义物理-数据损失函数,构建岩土参数反演模型,利用所述残差集训练所述岩土参数反演模型,反演出固结系数；根据反演的固结系数更新物理规律定义的物理损失函数,构建地基超孔隙水压力正向预测模型,利用所述残差集训练所述地基超孔隙水压力正向预测模型,将所述测试集输入至训练完成的地基超孔隙水压力正向预测模型,输出地基超孔隙水压力的预测值；构建地基固结沉降预测模型,根据所述地基超孔隙水压力的预测值进行地基长期固结沉降的预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Analysis device and analysis method
{Author}: Jun Endo;Atsushi Aratake
{Author Address}: Tokyo JP
{Subsidiary Author}: Nippon Telegraph and Telephone Corporation
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: US12050147
{Abstract}: An analysis apparatus includes a setting device configured to set information on a structure of an optical connection structure, a solution device configured to solve a partial differential equation having, as an unknown, an electromagnetic field distributed in the optical connection structure based on the information on the structure of the optical connection structure to determine a distribution of the electromagnetic field, a data extraction device configured to extract, from the distribution of the electromagnetic field determined by the solution device, a mode distribution in a plane at a predetermined position of the optical connection structure and a time response of an electromagnetic field at a predetermined position of the optical connection structure, and a characteristics analysis device configured to analyze optical characteristics of the optical connection structure based on the mode distribution and the time response of the electromagnetic field extracted by the data extraction device.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于挂车主动转向的铰接式车辆横摆稳定控制方法及系统
{Author}: 张宁;陆斐;张钱辰;王金湘;殷国栋;徐利伟;武健;欧阳天成
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;聊城大学;广西大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118387191A
{Abstract}: 本发明提供基于挂车主动转向的铰接式车辆横摆稳定控制方法及系统,包括前馈控制器根据牵引车和挂车的运动微分方程、前轮转角输入与稳态条件求解挂车的前馈控制转角,通过铰接式车辆系统状态方程求解稳态运动状态,反馈控制器根据当前车辆状态与稳态运动状态的误差,通过线性二次型调节器求解出挂车的反馈控制转角,控制器输出挂车前馈控制转角和反馈控制转角加和后的挂车转角,挂车转向执行机构实现控制器输出的挂车转角。本发明能够提升铰接式车辆的横向稳定性,有效抑制铰接式车辆在中高速工况行驶时挂车的摆振现象,使车辆系统具有足够的稳定裕度,同时一定程度上辅助铰接式车辆实现转向,提升铰接式车辆的操纵稳定性与行驶安全性。
{Subject}: 1.基于挂车主动转向的铰接式车辆横摆稳定控制方法,,其特征在于,包括以下步骤：多种传感器测量铰接式车辆的运动状态,构建牵引车和挂车的运动微分方程和铰接式车辆系统状态方程；前馈控制器根据牵引车和挂车的运动微分方程,前轮转角输入与稳态条件,求解挂车的前馈控制转角；通过铰接式车辆系统状态方程求解稳态运动状态,反馈控制器根据当前车辆状态与稳态运动状态的误差,通过线性二次型调节器求解出挂车的反馈控制转角,控制器输出挂车前馈控制转角和反馈控制转角加和后的挂车转角；挂车转向执行机构驱动挂车车轴根据控制器输出的挂车转角实现挂车转向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种惯性导航的对准方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 于永斋
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区大学园路20号2#大楼211-2室
{Subsidiary Author}: 武汉光旭科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118392211A
{Abstract}: 本发明公开了一种惯性导航的对准方法、装置、设备及存储介质,所述方法包括：基于纬度估算算法来获取水下航行器的估算纬度,并对所述估算纬度进行误差补偿来获取真实纬度；将所述真实纬度、地球自转速率以及当前时间输入预设第一公式来获取第一矩阵；根据所述真实纬度、所述地球自转速率、地球重力、所述当前时间以及所述水下飞行器的加速度计所提供相对于载体系的比力测量值来获取第二矩阵；根据姿态更新微分方程来获取第三矩阵；将所述第一矩阵的逆矩阵、所述第二矩阵以及所述第三矩阵依次进行矩阵相乘来完成对准。采用本发明,对准计算速度够快且计算结果精准。
{Subject}: 1.一种惯性导航的对准方法,其特征在于,包括：基于纬度估算算法来获取水下航行器的估算纬度,并对所述估算纬度进行误差补偿来获取真实纬度；将所述真实纬度、地球自转速率以及当前时间输入预设第一公式来获取第一矩阵；根据所述真实纬度、所述地球自转速率、地球重力、所述当前时间以及所述水下飞行器的加速度计所提供相对于载体系的比力测量值来获取第二矩阵；根据姿态更新微分方程来获取第三矩阵；将所述第一矩阵的逆矩阵、所述第二矩阵以及所述第三矩阵依次进行矩阵相乘来完成对准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于相机-参考平面阵列的飞机座舱盖面形测量方法
{Author}: 王志卓;吴涛;李元;谢兆聪;罗志鑫;李河洋;章建文;方正
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市湾里机场
{Subsidiary Author}: 国营芜湖机械厂
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118392076A
{Abstract}: 本发明涉及机器视觉技术领域,具体为一种基于相机-参考平面阵列的飞机座舱盖面形测量方法,包括：获得二维棋盘格靶标图像；得到姿态转换模型；得到位置转换关系；确定相对位置关系；采集待测飞机座舱盖反光表面发射密集棋盘靶点图像；得到映射关系函数；获得待测飞机座舱盖三维坐标；获得各个相机对应的三维坐标；得到相机-参考平面阵列多角度观测下的待测飞机座舱盖局部表面三维坐标集合；对获得的待测飞机座舱盖整体表面三维坐标进行多项式曲面拟合,完成测量。本发明解决了主流接触式测量方案效率低下,易损伤被测面表面的问题,同时避免了传统视觉测量方案误差较大或无法测量,且受待测表面曲率影响,单个相机只能实现局部测量的缺点。
{Subject}: 1.一种基于相机-参考平面阵列的飞机座舱盖面形测量方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、构建测量系统,测量系统包括气浮平台(13)、位于气浮平台(13)左侧的第一参考平面(9)、位于顶侧的第二参考平面(10)、位于右侧的第三参考平面(11)、设置在气浮平台(13)与第一参考平面(9)之间的第一相机(1)、设置在第一参考平面(9)上的第二相机(2)、设置在第一参考平面(9)与第二参考平面(10)之间的第三相机(3)、设置在第二参考平面(10)上的第四相机(4)、设置在第二参考平面(10)与第三参考平面(11)之间的第五相机(5)、设置在第三参考平面(11)上的第六相机(6)、设置在第三参考平面(11)与气浮平台(13)之间的第七相机(7)、与七个相机均相连的计算机(8),第一相机(1)、第二相机(2)、第三相机(3)与第一参考平面(9)组成位于左侧的一组相机-参考平面阵列,第三相机(3)、第四相机(4)、第五相机(5)与第二参考平面(10)组成位于顶侧的一组相机-参考平面阵列,第五相机(5)、第六相机(6)、第七相机(7)与第三参考平面(11)组成位于右侧的一组相机-参考平面阵列；步骤二、将待测飞机座舱盖(12)放置在气浮平台(13)上,通过三组相机-参考平面阵列中的参考平面向对应的相机间接投射二维棋盘格靶标图像；步骤三、通过张正友标定法处理相机i获得的镜像棋盘格图像,获得相机i的内参与相对于对应参考平面k的镜像位置外参,并得到参考平面k与对应的相机i的姿态转换模型；步骤四、求解转换模型,得到参考平面k坐标系与对应的相机i坐标系的位置转换关系,即参考平面k上棋盘格靶点图像中二维靶点在对应的相机i坐标系下的坐标；步骤五、利用参考平面k位置的同一性,确定其对应的相机之间的相对位置关系；步骤六、按照步骤二至步骤四的过程,分别获得第一参考平面(9)与对应的第一相机(1)、第二相机(2)、第三相机(3)的位置转换关系及第一相机(1)、第二相机(2)、第三相机(3)之间的位置转换关系：第二参考平面(10)与对应的第三相机(3)、第四相机(4)、第五相机(5)的位置转换关系及第三相机(3)、第四相机(4)、第五相机(5)之间的位置转换关系：第三参考平面(11)与对应的第五相机(5)、第六相机(6)、第七相机(7)的位置转换关系及第五相机(5)、第六相机(6)、第七相机(7)之间的位置转换关系：步骤七、利用获得的各相机之间的位置转换关系,以第四相机(4)为主相机坐标系,利用步骤五中对应的相机之间的相对位置关系,确定任意相机i坐标系到第四相机(4)的相对位置关系：(R-(4i),T-(4i)),i∈[1,7]；i≠4；步骤八、将标准平面镜换为待测飞机座舱盖(12),分别通过第一参考平面(9)、第二参考平面(10)、第三参考平面(11)向待测飞机座舱盖(12)反光表面发射密集棋盘靶点图像,经由待测飞机座舱盖(12)反光表面反射后分别由对应的第一相机(1)、第二相机(2)、第三相机(3)、第四相机(4)、第五相机(5)、第六相机(6)、第七相机(7)采集,之后,根据相邻靶点像素距离的大小偏移图像中靶点坐标,各次偏移距离的总和不大于相邻靶点像素距离,且每次偏移后的密集棋盘靶点图像均由各对应相机阵列采集；步骤九、根据参考平面k中密集棋盘靶点图像中靶点在对应相机i坐标系下的三维坐标与对应相机i采集的反射图像中靶点像素二维坐标(x,y)的映射关系进行三次多项式建模得到映射关系函数步骤十、利用映射关系函数基于微分几何关系构建待测飞机座舱盖(12)表面三维特征点深度的偏微分方程,通过在相机i采集的每个靶点二维坐标(x-0,y-0)求解偏微分方程,得到二次多项式,再对二次多项式进行求解,获得在参考平面k的密集棋盘格靶点图像调制下待测飞机座舱盖(12)表面三维特征点,相对于对应的相机i的三维坐标步骤十一、按照步骤八至步骤十的过程,分别获得待测飞机座舱盖(12)三维特征点在第一参考平面(9)棋盘格图像调制下,相对于对应第一相机(1)、第二相机(2)、第三相机(3)的三维坐标在第二参考平面(10)棋盘格图像调制下,相对于对应第三相机(3)、第四相机(4)、第五相机(5)的三维坐标在第三参考平面(11)棋盘格图像调制下,相对于对应第五相机(5)、第六相机(6)、第七相机(7)的三维坐标步骤十二、令第四相机(4)坐标系为主坐标系,根据步骤七获得的LR-(4i),T-(4i))将各组三维坐标集合统一,得到相机-参考平面阵列多角度观测下的待测飞机座舱盖局部表面三维坐标集合P；步骤十三、使气浮平台(13)轴向移动固定距离,改变待测飞机座舱盖(12)位置,并通过几何测量得到平移向量T-x,重复步骤七至步骤十一,将每次得到的三维坐标集合P-i合并,直至获得待测飞机座舱盖(12)整体表面三维特征点在第四相机(4)坐标系下的三维坐标集合P-A,i＞1；步骤十四、对获得的待测飞机座舱盖(12)整体表面三维坐标进行多项式曲面拟合,获得整体面形,完成待测飞机座舱盖(12)整体面形测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磁悬浮轴承系统及其轴承位移检测方法、装置、存储介质
{Author}: 朱碧哲;贾坤;邓硕;张选泽
{Author Address}: 519031 广东省珠海市珠海横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118391355A
{Abstract}: 本发明公开了一种磁悬浮轴承系统及其轴承位移检测方法、装置、存储介质和计算机程序产品,设置有采样电路和磁阻式位移传感器；采样电路能够根据磁阻式位移传感器检测到的磁悬浮轴承的定子与转子之间的距离,调整自身的输出电压；该方法包括：根据当前时刻采样电路的输出电压,以及预先确定的定子与转子之间的距离和采样电路的输出电压的线性关系,计算出当前时刻定子与转子之间的距离以得出转子的位移。该方案,通过将采样电路与磁阻式位移传感器结合,建立采样电路的输出电压、以及定子与转子之间的距离的线性关系,实现转子的位移检测,提高了轴承位移检测的精度,增大了检测范围,使磁悬浮轴承具有更高的控制精度和可靠性。
{Subject}: 1.一种磁悬浮轴承系统的轴承位移检测方法,其特征在于,所述磁悬浮轴承系统包括磁悬浮轴承；所述磁悬浮轴承包括定子和转子；所述磁悬浮轴承系统中设置有采样电路和磁阻式位移传感器；所述磁阻式位移传感器用于检测所述定子与所述转子之间的距离；所述采样电路能够根据所述磁阻式位移传感器检测到的所述定子与所述转子之间的距离,调整所述采样电路自身的输出电压；所述方法,包括：预先确定所述定子与所述转子之间的距离和所述采样电路的输出电压的关系；其中,所述定子与所述转子之间的距离和所述采样电路的输出电压的关系为线性关系；在所述磁悬浮轴承运行的过程中,获取当前时刻所述采样电路的输出电压；根据当前时刻所述采样电路的输出电压,以及预先确定的所述定子与所述转子之间的距离和所述采样电路的输出电压的关系,计算出当前时刻所述定子与所述转子之间的距离,以根据当前时刻所述定子与所述转子之间的距离得出所述转子的位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于背景值和结构相容性组合优化的灰色预测模型的构建方法
{Author}: 缪燕子;王志铭;代伟;翟煜;张宗伟;史延诺;王玥
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市大学路1号中国矿业大学南湖校区
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN112257283B
{Abstract}: 本发明公开一种基于背景值和结构相容性组合优化的灰色预测模型方法,包括依据背景值表达式几何意义,改进了预测模型背景值构造方法及背景值系数的选取；还包括模型结构上的改进,加入了灰色作用量,使模型具有结构相容性。本发明能有效减小模型拟合误差,提高模型泛化性,从而使模型预测精度得到较大的提高。
{Subject}: 1.一种基于背景值和结构相容性组合优化的灰色预测模型(CombinatorialOptimization of backgroundvalue and structure compatibility Grey predictionModel,COGM(1,N))的构建方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一,根据预测目标选取预测模型所采用的原始数据序列,此原始数据序列为一组非负递增或递减数据序列,记为设原始数据序列为：式中,步骤二,根据预测目标选取预测模型所采用的相关因素序列,此相关因素序列依据灰色关联度分析计算选取,记为设相关因素序列为：…步骤三,对原始数据序列及相关因素序列做一次累加处理,计算公式如下式所示：式中X～((1))(k)为原始数据序列X～((0))(k)的一次累加序列,累加序列记为：X～((1))(k)＝(X～((1))(1),X～((1))(2),...,X～((1))(n))；步骤四,采用改进的背景值计算公式计算一次累加序列X-1～((1))(k)的背景值表达式Z～((1))(k),Z～((1))(k)通过下式进行计算：式中λ为背景值系数,其取值通过MATLAB数值分析确定,λ从0开始以精度0.01逐步增长,计算模型平均拟合误差ε,当λ＝1时结束循环,最终选取使平均拟合误差ε最小时的λ值；步骤五,通过组合优化的COGM(1,N)灰色预测模型的灰微分方程计算数据矩阵B、Y,利用最小二乘法求出参数u＝[a,b-1,b-2,...,b-N,γ]～T,其中a称为发展系数,b-i称为驱动系数,γ称为灰色作用量,T表示矩阵的转置；改进的COGM(1,N)预测模型结构表达式如下：灰微分方程计算式如下：矩阵B、Y与参数u通过下式计算：u＝(B～TB)～(-1)B～TY；步骤六,基于解得的参数u＝[a,b-1,b-2,...,b-N,γ]～T,求解时间响应函数并还原解得原始序列的预测值灰微分方程的白化方程如下式：离散化解得时间周期响应函数：进而求得时间响应函数：预测值通过下式进行还原计算：步骤七,计算模型平均拟合误差；根据步骤六求解出原始数据序列的预测值后,根据下式进行误差分析及判断COGM(1,N)预测模型的预测精度：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种船舶浮筏隔振系统的结构耦合动力学解析建模方法
{Author}: 靳国永;李直兵;叶天贵;陈玉坤;田令华;仲赛凤;杨铁军
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395601A
{Abstract}: 本发明公开了一种船舶浮筏隔振系统的结构耦合动力学解析建模方法,包括以下步骤：将隔振系统划分为若干子结构,再将子结构解耦为若干子单元；基于子单元结构控制微分方程,建立每个子单元的动力学刚度矩阵；将各个子单元的动力学刚度矩阵转换到统一全局坐标系下并进行组装,获得船体结构和浮筏的全局刚度矩阵；基于船体结构与浮筏连接处的位移连续性条件,建立船舶浮筏隔振系统的整体动力学方程；施加边界条件和外部激励对整体动力学方程进行求解,获得系统的动力学特性。本发明的方法考虑了船体结构和浮筏在振动过程中的弹性变形,并引入动力学刚度矩阵,使得本发明能够精确、快速地预测和分析船舶浮筏隔振系统的动力学行为。
{Subject}: 1.一种船舶浮筏隔振系统的结构耦合动力学解析建模方法,其特征在于,包括以下步骤：将船舶浮筏隔振系统划分为若干子结构,再将子结构解耦为若干子单元；基于子单元结构控制微分方程,建立每个子单元的动力学刚度矩阵；将各个子单元的动力学刚度矩阵转换到统一全局坐标系下并进行组装,获得船体结构和浮筏的全局刚度矩阵；基于船体结构和浮筏连接处的位移连续性条件,建立船舶浮筏隔振系统的整体动力学方程；施加边界条件和外部激励对所述整体动力学方程进行求解,获得系统的动力学特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于时空双维嵌入的电-气互联系统动态能流计算方法
{Author}: 陈飞雄;张河;邵振国;颜熙颖;郑翔昊;王海龙
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州大学城乌龙江北大道2号福州大学
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395671A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于时空双维嵌入的电-气互联系统动态能流计算方法。将时空微元视作嵌入因子,构造时空双维嵌入形式的动态多能流模型,进而递归求解动态能流关于时间与空间的显式表达式,以获取时空连续的动态多能流分布。在此基础上,提出一种动态多能流并行递归方法,通过能流状态量幂级数系数的并行递归求解,实现电-气互联系统动态多能流计算,并进一步提升算法的收敛性能与计算效率。该方法能够获取连续时空的能流分布,具有适用范围广、收敛性好、计算效率高等优势。
{Subject}: 1.基于时空双维嵌入的电-气互联系统动态能流计算方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)为分析连续时空的能流传输过程,构建动态能流时空解析模型；基于多维全纯嵌入原理,将时间微元与空间微元作为因子嵌入至动态能流偏微分方程,进而将各能流状态量转化为关于时间与空间的二元泰勒级数展开式,通过对二元泰勒级数的微分运算,消除动态能流方程中的微分项,将动态能流偏微分模型转化为动态能流时空解析模型；(2)为求解动态能流时空解析模型,提出基于时空双维嵌入的动态能流递推计算方法；在动态能流时空解析模型的基础上,依据同阶幂次项系数相等原则,推导各阶状态量系数间的递推方程,将能流偏微分方程的复杂非线性时空耦合关系解耦为能流递推关系式,进而递归求取各能流状态量关于时空的解析表达式,能够分析连续时空的动态能流分布；(3)提出一种多能流并行递归求解方法；在每次递推计算中,以耦合元件为边界节点,拆分电-气互联系统为不同能源子网络,接着并行递归计算计算电、气能流状态量的各阶幂级数系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 顶板-矿柱力学模型的构建方法、装置及介质
{Author}: 苗胜军;尚向凡;梁明纯;杨鹏锦;夏道洪;马渊凯
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395693A
{Abstract}: 本申请的实施例提供了一种顶板-矿柱力学模型的构建方法、装置及介质,基于顶板的受力情况构建顶板-矿柱力学模型；在顶板-矿柱力学模型引入矿柱的黏弹性变形,以构建顶板-矿柱流变力学的微分方程；将顶板-矿柱流变力学的微分方程应用于不同阶段,并输出顶板-矿柱支撑系统的稳定时间；根据顶板-矿柱支撑系统的稳定时间验证顶板-矿柱力学模型,此时,以弹性薄板代替实际采空区的顶板,基于顶板的受力情况构建顶板-矿柱力学模型,保证了顶板-矿柱力学模型的构建,同时,根据顶板-矿柱支撑系统的稳定时间验证顶板-矿柱力学模型,验证了顶板-矿柱力学模型的准确性,保证了顶板-矿柱力学模型的使用效果。
{Subject}: 1.一种顶板-矿柱力学模型的构建方法,其特征在于,应用于矿山的开采,所述顶板-矿柱力学模型的构建方法包括：基于矿柱与顶板形成支撑体系；在支撑体系中,对顶板作为弹性薄板,并忽略顶板自身的流变特性；基于顶板的受力情况构建顶板-矿柱力学模型；在顶板-矿柱力学模型引入矿柱的黏弹性变形,以构建顶板-矿柱流变力学的微分方程；将顶板-矿柱流变力学的微分方程应用于不同阶段,并输出顶板-矿柱支撑系统的稳定时间；根据顶板-矿柱支撑系统的稳定时间验证顶板-矿柱力学模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于月尺度生态水文模拟的绿洲生态输水过程优化方法
{Author}: 黄峰;邢贞佶;倪佳颖
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁开发区佛城西路8号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118396405A
{Abstract}: 本发明公开了基于月尺度生态水文模拟的绿洲生态输水过程优化方法,包括步骤1、构建月尺度生态水文模型方程组；步骤2、收集月尺度气象、水文和生态观测数据；步骤3、率定方程未知系数；步骤4、设计生态输水方案；步骤5、月尺度生态水文模拟；步骤6、选择最优生态输水方案。本发明在不增加生态输水总水量的条件下,以绿洲面积大、植被覆盖度高为目标,优化生态输水过程,提高绿洲复苏生态效益,为复苏干旱区尾闾绿洲生态系统结构与功能、发挥绿洲生态系统服务功能提供科技支撑。
{Subject}: 1.一种基于月尺度生态水文模拟的绿洲生态输水过程优化方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤1、构建月尺度生态水文模型方程组：月尺度生态水文模型方程组包括均随月度t变化的湖泊水量平衡方程、湖泊面积平衡方程、地下水埋深平衡方程、绿洲面积平衡方程和植被覆盖度平衡方程；月尺度生态水文模型方程组具有3个输入量、5个未知变量和若干个方程未知系数；其中：3个输入量分别为：生态输水量W-E、降水量P和潜在蒸散发量E-P；5个未知变量包括3个待求解中间未知量和2个待求解优化未知量；其中,3个待求解中间未知量分别为：湖泊水深H-L、湖泊面积A-L和地下水埋深H-G；2个待求解优化未知量分别为：绿洲面积A-V和植被覆盖度V；步骤2、收集月尺度气象、水文和生态观测数据：针对干旱区的待优化绿洲,逐月收集整理其在生态输水期间连续N年的气象、水文和生态观测数据；其中,N≥5；每月的气象、水文和生态观测数据均包括步骤1中的3个输入量和5个未知变量；步骤3、率定方程未知系数：使用步骤2中收集的月尺度气象、水文和生态观测数据,对步骤1构建的月尺度生态水文模型方程组中的所有方程未知系数进行率定；步骤4、设计生态输水方案：使待优化绿洲在自然年度内的生态输水总量为定值W-(E,D)的情况下,设计如下三种过程差异化的生态输水方案,分别为：方案一、植被生长季前期输水：将生态输水总量W-(E,D)均匀分配至植被生长季前期的A个月份,则植被生长季前期每个月份的生态输水量均为W-(E,D)/A；方案二、植被生长季后期输水：将生态输水总量W-(E,D)均匀分配至植被生长季前期的B个月份,则植被生长季后期每个月份的生态输水量均为W-(E,D)/B；方案三、植被生长季全期输水：将生态输水总量W-(E,D)均匀分配至植被生长季全期的A+B个月份,则植被生长季全期每个月份的生态输水量均为W-(E,D)/(A+B)；步骤5、月尺度生态水文模拟,具体包括如下步骤：步骤5-1、模型输入量模拟方案设计：将一般条件降水量P、一般条件潜在蒸散发量E-P、以及生态输水量W-E,作为月尺度生态水文模型方程组的3个输入量；其中,生态输水量W-E采用步骤4设计的三种生态输水方案,因而对应三种输入量模拟方案；步骤5-2、月尺度生态水文模拟：将步骤4-1设计的每种模型输入量模拟方案,分别输入至具有确定方程系数的月尺度生态水文模型方程组中,逐月进行为期K年的生态水文模拟,获得每种模型输入量模拟方案下每个月份的绿洲面积A-V和植被覆盖度V；其中,K≥5；步骤6、选择最优生态输水方案,具体包括如下步骤：步骤6-1、计算年平均值：对每种模型输入量模拟方案各个月份的绿洲面积A-V分别计算K年的平均值,记为对应月份的月度绿洲面积A-V年平均值；对每种模型输入量模拟方案各个月份的植被覆盖度V分别计算K年的平均值,记为对应月份的月度植被覆盖度V年平均值；步骤6-2、获取最大年平均值：寻找并比较每种模型输入量模拟方案下的月度绿洲面积A-V年平均最大值和月度植被覆盖度V年平均最大值；以绿洲面积大、植被覆盖度高为评价依据,选取月度绿洲面积A-V年平均最大值大和月度植被覆盖度V年平均最大值高所对应的生态输水方案作为最优生态输水方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 配电变压器模型参数估计方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 汪李忠;邢海青;夏红军;冯珊珊;刘凤;郭强;汪巧明;伍掌;郑国荣;缪忠杰
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市杭州经济技术开发区11号大街91号
{Subsidiary Author}: 杭州电力设备制造有限公司;国网浙江省电力有限公司杭州市余杭区供电公司;国网浙江省电力有限公司杭州供电公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN112861469B
{Abstract}: 本申请公开了配电变压器模型参数估计方法、装置、设备和存储介质,该配电变压器模型参数估计方法包括获取配电变压器的中低频频率响应信号,获得传递函数值的测量值；绘制配电变压器的等效电路,结合配电变压器状态空间微分方程,计算所述配电变压器的传递函数值的计算值；使用遗传算法估计所述配电变压器的模型参数,利用该方法,无需变压器本体参数即可方便的估计出等效电路的参数,便于配电变压器仿真建模和内部故障的识别。本发明提供的配电变压器模型参数估计装置、设备和存储介质,同样能够无需变压器本体参数即可方便的估计出等效电路的参数,便于配电变压器仿真建模和内部故障的识别。
{Subject}: 1.配电变压器模型参数估计方法,其特征在于,包括：获取配电变压器的中低频频率响应信号,获得传递函数值的测量值；绘制配电变压器的等效电路,结合配电变压器状态空间微分方程,计算所述配电变压器的传递函数值的计算值；使用遗传算法估计所述配电变压器的模型参数；所述绘制配电变压器的等效电路,结合配电变压器状态空间微分方程,计算所述配电变压器的传递函数值的计算值包括：根据配电变压器的电磁传递特性,绘制出配电变压器的等效电路图,对图中的各个节点运用基尔霍夫定律,得到配电变压器的等效电路的状态空间微分方程为：式中,表示对变量v-k取对时间的微分；表示对变量v-i取对时间的微分,表示对变量v-(i+1)取对时间的微分,表示对变量v-(i-1)取对时间的微分,表示对变量I-j取对时间的微分,表示对变量I-i取对时间的微分；其中,G-(H0)为高压绕组与接地箱体间的绝缘电导,C-(H0)为高压绕组与接地箱体间的绝缘电容,G-H为高压绕组电导,C-H为高压绕组电容,R-H为高压绕组电阻,L-H为高压绕组电感,G-(HL)为高低压绕组间的绝缘电导,C-(HL)为高低压绕组间的绝缘电容,G-(L0)为低压绕组与接地铁芯间的绝缘电导,C-(L0)为低压绕组与接地铁芯间的绝缘电容,G-L为低压绕组电导,C-L为低压绕组电容,V-(j-1)、V-j、V-(j+1)、V-(j+2)分别为节点j-1、j、j+1、j+2的电压,I-(j-1)、I-j、I-(j+1)分别为节点j-1、j、j+1流出的电流,V-(i-1)、V-i、V-(i+1)、V-(i+2)分别为节点i-1、i、i+1、i+2的电压,I-(i-1)、I-i、I-(i+1)分别为节点i-1、i、i+1流出的电流；结合所述等效电路图和所述状态空间微分方程,在某一输入电压和电流频率下各元件参数确定后,利用MATLAB软件计算配电变压器的传递函数值的计算值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于粒子群算法的电路能量函数构造方法
{Author}: 赵峰;帅智康;赵慧敏;程慧婕;彭也伦;沈阳;易相彤;沈超
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路麓山门
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN114004156B
{Abstract}: 一种基于粒子群算法的电路能量函数构造方法,包括以下步骤：(1)使用微分方程构建电路的准稳态微分方程；(2)根据准稳态微分方程定义粒子的位置；(3)产生第n个粒子当前时刻的位置信息与速度信息；(4)使当前粒子的位置满足能量函数；(5)计算当前粒子的稳定性指数；(6)重复步骤(3)～(5),继续生成第n+1个粒子的位置信息与速度信息,使第n+1个粒子的位置满足能量函数件,计算第n+1个粒子的稳定性指数；(7)根据各粒子的稳定性指数计算当前时刻各粒子的局部最优位置及粒子群全局最优位置；(8)根据粒子群全局最优位置计算系统能量函数。本发明能避免因被研究系统的非线性变量过多带来的“维数灾”问题,并有效降低计算量。
{Subject}: 1.一种基于粒子群算法的电路能量函数构造方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)使用微分方程构建电路的准稳态微分方程；(2)根据准稳态微分方程定义粒子的位置,设置粒子群算法的参数；(3)使用随机发生器产生第n个粒子当前时刻的位置信息与速度信息；(4)使当前粒子的位置满足能量函数的位置约束条件；(5)计算当前粒子的稳定性指数；(6)重复步骤(3)～(5),继续生成第n+1个粒子的位置信息与速度信息,使第n+1个粒子的位置满足能量函数的位置约束条件,计算第n+1个粒子的稳定性指数；直至生成的粒子个数达到设定的粒子群种群规模；(7)根据各粒子的稳定性指数计算当前时刻各粒子的局部最优位置及粒子群全局最优位置；(8)根据粒子群全局最优位置计算系统能量函数；步骤(1)中,构建的准稳态微分方程表达式如下：(1)其中,表示电路准稳态微分方程的状态变量对时间的导数；为电路的非线性微分方程矩阵；为电路准稳态微分方程的状态变量,维度为m；为电路准稳态微分方程状态变量中的非线性状态变量,维度为,,表示为：(2)其中,代表电路方程状态变量的第维非线性变量；步骤(4)中,能量函数的位置约束条件表达式为：其中,为第n个粒子的位置的值构成的系统矩阵；为第n个粒子的位置对应的能量函数矩阵,为第n个粒子位置的值对应的自变量的负值构成的系统矩阵,即；步骤(8)中,根据粒子群全局最优位置计算系统能量函数的方法为：判断t时刻的迭代次数是否小于最大迭代次数,如果小于,则再次迭代,更新各粒子的位置信息和速度信息,并计算相应时刻的各粒子的局部最优位置及粒子群全局最优位置；如果不小于,则当前计算的粒子群全局最优位置即为最优位置,将最优位置作为代入式(5)计算,计算得到的即为电路最优能量函数矩阵；根据电路最优能量函数矩阵得到系统能量函数：(9)其中,为得到的电路能量函数表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种茶叶含水率及温度预测方法和工业茶叶烘干机
{Author}: 吴伟斌;曾治亨;韩重阳;罗远强;陈影媚;陈天赐;吕金洪;李浩欣
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118398117A
{Abstract}: 本发明提供了一种茶叶含水率及温度预测方法和工业茶叶烘干机,其中方法包括使用工业茶叶烘干机对茶叶进行干燥；建立茶叶干燥过程对应的物理模型；根据物理模型建立茶叶干燥分析模型,茶叶干燥分析模型包括热传导偏微分方程；获取初始条件和边界条件,基于初始条件和边界条件,采用迎风差分法求解热传导偏微分方程,得到茶叶温度预测值和茶叶含水率预测值；根据茶叶温度预测值分析茶叶温度的分布特征,根据茶叶含水率预测值分析茶叶含水率的分布特征。热传导偏微分方程通常没有解析解,因此采用迎风差分法计算热传导偏微分方程的数值解,具有较高的运算效率,且计算出的茶叶温度预测值和茶叶含水率预测值的准确度较高。
{Subject}: 1.一种茶叶含水率及温度预测方法,其特征在于,应用于工业茶叶烘干机,所述方法包括：使用所述工业茶叶烘干机对茶叶进行干燥；建立茶叶干燥过程对应的物理模型；其中,所述物理模型内的所述茶叶的流动方向与干燥空气垂直或相反；根据所述物理模型建立茶叶干燥分析模型,所述茶叶干燥分析模型包括热传导偏微分方程；获取初始条件和边界条件,基于所述初始条件和所述边界条件,采用迎风差分法求解所述热传导偏微分方程,得到茶叶温度预测值和茶叶含水率预测值；根据所述茶叶温度预测值分析茶叶温度的分布特征,根据所述茶叶含水率预测值分析茶叶含水率的分布特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于同步发电机三阶模型的电力系统控制方法及相关设备
{Author}: 侯健生;季克勤;金坚锋;王赢聪;邱璐;程琦;郭鸿健;费咏攀;蔡建军;郑庆;郑琳;李亮
{Author Address}: 321013 浙江省金华市婺城区双溪西路420号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司金华供电公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118399508A
{Abstract}: 本发明涉及新能源电力控制技术领域,具体为基于同步发电机三阶模型的电力系统控制方法及相关设备,方法包括基于同步发电机三阶模型构建电力系统的状态方程；选取目标工作点,基于目标工作点对状态方程进行线性化处理,获取系统参数；基于系统参数确定电力系统中储能系统的储能控制策略,通过模拟工具根据电力系统中控制器的系统参数及储能系统的储能控制策略模拟电力系统的运行状态；根据模拟运行结果对控制器进行系统参数调整确定目标控制器,将目标控制器集成到电力系统运行。本申请不仅提高电力系统运行的准确性且计算量小,可行性和实用性高,结合储能系统及同步发电机进行模拟控制实现系统参数优化,更有利于提高电力系统的稳定性。
{Subject}: 1.基于同步发电机三阶模型的电力系统控制方法,其特征在于,包括以下步骤：基于同步发电机三阶模型构建电力系统的状态方程；选取目标工作点,基于所述目标工作点对所述状态方程进行线性化处理,获取电力系统中控制器的系统参数；基于所述控制器的系统参数确定电力系统中储能系统的储能控制策略,通过预设的模拟工具根据所述电力系统中控制器的系统参数及储能系统的储能控制策略模拟电力系统的运行状态,得到模拟运行结果；根据所述模拟运行结果对所述控制器进行系统参数调整,确定目标控制器,将所述目标控制器集成到电力系统运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种含粘弹性基体的仿生交错结构及其动力学建模方法
{Author}: 聂云清;罗青;季浩然;刘畅;段富强;张涵
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN113936752B
{Abstract}: 本申请提出一种含粘弹性基体的仿生交错结构及其动力学建模方法,所述含粘弹性基体的仿生交错结构,包括多个平行布置的硬质增强体,以及粘弹性基体；所述仿生交错结构具有周期性和重复性,可由单胞结构通过镜像和阵列方式得到,所述单胞结构为整体结构的最小分析单元,包括位于顶部和底部的增强体和位于中间的基体,忽略增强体长度方向之间的基体的影响。与现有技术相比,本发明建立了含粘弹性基体的仿生交错结构动力学理论模型,通过理论分析得到其动力学分析的理论解,避免了使用传统有限元方法时的建模复杂、分析时间长的缺点。
{Subject}: 1.一种含粘弹性基体的仿生交错结构动力学建模方法,其特征在于,所述含粘弹性基体的仿生交错结构,包括多个平行布置的硬质增强体,以及粘弹性基体；所述仿生交错结构具有周期性和重复性,可由单胞结构通过镜像和阵列方式得到,所述单胞结构为整体结构的最小分析单元,包括位于顶部和底部的增强体和位于中间的基体,忽略增强体长度方向之间的基体的影响；所述增强体为线弹性材料,其本构关系符合胡克定律,式中σ-i为增强体正应力,E为弹性模量,u-i为位移,x为单胞结构中沿硬质增强体长度方向的一维坐标,坐标系原点位于单胞结构左端；所述基体为粘弹性材料,其本构关系符合Kelvin-Voigt本构模型,基体剪切力τ可表示为式中G为基体剪切模量,γ为基体剪应变,η为基体粘性系数,为基体剪切应变率；所述动力学建模方法,包括以下步骤：S1,利用动力学平衡关系,构建所述单胞结构的动力学方程组,式中,u-1和u-2分别为顶部和底部的增强体的位移,与时间t和单胞结构中沿硬质增强体长度方向的一维坐标x相关,即可表示为u-1(x,t)和u-2(x,t),G、η和h分别为基体的剪切模量、粘性系数和厚度,E、b为增强体的弹性模量和厚度,c为增强体的波速,x为横坐标,t为时间；方程的边界条件和初始条件如下,式中σ(t)为单胞所受的冲击载荷,与时间t相关,L为单胞长度,u-1(x,0),u-2(x,0)分别为0时刻顶部和底部的增强体的位移函数,x为单胞结构中沿硬质增强体长度方向的一维坐标；S2,定义与时间t和x相关的中间变量,弹性波函数v(x,t)＝u-1(x,t)+u-2(x,t)和耗散波函数w(x,t)＝u-1(x,t)-u-2(x,t),可将S1所述动力学方程组中方程(1)和(2)分别相加和相减,解耦为如下两个独立的偏微分方程,式中和为与材料和几何参数相关的系数,其边界条件和初始条件分别为,式中w(x,0)和v(x,0)分别为0时刻所述弹性波函数和耗散波函数,x为单胞结构中沿硬质增强体长度方向的一维坐标；S3,对解耦后的偏微分方程(5)进行求解,得到其解如下,式中n为求和级数中的常数序号,取值为1,2,3……∞,T-(w0)(t)和T-(wn)(t)为与几何参数、材料参数、冲击载荷以及时间t相关的中间变量,∑为求和符号,w-0与w-n为与材料参数相关的系数,a-(wn)为与几何参数相关的系数,ψ为积分变量；S4,对解耦后的偏微分方程(6)进行求解,可得到解如下,式中T-(vn)(t)为与几何参数、材料参数、冲击载荷以及时间t相关的中间变量,∑为求和符号,S5,利用S3和S4所述v(x,t)、w(x,t)解析解,可得到S1所述动力学方程组的位移表达式如下,S6,由S5所述动力学方程组的位移表达式可以得到仿生交错结构中的顶部增强体正应变ε-1、顶部增强体正应力σ-1,底部增强体正应变ε-2、底部增强体正应力σ-2,基体剪应变γ、剪切力-τ分别为,
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预测计算机控制实体的状态
{Author}: A·卢克;邱晨;M·坎德米尔
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN113627602B
{Abstract}: 预测计算机控制实体的状态。本发明涉及一种计算机实现的方法(500),用于通过使用指示在环境中操作的计算机控制实体和/或其环境的当前状态的传感器数据预测计算机控制实体和/或其环境的未来状态,来使能对计算机控制实体的控制或对计算机控制实体进行监视。该方法包括使用近似随机微分方程的漂移分量的第一神经网络,以及近似随机微分方程的扩散分量的第二神经网络,并且将随机微分方程离散化成时间步长。该方法进一步包括基于离散化获得时间演变均值和协方差函数,并由此确定计算机控制实体和/或其环境的第二状态的概率分布。因此,使用从所确定的概率分布可获得的不确定性信息,可以增强计算机控制实体的控制,并使其更高效和可靠。
{Subject}: 1.一种计算机实现的方法(500),用于通过使用指示在环境中操作的计算机控制实体和/或其环境的当前状态的传感器数据预测计算机控制实体和/或其环境的未来状态,来使能对计算机控制实体的控制或对计算机控制实体进行监视,所述方法包括：-接收(510)指示计算机控制实体和/或其环境的当前状态的传感器数据；-访问(520)用于近似随机微分方程的漂移分量的第一训练神经网络和用于近似随机微分方程的扩散分量的第二训练神经网络；-将随机微分方程离散化(530)成时间步长,其中离散化的随机微分方程将计算机控制实体和/或其环境的第二状态定义为取决于计算机控制实体的当前状态以及在当前状态的时间步长k与第二状态的时间步长k+1之间的时间间隔；-基于离散化获得(540)时间演变的均值函数和时间演变的协方差函数,其中在任何时间t,计算机控制实体和/或其环境的状态被表述为由时间t处的均值和时间t处的协方差定义的分布；-获得(550)计算机控制实体和/或其环境的当前状态的概率分布,所述概率分布由当前均值和当前协方差定义；-通过以下各项确定(560)计算机控制实体和/或其环境的第二状态的转移概率分布：-通过使用当前均值对时间演变的均值函数进行展开来估计(570)第二状态的均值,-使用第二状态的估计均值和当前协方差来估计(580)第二状态的协方差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 借助混合微分方程预测性诊断技术设备的设备电池的方法
{Author}: C·西莫尼斯;C·齐默尔;M·蒂曼
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118393354A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于借助于用来确定内部的电化学的电池状态的、基于数据的电池模型对技术设备中的、具有至少一个电化学单元、尤其是电池单池的电的设备电池的异常进行识别的计算机实现的方法。
{Subject}: 1.用于借助于用来确定内部的电化学的电池状态(x)的基于数据的电池模型(10)对技术设备(4)中的具有至少一个电化学单元、尤其是电池单池(45)的电的设备电池(41)的异常进行识别的计算机实现的方法,其中所述电池模型(10)利用混合微分方程组来构造,以便根据运行参量变化曲线(F(t))对所述设备电池(41)的内部的电化学的电池状态(x)进行建模,其中所述微分方程组的微分方程(11)中的至少一个微分方程具有确定性的模型项(f1、f2、f3、f4、f5、f6)和通过基于数据的校正模型(12)来形成的基于数据的校正项(g1、g2、g3、g4、g5、g6)的总和,所述方法具有以下步骤：-借助于所述基于数据的电池模型(10)对所述设备电池(41)的运行参量的时间上的运行参量变化曲线(F(t))进行测评,以便确定电池状态向量(x)的内部的电池状态(x)；-尤其借助于拉普拉斯近似和蒙特卡洛方案来确定所述电池状态向量(x)的特定的内部的电化学的电池状态(x)的概率分布；-根据所述内部的电池状态的预先给定的界面及所述内部的电池状态的概率分布来确定所述设备电池(41)的异常,其中所述界面在电池状态向量(x)的数据空间中将异常的电池状态的区域与正常的电池状态的区域分开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于电控机械制动系统的制动力容错控制方法
{Author}: 吴桐;贺焕利;汪子阳;梁佳浩;荣劲;胡霄寒;余志远;孟洋;杨晓均
{Author Address}: 442000 湖北省十堰市张湾区十堰市红卫教育口车城西路167号
{Subsidiary Author}: 湖北汽车工业学院
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118387062A
{Abstract}: 本发明属于汽车线控底盘及其控制技术领域,具体涉及一种基于电控机械制动系统的制动力容错控制方法,包括以下步骤：步骤一：采用“失效隔离”的策略,根据制动失效形式,建立各车轮制动力重构规则；步骤二：基于七自由度汽车动力学模型建立车身纵向-横摆运动微分方程,并将其转化为状态空间表达式；步骤三：基于鲁棒理论和状态反馈方法建立广义控制系统,推导其状态空间表达式；步骤四：求解步骤二所建立的状态反馈控制问题,决策制动力重构系数；步骤五：确定剩余制动力,并以步骤一所建立的制动力重构规则为依据,结合步骤四所决策的制动力重构系数,将剩余制动力重新分配至各车轮。本发明旨在解决电控机械制动器故障失效后的制动力重构和车辆稳定性问题。
{Subject}: 1.一种基于电控机械制动系统的制动力容错控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：采用“失效隔离”的策略,根据制动失效形式,建立各车轮制动力重构规则；步骤二：基于七自由度汽车动力学模型建立车身纵向-横摆运动微分方程,并将其转化为状态空间表达式；步骤三：基于鲁棒H-∞理论和状态反馈方法建立广义控制系统,推导其状态空间表达式；步骤四：求解步骤二所建立的状态反馈H-∞控制问题,决策制动力重构系数；步骤五：确定剩余制动力,并以步骤一所建立的制动力重构规则为依据,结合步骤四所决策的制动力重构系数,将剩余制动力重新分配至各车轮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用混合微分方程预测性诊断技术设备的设备电池的方法
{Author}: M·蒂曼;C·西莫尼斯;C·齐默尔
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118393385A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于借助于基于数据的电池模型来识别技术设备中具有至少一个电化学单元、特别是至少一个电池单池的电设备电池的可能异常的计算机实现的方法,所述基于数据的电池模型用于确定至少一个内部电化学电池状态。
{Subject}: 1.一种用于借助于基于数据的电池模型(10)来识别技术设备(4)中具有至少一个电化学单元、特别是至少一个电池单池的电设备电池(41)的可能异常的计算机实现的方法,所述基于数据的电池模型用于确定至少一个内部电化学电池状态(x),其中用混合微分方程组来构造所述电池模型(10),以根据运行变量变化过程(F(t))对所述设备电池(41)的至少一个内部电化学电池状态(x)进行建模,其中所述微分方程组的至少一个微分方程(11)具有确定性模型项(f1,f2,f3,f4,f5,f6)和基于数据的校正项(g1,g2,g3,g4,g5,g6)之和,所述校正项由基于数据的校正模型(12)形成,所述方法具有以下步骤：-借助于所述电池模型(10)来评估所述设备电池(41)的运行变量的时间运行变量变化过程(F(t)),以获得电池状态向量(x)的至少一个内部电池状态(x),-确定所述电池状态向量(x)的所确定的至少一个电池状态(x)的概率分布,特别是借助于拉普拉斯近似；-根据所述运行变量变化过程(F(t))借助于替代电池模型(16)来确定所述至少一个电池状态；-根据用所述电池模型(10)确定的至少一个内部电池状态(x)、所述电池状态的概率分布以及用所述替代电池模型(16)确定的至少一个内部电池状态(x)来确定所述设备电池(41)的可能异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进CTGAN网络的油茶树固有频率数据增强方法
{Author}: 付函;刘烽;余绍政;段洁利;佘楠;莫东颖;郑海乐
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395859A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进CTGAN网络的油茶树固有频率数据增强方法,包括：建立简化的油茶树三自由度质量-弹簧-阻尼模型,构建并求解油茶树受迫振动微分方程；采集多组油茶树尺寸参数和固有频率数据,构建原始真实数据集；将原始真实数据集输入构建的改进CTGAN网络,通过最小化原始真实数据集与合成数据集之间的皮尔逊相关系数绝对差得到最优的改进CTGAN网络,再训练该最优的改进CTGAN网络生成多组合成数据；使用统计学方法对合成数据的质量进行评估；开发机器学习模型对合成数据进行回归预测。本发明将有限的原始训练样本进行扩充,生成满足真实数据分布的新样本,以满足机器学习模型对数据样本的要求。
{Subject}: 1.基于改进CTGAN网络的油茶树固有频率数据增强方法,其特征在于,包括以下步骤：1)建立简化的油茶树三自由度质量-弹簧-阻尼模型,构建并求解油茶树受迫振动微分方程,得到油茶树固有频率ω与弹性模量E、密度ρ、各级枝条的横截面直径d和长度l之间的方程；2)采集多组油茶树尺寸参数和固有频率数据,构建原始真实数据集；3)将原始真实数据集输入构建的改进CTGAN网络,通过最小化原始真实数据集与合成数据集之间的皮尔逊相关系数绝对差得到最优的改进CTGAN网络,再训练该最优的改进CTGAN网络生成多组合成数据；其中,所述改进CTGAN网络是对包含条件向量、生成器G和判别器D的CTGAN网络加入了超参数网格搜索模块,用于对超参数进行网格搜索寻优；4)使用统计学方法对合成数据的质量进行评估,验证生成的合成数据是否满足原始真实数据集的特征分布；开发机器学习模型对合成数据进行回归预测,计算机器学习模型的评估指标,验证生成的合成数据的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应对暴雨内涝灾害的配电网与排水网拓扑协同重构方法
{Author}: 周斌;赵玉铎;曹应平;王鹏程;余翔斌;帅智康
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118396333A
{Abstract}: 本发明公开了一种应对暴雨内涝灾害的配电网与排水网拓扑协同重构方法,包括以下步骤：步骤S1、构建基于有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的电力-排水网络耦合模型,表征暴雨灾害下电网停电、雨水漫溢和道路积水的动态交互演化过程；步骤S2、在频域中建立排水网非线性水动力偏微分方程的等价线性复代数方程；步骤S3、推导电力-排水复合安全区域的多超平面公式,表征复杂电力和雨水注入条件下电泵-水闸群的可行运行边界；步骤S4、考虑暴雨天气下降雨不确定性,采用基于蒙特卡洛模拟的多场景随机优化,滚动优化求解当前时刻的应急调度决策方案。本发明实现了暴雨内涝灾害下的配电网和排水网网络拓扑的协调重构。
{Subject}: 1.一种应对暴雨内涝灾害的配电网与排水网拓扑协同重构方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、构建基于有压和无压非恒定流水动力偏微分约束的电力-排水网络耦合模型,表征暴雨灾害下电网停电、雨水漫溢和道路积水的动态交互演化过程；步骤S2、在频域中建立排水网非线性水动力偏微分方程的等价线性复代数方程；步骤S3、推导电力-排水复合安全区域的多超平面公式,表征复杂电力和雨水注入条件下电泵-水闸群的可行运行边界；步骤S4、考虑暴雨天气下降雨不确定性,采用基于蒙特卡洛模拟的多场景随机优化,滚动优化求解当前时刻的应急调度决策方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经方程引导的多样化特征学习SAR船舶检测方法
{Author}: 张铭津;郭炅;张玉涵;郭杰;李云松;高新波
{Author Address}: 710071 陕西省西安市雁塔区太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118397472A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于神经方程引导的多样化特征学习SAR船舶检测方法,主要解决现有技术因忽视固有特征导致检测效果不佳的问题。包括：1)获取不同分辨率和场景的SAR图像组成训练集和测试集；2)构建包括骨干ResNet-50网络、多样化特征学习DFLB模块、特征金字塔网络FPN及检测头的检测模型,DFLB模块建立在骨干网络和FPN之间,并在骨干网络第一阶段加入由微分方程引导小波阈值处理模块对特征提取网络进行优化；3)利用训练集,采用带动量的随机梯度下降优化器对模型进行训练；4)通过训练好的检测模型获取测试样本对应的检测结果。本发明能够对SAR图像中的舰船进行准确定位,实现特征图质量的提升。
{Subject}: 1.一种基于神经方程引导的多样化特征学习SAR船舶检测方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)从现有数据集中获取不同分辨率和场景的SAR图像构建样本集,并将样本集中图像的大小调整为统一尺寸,按照8:2的比例对样本集进行划分,得到训练集和测试集；(2)构建神经方程引导的多样化特征学习网络模型,包括骨干网络ResNet-50、多样化特征学习模块DFLB模块、特征金字塔网络FPN及检测头的检测模型,在骨干网络ResNet-50第一阶段加入小波阈值处理模块PGWT,在ResNet-50和特FPN之间建立多样化特征学习模块；(3)将训练集中的图像输入到模型的ResNet-50网络中,通过PGWT进行处理,输出重建后的矩阵特征u-i；将u-i用PDE方程的离散形式进行表示,即由微分方程PDE引导PGWT对特征提取网络进行优化,得到以偏微分方程为导向的优化阈值函数：其中,λ表示阈值,x表示每个高频分量信号；(4)将u-i输入至骨干网络ResNet-50中的第一阶段的卷积层Conv-(7x7)中,完成骨干网络的第一阶段后继续将特征传入到ResNet-50网络的下一阶段进行处理,ResNet-50网络处理完特征信息后得到骨干网络的输出特征X-(in),并将其传递给多样化特征学习模块,由该模块将对X-(in)进行特征分解,获取高频分支x-1、旋转分支x-2和低频分支x-3,并采用不同方式分别进行特征提取,得到高频特征、旋转特征以及语义特征x-h、x-r和x-l；(5)将x-h、x-r和x-l沿通道维度进行串联,生成多样化学习模块的最终输出x-(out)：x-(out)＝Concat(x-h,x-r,x-l)；(6)采用跳连机制将x-(out)连接到特征金字塔网络FPN的每一层中,得到特征图并输出至检测头部分,通过检测头得到矩形回归框输出结果；(7)采用带动量的随机梯度下降SGD优化器,由分类损失L-(cls)和回归损失L-(reg)组成损失函数L,对神经方程引导的多样化特征学习网络模型进行迭代训练,得到训练好的模型；(8)将测试样本集输入训练好的模型进行检测,得到SAR图像测试样本对应的检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 二维强磁场数值模拟方法、装置、设备及介质
{Author}: 戴世坤;冉应强
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN114021408B
{Abstract}: 二维强磁场数值模拟方法、装置、设备及介质,对于沿y轴方向无限延伸的异常体构建异常体模型并对其剖分,对剖分得到的各长方形单元顶点处的磁化率进行赋值,磁化率为常数；然后将空间域异常场磁位和空间域磁化强度满足的二维偏微分方程转为空间波数混合域一维常微分方程,将空间波数混合域异常场磁位满足的边值问题模型转化为等价的变分问题模型；通过求解变分问题模型,得到空间波数混合域异常场磁位、磁场强度后将其分别转换为空间域异常场磁位、磁场强度,迭代计算直至收敛。本发明考虑了自退磁效应的影响,对于二维强磁性体磁异常的刻画更加准确,而且大大提高了计算精度和计算效率。
{Subject}: 1.二维强磁场数值模拟方法,其特征在于,包括：对于沿y轴方向无限延伸的异常体,在xoz平面确定目标区域,所述异常体xoz方向的整个截面包含在所述目标区域中,对目标区域进行网格剖分,得到多个长方形单元,对各长方形单元顶点处的磁化率χ进行赋值,磁化率χ为常数；根据磁化率张量、空间域背景场磁场强度、空间域异常场磁场强度,得到空间域磁化强度；利用一维傅里叶变换将空间域异常场磁位和空间域磁化强度满足的二维偏微分方程转为空间波数混合域一维常微分方程；基于空间波数混合域一维常微分方程,并结合设定的空间波数混合域异常场磁位需满足的边界条件,将空间波数混合域异常场磁位满足的边值问题模型转化为等价的变分问题模型；求解变分问题模型,得到空间波数混合域异常场磁位；基于空间波数混合域异常场磁位,求得空间波数混合域异常场磁场强度；通过反傅里叶变换将空间波数混合域异常场磁位以及空间波数混合域异常场磁场强度转换为空间域异常场磁位以及空间域异常场磁场强度；判断当前是否满足迭代终止条件,如满足则输出当前计算得到的空间域异常场磁位以及空间域异常场磁场强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: THREE-DIMENSIONAL INVERSION OF MULTI-COMPONENT ELECTROMAGNETIC MEASUREMENTS USING A FAST PROXY MODEL
{Author}: Xusong WANG;Ahmed Elsayed FOUDA;Xiang WU;Christopher Michael JONES;Wei ZHANG;Junwen DAI
{Author Address}: Houston TX US
{Subsidiary Author}: Halliburton Energy Services, Inc.
{Date}: 2024-07-25
{Notes}: US2024247580
{Abstract}: Described herein are systems and techniques for monitoring for monitoring and evaluating conditions associated with a wellbore and wellbore operations that use neural operators instead of computationally intensive iterative differential equations. Such systems and techniques allow for determinations to be made as operations associated with a wellbore are performed. Instead of having to wait for computationally intensive tasks to be performed or take risks of proceeding with a wellbore operation without real-time evaluations being performed, these wellbore operations may be continued while determinations are timely made, thus improving operation of computing systems that perform evaluations and that make decisions regarding safely and efficiently performing wellbore operations such as drilling a wellbore, cementing wellbore casings in place, or injecting fluids into formations of the Earth.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LEARNING LATENT-SPACE BARRIER FUNCTIONS FROM SAFE DEMONSTRATIONS
{Author}: Fernando CASTANEDA GARCIA-ROZAS;Haruki NISHIMURA;Rowan MCALLISTER;Adrien David GAIDON
{Author Address}: Los Altos CA US
{Subsidiary Author}: TOYOTA RESEARCH INSTITUTE, INC.
{Date}: 2024-07-25
{Notes}: US2024249125
{Abstract}: A method for a task-agnostic policy filter control system is described. The method includes encoding a current observation, a previous latent state, and a previous action to output a new latent state. The method also includes computing, by a neural ordinary differential equations (ODE) module, learned latent state-space dynamic models for the new latent state. The method further includes inferring, by an in-distribution barrier function (iDBF) model, an iDBF value in response to the new latent state. The method also includes computing, based on the learned latent state-space dynamic models, the iDBF value and a reference control input for a current timestep, and a current action. The current action keeps the task-agnostic policy filter control system in-distribution with respect to an offline-collected dataset of safe demonstrations.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火电机组控制系统建模方法、装置、设备及介质
{Author}: 裘智峰;穆伟伟;桂宁;魏佳雯;林文威
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN114595634B
{Abstract}: 本公开实施例中提供了一种火电机组控制系统建模方法、装置、设备及介质,属于数据处理技术领域,具体包括：采集时序序列数据集；通过神经常微分方程网络将火电机组控制系统对应的传递函数模型转换为带有不确定项的状态空间模型的离散形式,得到状态方程；将状态变量和输入变量输入状态方程,得到一阶微分的近似值；将近似值进行归一化后输入常微分求解器,计算预测值；将预测值进行反向传播,迭代训练神经常微分方程网络中的权重参数直至收敛,得到火电机组控制系统对应的预测模型。通过本公开的方案,以神经常微分方程网络为基础,结合系统状态空间模型,引入状态方程结构知识对系统进行了建模,提高了建模后的预测精准度和适应性。
{Subject}: 1.一种火电机组控制系统建模方法,其特征在于,包括：采集火电机组控制系统在预设时段内的历史运行数据作为时序序列数据集,其中,所述时序序列数据集包括状态变量和输入变量；通过神经常微分方程网络将所述火电机组控制系统对应的传递函数模型转换为带有不确定项的状态空间模型的离散形式,得到状态方程,其中,所述状态方程为其中,x-k和u-k表示状态变量和输入变量在采样时刻k的值,x-(k+1)表示状态变量下个时刻的预测值,y-k表示系统在采样时刻k的输出值,G、H和C矩阵分别为系统状态空间模型下系统矩阵、输入矩阵和输出矩阵的离散形式,w为噪声项；将所述状态变量和所述输入变量输入所述状态方程,得到一阶微分的近似值；将所述近似值进行归一化后输入常微分求解器,计算预测值；将所述预测值进行反向传播,迭代训练所述神经常微分方程网络中的权重参数直至收敛,得到所述火电机组控制系统对应的预测模型；将所述火电机组控制系统当前时刻的运行数据输入所述预测模型,生成预测数据；根据接收到的控制指令和预测数据生成控制方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种射击辅助瞄准方法、装置及瞄准镜
{Author}: 孙栋;王明坤;黄震;林洪沂;戴鹤森;阮剑剑
{Author Address}: 361024 福建省厦门市集美区理工路600号
{Subsidiary Author}: 厦门理工学院;江西德瑞光电技术有限责任公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118376128A
{Abstract}: 本发明提供的一种射击辅助瞄准方法、装置及瞄准镜,瞄准方法包括：接收瞄准指令,对目标进行自动识别,得到目标数据并用准星进行锁定；获取当前的环境参量；通过激光测距方法获得目标与射击设备之间的距离及目标的前进速度；根据所述环境参量等信息进行弹道计算,获得子弹的模拟发射路径并计算出所述准星与目标之间的距离差,当所述准星进入设定范围后,计算出准星应调整的方向；最后对瞄准口进行微调,以使射击设备达到最佳位置,在系统接收到发射指令后能够发射子弹射击目标。本发明能够准确地捕捉目标与射击设备之间的相对位置,提高瞄准的准确性,并通过算法的分析和处理,可以准确地补偿环境参数对射击的影响,提高射击的稳定性和准确性。
{Subject}: 1.一种射击辅助瞄准方法,应用于射击辅助瞄准镜,其特征在于,包括如下步骤：S1,接收瞄准指令,对目标进行自动识别,得到目标数据并采用预设的准星进行锁定；S2,获取当前的环境参量；S3,通过激光测距方法获得目标与射击设备之间的距离及目标的前进速度；S4,根据所述环境参量、目标与射击设备之间的距离及目标的前进速度进行弹道计算,获得子弹预计到达目标所需时间及子弹实时模拟位置；S5,根据所述子弹预计到达目标所需时间及子弹实时模拟位置,计算出所述准星与目标之间的距离差,当根据所述距离差判断所述准星进入设定范围后,计算出准星应调整的方向；S6,根据所述准星应调整的方向,对瞄准口进行微调,以使射击设备达到最准确的位置,使得在系统接收到发射指令后能够发射子弹射击目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种捷联式惯导系统的初始对准方法、装置及电子设备
{Author}: 于永斋
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区大学园路20号2#大楼211-2室
{Subsidiary Author}: 武汉光旭科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118376264A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种捷联式惯导系统的初始对准方法、装置及电子设备,将i系下的b系相对i系的旋转角速度矢量输入第一微分方程,获取初始的姿态矩阵相对于b系从初始时刻至当前时刻的第一变化特征；将i系下的n系相对i系的旋转角速度矢量输入第二微分方程,获取初始的姿态矩阵相对于n系从初始时刻至当前时刻的第二变化特征；对第一变化特征和相对于b系的比力测量值进行滤波和时域处理,得到第一状态向量,对第二变化特征和相对于n系的重力矢量进行滤波和时域处理,得到第二状态向量；利用第一状态向量和第二状态向量确定初始姿态特征；根据第一变化特征、第二变化特征和初始姿态特征进行捷联式惯导系统的初始对准。
{Subject}: 1.一种捷联式惯导系统的初始对准方法,其特征在于,所述方法包括：将i系下的b系相对i系的旋转角速度矢量输入第一微分方程,获取初始的姿态矩阵相对于所述b系从初始时刻至当前时刻的第一变化特征,所述初始的姿态矩阵使用四元数代替,其中,i系为地心惯性坐标系,b系为载体坐标系；将i系下的n系相对i系的旋转角速度矢量输入第二微分方程,获取初始的姿态矩阵相对于所述n系从初始时刻至当前时刻的第二变化特征,所述初始的姿态矩阵使用四元数代替,其中,n系为导航坐标系；分别对所述第一变化特征和相对于b系的比力测量值进行滤波和时域处理,得到第一状态向量,对所述第二变化特征和相对于n系的重力矢量进行滤波和时域处理,得到第二状态向量；利用所述第一状态向量和所述第二状态向量确定初始姿态特征；根据所述第一变化特征、所述第二变化特征和所述初始姿态特征进行捷联式惯导系统的初始对准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种损失平衡算法求解相场方程改进方法及装置
{Author}: 杜航;刘庆芳;苏剑
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118377993A
{Abstract}: 本申请涉及偏微分方程技术领域,具体而言,涉及一种损失平衡算法求解相场方程改进方法及装置,一定程度上可以解决在现有的lbPINNs算法的损失函数中,限制了发挥其正则项的作用的问题。所述的损失平衡算法求解相场方程改进方法包括：根据PDE方程项,边界条件,初值条件构建损失函数；基于lbPINNs算法为损失函数添加不确定噪声,其带噪声的损失函数为；对lbPINNs算法进行了改进,提出改进的lbPINNs算法。
{Subject}: 1.一种损失平衡算法求解相场方程改进方法,其特征在于,包括：根据PDE方程项,边界条件,初值条件构建损失函数,所述损失函数为：其中,分别代表方程、初始条件、边界条件和标的损失,代表总损失；N＝{N-f,N-i,N-b}代表训练点的集合,其中N代表所有残差点的数量,N-f,N-i,N-i分别代表用于每种损失的残差点的数量；的表达式为：其中,表示在Ω域内均匀采样的残差点,表示边界上的残差点,表示满足初始值条件的残差点；基于lbPINNs算法为损失函数添加不确定噪声,其带噪声的损失函数为：对lbPINNs算法进行了改进,提出改进的lbPINNs算法(Improved lbPINNs)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深度机器学习求解连续性积分方程的方法
{Author}: 刘东;陈俊辑;陈奇隆;彭航;潘俊杰;张斌;李庆;涂晓兰;陈长;肖聪;芦韡;李文杰;范佳锟;向迪;卢宗健;曾辉;崔显涛;赵晨;江勇;庞志鑫;邓平
{Author Address}: 610213 四川省成都市双流区长顺大道一段328号
{Subsidiary Author}: 中国核动力研究设计院
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118377994A
{Abstract}: 本发明具体涉及一种深度机器学习求解连续性积分方程的方法,包括如下步骤：对包含未知函数和积分项的连续性积分方程中的积分项转化为被积函数的原函数表达式,将原积分方程转化为没有积分项的微分方程；给出被积函数原函数特定解的生成方法；对未知函数和被积函数原函数分别映射为神经网络函数,对未知函数和被积函数原函数的神经网络函数交替进行深度机器学习；完成深度机器学习的未知函数和被积函数原函数的神经网络函数分别为未知函数和被积函数原函数的数值解。本发明避免了积分项有限和代替积分项带来的系统性误差以及被积函数缺乏唯一性带来的收敛性问题,使其有效应用于中子输运理论、流体力学以及热力学等工业领域的核心方程求解。
{Subject}: 1.一种深度机器学习求解连续性积分方程的方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、对包含未知函数和积分项的连续性积分方程,使用牛顿-莱布尼茨公式将其中的积分项转化为被积函数的原函数表达式,将原积分方程转化为没有积分项的微分方程；S2、给出被积函数原函数特定解的生成方法；S3、对未知函数和被积函数原函数分别映射为神经网络函数,对未知函数和被积函数原函数的神经网络函数交替进行深度机器学习；完成深度机器学习的未知函数和被积函数原函数的神经网络函数分别为未知函数和被积函数原函数的数值解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经常微分方程的序列重复模式处理方法
{Author}: 徐君;戴孙浩;渠常乐;陈思睿;张骁
{Author Address}: 100872 北京市海淀区中关村大街59号
{Subsidiary Author}: 中国人民大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118377995A
{Abstract}: 本公开提供一种基于神经常微分方程的序列重复模式处理方法。由静态推荐模块和动态重复感知模块组成,首先将用户和用户历史相关信息、候选物品信息输入所述静态推荐模块,所述静态推荐模块通过对用户历史序列进行分析构建用户静态偏好画像,并根据此用户建模计算用户对物品的静态偏好分数,并通过拼接函数将中间变量传递至所述动态重复感知模块；所述动态重复感知模块建模用户重复消费的意图,构建用户的短期动态偏好画像,并计算用户对物品的重复消费分数；最后将两个模块的分数相加得到用户对物品的最终偏好分数,并将分数最高的物品排序作为推荐的物品。从而构成可以有效捕获序列重复的动态模式,且适用于各种推荐方法。
{Subject}: 1.一种基于神经常微分方程的序列重复模式处理方法,其特征在于,由静态推荐模块和动态重复感知模块组成,将用户和用户历史相关信息、候选物品信息输入所述静态推荐模块,所述静态推荐模块通过对用户历史进行分析构建用户静态偏好画像,并根据此用户建模计算用户对物品的静态偏好分数并通过拼接函数将中间变量传递至所述动态重复感知模块；所述动态重复感知模块建模用户重复消费的意图,构建用户的短期动态偏好画像,并计算用户对物品的重复消费分数最后将两个模块的分数相加得到用户对物品的最终分数并将分数最高的物品排序作为推荐的物品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 框架结构参数振动的分析方法
{Author}: 刘计良;刘云贺
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118378383A
{Abstract}: 本发明公开了框架结构参数振动的分析方法,具体包括如下步骤：S1：利用构件的振型模态逼近参数振动的动力失稳模态,建立参数振动的形函数；S2：利用建立的形函数建立构件相关的单元矩阵；S3：将建立的构件相关的单元矩阵集成为相应的整体矩阵,最终建立框架结构参数振动的动力微分方程；S4：应用谐波平衡法求解框架结构参数振动的动力微分方程,进行参数振动分析。本发明框架结构参数振动的分析方法,该方法将框架结构划分较少的单元即可,可以提高计算精度和计算效率。
{Subject}: 1.框架结构参数振动的分析方法,其特征在于,具体包括如下步骤：S1：利用构件的振型模态逼近参数振动的动力失稳模态,建立参数振动的形函数；S2：利用建立的形函数建立构件相关的单元矩阵；S3：将建立的构件相关的单元矩阵通过单元集成过程,集成为相应的整体矩阵,最终建立框架结构参数振动的动力微分方程,方程为：式中,M为整体质量矩阵,C为整体阻尼矩阵,K为整体弹性刚度矩阵,S为整体几何刚度矩阵,(α+βcosθt)P-(cr)为框架结构承受的参数荷载,P-(cr)为框架结构的欧拉临界力,α和β分别为荷载因子,θ为频率,u、分别为位移、速度和加速度向量；S4：应用谐波平衡法求解框架结构参数振动的动力微分方程,进行参数振动分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于有限元和CatBoost算法的输电塔结构拉线参数识别方法
{Author}: 黄磊;刘勇;袁星;杨世彪;仲宇;武时宇;仝腾
{Author Address}: 210011 江苏省南京市鼓楼区郑和中路114号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力工程咨询有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118378472A
{Abstract}: 本发明公开了基于有限元和CatBoost算法的输电塔结构拉线参数识别方法,属于输电塔建设拉线张力识别技术领域,首先推导输电塔结构拉线在不同边界条件下的振动微分方程,计算得到自振频率理论值；利用Abaqus有限元建立三种不同边界条件下的拉线模型,生成数据集；对数据集进行处理并划分,再对CatBoost模型框架中的超参数取值进行贝叶斯优化；采用判别函数对处理后的数据集中的数据进行分类,生成CART回归树模型,再对回归树模型中的不同类别数据赋予不同权值；集成多棵CART回归树模型形成拉线关键参数识别模型,基于验证集计算模型的误差函数,若误差函数小于目标值,则输出最终的张力和抗弯刚度,本发明能够有效地识别不同边界条件下输电塔结构拉线的关键参数。
{Subject}: 1.基于有限元和CatBoost算法的输电塔结构拉线参数识别方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、基于弦振动理论,根据输电塔结构的拉线边界条件,推导输电塔结构拉线在不同边界条件下的振动微分方程,包括两端铰接、两端固接和一端铰接一端固接三种情况,并根据振动微分方程计算得到自振频率理论值；S2、利用Abaqus有限元建立三种不同边界条件下的拉线模型,将S1计算得到的自振频率理论值与拉线模型结果对比验证拉线模型的可靠性；按照拉丁超立方抽样方法生成三种拉线边界条件下的样本数据库,即计算参数数据,并用Python批量生成Abaqus计算文件,分别导入到三种拉线模型中,得到关键参数数据,计算参数数据和关键参数数据共同构成数据集；S3、先对数据集进行处理并划分为训练集、测试集和交叉验证集,再对CatBoost模型框架中的超参数取值进行贝叶斯优化,以找到最小平均误差的超参数组合；S4、采用判别函数对处理后的训练集中的数据进行分类,生成CART回归树模型,再对回归树模型中的不同类别数据赋予不同权值,即最优预测分数,使模型满足总体误差最小,模型性能最优的条件；S5、集成多棵CART回归树模型形成拉线关键参数识别模型,基于验证集计算模型的误差函数,若误差函数小于目标值,则输出最终的张力和抗弯刚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于LADRC的双向变流器的控制策略及系统
{Author}: 黄海宏;谢磊;李多山
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118381370A
{Abstract}: 本发明公开了基于LADRC的双向变流器的控制策略及系统,策略包括：确定交流电流内环等效的闭环传递函数,将交流电流内环降阶等效为一阶惯性环节；确定系统的稳定性要求；获取包含系统总扰动量的PCS的直流侧电池电流外环的状态空间方程；获取带输出校正的扩张状态观测器LESO的表达式；获取线性状态误差反馈控制环节LESF的表达式,获取一阶LADRC控制器的控制律；调整带输出校正的扩张状态观测器LESO的带宽ω-0、一阶LADRC控制器的带宽ω-c以及控制增益b-0,得到最优控制参数；本发明的优点在于：提高系统的抗干扰性和鲁棒性。
{Subject}: 1.基于LADRC的双向变流器的控制策略,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、确定交流电流内环等效的闭环传递函数,将交流电流内环降阶等效为一阶惯性环节；步骤二、确定系统的稳定性要求；步骤三、根据一阶惯性环节以及系统的总扰动量获取包含系统总扰动量的PCS的直流侧电池电流外环的状态空间方程；步骤四、根据包含系统总扰动量的PCS的直流侧电池电流外环的状态空间方程获取带输出校正的扩张状态观测器LESO的表达式；步骤五、根据带输出校正的扩张状态观测器LESO的表达式获取线性状态误差反馈控制环节LESF的表达式,根据带输出校正的扩张状态观测器LESO的表达式以及线性状态误差反馈控制环节LESF的表达式获取一阶LADRC控制器的控制律；步骤六、调整带输出校正的扩张状态观测器LESO的带宽ω-0、一阶LADRC控制器的带宽ω-c以及控制增益b-0,直到满足系统的稳定性要求时达到最佳控制效果得到最优控制参数,利用最优控制参数对系统进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在过程模拟、评估、适配、和/或控制中使用的模块化、可变时间步长模拟器
{Author}: 伦纳德·卡贝格·约哈德
{Author Address}: 瑞典鞑靼斯坦共和国
{Subsidiary Author}: 伦纳德·卡贝格·约哈德
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118382846A
{Abstract}: 提供了一种系统(20),该系统包括一个或多个处理器(110)和相关联的存储器(120),它们被配置为至少部分地作为具有不同模拟器部件的模块化模拟器进行操作,不同的模拟器部件包括：包括一个或多个函数逼近器的第一类模拟器部件,以及被配置为与所述一个或多个函数逼近器交互的第二类不同的模拟器部件。模块化模拟器被配置为,通过所述一个或多个处理器(110),作为基于可变时间步长的可变时间步长模拟器进行操作。模块化模拟器还被配置为,通过所述一个或多个处理器(110),基于包括一个或多个函数逼近器的第一类模拟器部件和第二类不同的模拟器部件均至少部分地基于可变时间步长被给予了输入来模拟随时间变化的动态物理过程。
{Subject}: 1.一种系统(20；30；100),包括：一个或多个处理器(110)和相关联的存储器(120),所述处理器和所述存储器被配置为至少部分地作为具有不同模拟器部件的模块化模拟器进行操作,所述不同模拟器部件包括：-第一类模拟器部件,所述第一类模拟器部件包括一个或多个函数逼近器,以及-第二类不同的模拟器部件,所述第二类不同的模拟器部件被配置为与所述一个或多个函数逼近器交互；其中所述模块化模拟器被配置为通过所述一个或多个处理器(110)基于每次迭代中要模拟的可变时间步长而作为可变时间步长模拟器进行操作,并且生成模拟结果；以及其中所述模块化模拟器还被配置为通过所述一个或多个处理器(110)基于包括一个或多个函数逼近器的所述第一类模拟器部件和所述第二类不同的模拟器部件来模拟随时间变化的动态物理过程,所述第一类模拟器部件和所述第二类不同的模拟器部件两者均至少部分地基于每次迭代中要模拟的所述可变时间步长被给予输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: System and method for generating three dimensional geometric models of anatomical regions
{Author}: Lorina Dascal;Oded Sudarsky;Jacob Segev;Alexander Dathskovsky;Yaron Valach;Maxim Yoresh
{Author Address}: St. Paul MN US
{Subsidiary Author}: ST. JUDE MEDICAL, CARDIOLOGY DIVISION, INC.
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: US12045929
{Abstract}: A three-dimensional geometric image of an anatomical region is generated from a plurality of two-dimensional echographic image slices of the region. The image slices are filtered using a reaction-diffusion partial differential equation model before being arranged into a voxel space. Each voxel is then assigned a voxel value to create a volumetric data set from which the volumetric image can be rendered. The image is rendered from far to near, relative to a preset viewing direction, by an alpha-blending process. The alpha value at any given voxel can be determined using the magnitude of the density gradient vector at that voxel. Similarly, the direction of the density gradient vector at a given voxel can be used as a surface normal vector for shading purposes at that voxel.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Model based document image enhancement
{Author}: Jiaxin Zhang;Tharathorn Joy Rimchala;Lalla Mouatadid;Kamalika Das;Sricharan Kallur Palli Kumar
{Author Address}: Mountain View CA US
{Subsidiary Author}: Intuit Inc.
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: US12045967
{Abstract}: Systems and methods are disclosed for model based document image enhancement. Instead of requiring paired dirty and clean images for training a model to clean document images (which may cause privacy concerns), two models are trained on the unpaired images such that only the dirty images are accessed or only the clean images are accessed at one time. One model is a first implicit model to translate the dirty images from a source space to a latent space, and the other model is a second implicit model to translate the images from the latent space to clean images in a target space. The second implicit model is trained based on translating electronic document images in the target space to the latent space. In some implementations, the implicit models are diffusion models, such as denoising diffusion implicit models based on solving ordinary differential equations.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种横向滑坡埋地管道工况参数智能辨识方法
{Author}: 樊智勇;刘晓宇;刘天苹;赵颖
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN112487631B
{Abstract}: 本发明公开了一种横向滑坡埋地管道工况参数智能辨识方法,包括如下步骤：S100、通过大量的模板工况及各个模板工况下管道横截面的轴向最大应变数据建立模板数据库；S200、监测实际工况中管道各监测截面的轴向最大应变,形成监测应变时间序列；S300、利用多维动态时间规整算法,计算模板数据库和监测应变时间序列的相似度,通过比较相似度大小辨识实际工况参数；其中,模板工况越多,模板数据库越大,辨识结果越准确。本发明采用遗传算法求解横向滑坡作用下埋地管道的力学模型,并生成模板数据库,采用多维动态时间规整算法,充分利用实际工况的时空监测信息,准确辨识实际工况参数,避免现场测试耗费大量的人力物力。
{Subject}: 1.一种横向滑坡埋地管道工况参数智能辨识方法,其特征在于,包括如下步骤：S100、通过大量的模板工况及各个模板工况下管道横截面的轴向最大应变数据建立模板数据库；S200、监测实际工况中管道各监测截面的轴向最大应变,形成监测应变时间序列；S300、利用多维动态时间规整算法,计算模板数据库和监测应变时间序列的相似度,通过比较相似度大小辨识实际工况参数；其中,模板工况越多,模板数据库越大,辨识结果越准确；步骤S300的具体步骤包括：S301、设定移动时窗用来从每个模板工况离散点应变时间序列Y-i里以不断移动的方式取出序列片段,移动时窗表示为二维矩阵W为t×n的矩阵；其中,t为移动时窗所含载荷步数,即时窗长度,其变化范围为[t-1,t-2]；n为移动时窗包含的离散点的个数,与监测截面的个数也即X的列数相等,X为监测应变时间序列；w-(ij)为从模板工况里所取的管道离散点的轴向最大应变；S302、设模板工况滑坡中心在坐标轴x'的坐标为d,d的变化范围为[d-(min),d-(max)],在d的取值不断变化时,根据坐标转换公式x＝x′-d计算各监测截面在模板工况坐标轴x中的坐标,将这些坐标与离散点的x坐标进行比较,获得与这些坐标最近的离散点；S303、开始时,计算d-(min)对应的离散点,将移动时窗放在模板工况Y-i的这些离散点所在列的最左列位置,然后将移动时窗向下移动,每次移动一行,移动到最下方后,再将移动时窗放置到最上方,并向右移动一列,然后再按每次一行向下移动,移动到最下方,不断进行此过程,直至移动到d-(max)对应的离散点所在列的最右列位置,再按每次一行移动到最下方；S304、移动时窗每到达一个位置,即得到一个二维矩阵W,下面对移动时窗当前位置的W与X进行动态时间规整,定义距离d-(ij)为欧拉距离,计算方式如下：遍历W和X里的各元素,即可得到距离矩阵p为最大时刻；对于矩阵d,以d-(11)为起点,有多条路径可以到达终点d-(tp),每条路径表示W和X的一个映射关系,每条路径上各元素之和即为该路径计算的W和X之间的距离,距离最小的路径为动态规整路径,该最小距离为动态规整距离；S305、定义累计距离矩阵其中D-(ij)为d-(11)为到dij的最小累计距离,计算公式为到此可知,当前W和X的最小累计距离为D-(tp),该值越小,则W和X的相似性越大,故定义相似度为D-(tp)的倒数,以C表示；S306、随着移动窗口在Yi中移动,可得相似度矩阵P为滑坡推力总步数,N为离散点的个数；当t在[t-1,t-2]变化时,即可得相似度矩阵S307、对第i个模板工况的相似度矩阵,比较矩阵中各相似度的大小,求得该模板工况对应的最大相似度,以及相应的滑坡中心位置d,滑坡推力q变化范围；S308、对M个模板工况S-1,S-2,…,S-M,进行上述相似度计算步骤,可得每个工况的最大相似度,以及相应的滑坡中心位置d,滑坡推力q变化范围；S309、比较每个模板工况的最大相似度,可以得到所有模板工况下的模板数据库里与监测应变时间序列X最相似的序列片段,则该序列片段对应的工况参数即为辨识出的与实际工况最接近的工况参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种颗粒阻尼动力吸振器耦合数值计算方法
{Author}: 昝浩;倪帅龙;梅港伟;蒋捷;胡寅;郭有松;彭子龙
{Author Address}: 212008 江苏省镇江市梦溪路2号
{Subsidiary Author}: 江苏科技大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN115081146B
{Abstract}: 本发明属于减振降噪领域,具体地说,是一种颗粒阻尼动力吸振器耦合数值计算方法,使用MBD和DEM算法分别对每个机械部分和每个颗粒的运动方程进行数值积分析,用直接积分法将二阶运动微分方程转化为一阶微分方程,然后用龙格-库塔方法求解初值,再用耦合多体动力学和离散元模型计算,本发明采用了多体动力学和离散元耦合的方法,从多体动力学和离散元的原理出发,所建立的颗粒阻尼动力吸振器耦合方法,结果准确,能够充分的反映出结构的运动状态,为颗粒阻尼动力吸振器计算研究提供有效的技术支持。
{Subject}: 1.一种颗粒阻尼动力吸振器耦合数值计算方法,其特征在于,使用MBD和DEM算法分别对每个机械部分和每个颗粒的运动方程进行数值积分计算,用直接积分法将二阶运动微分方程转化为一阶微分方程,然后用龙格-库塔方法求解初值,再用耦合多体动力学和离散元模型计算；具体包括以下步骤：步骤一、给出了机械部件和阻尼颗粒的几何参数和材料特性,并设置了初始条件和边界条件,MBD计算t-(MBD)、DEM计算t-(DEM)的物理时间,在计算开始时设置为零；步骤二、由于MBD计算的时间步长Δt-(MBD)大于DEM计算的时间步长Δt-(DEM),因此DEM计算首先开始,并遵循DEM循环；步骤三、DEM将机械零件上的等效颗粒力传递给MBD,在DEM循环之间的每个MBD时间步长执行MBD循环方案；所述步骤二中,DEM循环流程如下：流程a、通过接触算法计算颗粒之间以及颗粒与机械零件之间的接触位移；流程b、利用方程式确定接触力：流程c、计算每个颗粒的线加速度和角加速度；流程d、更新每个颗粒的位置和速度；流程e、如果DEM计算t-(DEM)的物理时间小于下一个MBD步骤的物理时间,计算仍然遵循DEM循环,从流程a重复到流程d,否则,调用MBD方案,计算转到步骤三；所述步骤三中MBD循环方案的流程具体如下：流程a、计算广义力；流程b、通过化简方程求解MBD的控制方程；流程c、利用RK4方法更新机械零件的位置和速度；流程d、一旦MBD计算在每个时间步Δt-(MBD)结束,回到步骤二,计算相应的平移和旋转的机械零件发送回DME循环,然后确定阻尼颗粒的运动行为和等效颗粒部分再次机械零件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种语音信号处理方法及相关设备
{Author}: 王泰辉;夏日升
{Author Address}: 518040 广东省深圳市福田区香蜜湖街道东海社区红荔西路8089号深业中城6号楼A单元3401
{Subsidiary Author}: 荣耀终端有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN117953912B
{Abstract}: 本申请提供了一种语音信号处理方法及相关设备,属于音频领域,在低信噪比场景中,语音增强的效果尤为明显。该方法可以应用于包括气导麦克风和骨导麦克风的电子设备。根据该方法,电子设备可以分别基于骨导麦克风和气导麦克风获取骨导语音信号和气导语音信号,以骨导语音信号作为条件扩散模型的条件,基于条件扩散模型预测气导语音信号中的干净的语音信号,以实现对气导麦克风的语音增强。由于骨导语音信号几乎不受噪声的影响,用骨导语音信号辅助对气导语音信号进行语音增强,能够提升语音增强的效果。
{Subject}: 1.一种语音信号处理方法,应用于电子设备,所述电子设备具有气导麦克风和骨导麦克风,其特征在于,所述方法包括：基于所述气导麦克风获取气导语音信号；基于所述骨导麦克风获取骨导语音信号；基于条件扩散模型,对所述气导语音信号和所述骨导语音信号进行语音增强处理,得到目标语音信号,其中,所述目标语音信号是以所述骨导语音信号作为所述条件扩散模型的条件,基于所述气导语音信号生成的干净的语音信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加热炉钢坯三维传热温度场预测模型及其构建方法
{Author}: 豆瑞锋;何雪莉;刘宁宁;温治;刘训良
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118052086B
{Abstract}: 本发明公开了加热炉钢坯三维传热温度场预测模型及其构建方法,属于加热炉温度场预测领域,包括全炉参数调用模型、炉段三维传热模型、钢坯三维导热模型、参数读取模型；其中,全炉参数调用模型,用于对全炉参数信息进行调用；炉段三维传热模型,用于根据全炉参数信息,计算每个炉段的辐射换热热流密度和对流换热系数；钢坯三维导热模型,用于更新钢坯的三维温度场,再将钢坯表面温度传递至炉段三维传热模型中计算更新后的辐射换热热流密度和对流换热系数。本发明采用上述加热炉钢坯三维传热温度场预测模型及其构建方法,可以解决现场实验受到的一系列限制,具有成本低、速度快、精度高等优势。
{Subject}: 1.加热炉钢坯三维传热温度场预测模型的构建方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、利用参数读取模型读取全炉参数信息,并基于全炉参数信息,利用全炉参数调用模型将加热炉划分为多个炉段,且设定每个炉段内均包括多个钢坯；加热炉钢坯三维传热温度场预测模型,包括全炉参数调用模型、炉段三维传热模型、钢坯三维导热模型、参数读取模型；其中,全炉参数调用模型,用于对全炉参数信息进行调用,全炉参数包括炉型结构信息、炉内梁位置信息、炉温信息、装钢信息和出钢信息；炉段三维传热模型,用于根据全炉参数信息,计算每个炉段内的钢坯、炉气、炉衬之间的辐射换热热流密度；并根据经验公式计算每个炉段内钢坯表面对流换热系数；钢坯三维导热模型,用于将辐射换热热流密度、对流换热系数作为钢坯边界条件,在上一个迭代时间步的基础上,离散化各个钢坯的三维瞬态导热微分方程,计算三维瞬态导热,更新钢坯的三维温度场,再将钢坯表面温度传递至炉段三维传热模型中计算更新后的辐射换热热流密度和对流换热系数；S2、利用蒙特卡罗方法计算加热炉内各个表面之间的角系数,生成角系数文件；步骤S2具体包括以下步骤：首先在求解加热炉内的封闭空间中有辐射参与性气体的辐射换热时,做如下假设：假设加热炉内的封闭空间中充满辐射参与性气体,且其浓度、温度、压力的空间分布是均匀的,不考虑气体的散射、反射特性,辐射参与性气体为灰体,其热辐射的吸收率A-g和透射率D-g之和为1：A-g+D-g＝1 (1)同时假设组成加热炉内的封闭空间的N个表面均为灰体,并且各个表面的温度分布是均匀的；然后采用辐射热阻网络法,在加热炉内的封闭空间中的N个表面中,有M个表面的温度是已知的,记为T-i,i＝1～M；其余(N-M)个表面的热流量是已知的,记为Q-i,i＝M+1～N,则炉内辐射换热方程的形式如下：式中：表示边界条件的类型,当时,表示k表面是定壁温边界条件,当时,表示k表面是定热流边界条件；δ-(ki)为二值函数,F-k为表面k的面积；ε-k为表面k的发射率；A-g为辐射参与性气体吸收率；ε-g为辐射参与性气体的发射率；T-g为辐射参与性气体温度；σ为斯特藩玻尔兹曼常数；T-k为表面k的温度；f-(k-i)为k对i的角系数；最后,采用LU分解法求解公式(2)得到各个表面的净辐射热流Q-k：式中：J-k为加热炉内各个表面的有效辐射；S3、基于生成的角系数文件求解辐射换热热流密度,同时利用经验公式根据炉内高温烟气的流动估计对流换热系数；S4、将辐射换热热流密度、对流换热系数作为钢坯边界条件,而后离散化各个钢坯的三维瞬态导热微分方程,计算三维瞬态导热,更新钢坯的三维温度场；步骤S4具体包括以下步骤：首先设定如下三维瞬态导热微分方程：式中：T为钢坯温度,单位为K；λ为钢坯热导率,单位为W/(m·K)；ρ为钢坯材料密度,单位为Kg/m～3；c为钢坯材料的比热容,单位为J/(kg·K)；t为加热时间,单位为s；而后设定钢坯传热模型的初始温度均匀且为环境温度,且设定在加热炉内,钢坯表面的换热条件为第三类边界条件,则钢坯边界条件为：式中：h-(cov)为对流换热系数,单位为W/(m～2·K)；q-(rad)辐射换热热流密度,单位为W/m～2；T-f为炉温,单位为K；T-s为钢坯表面温度,单位为K；最后采用隐式差分方法对公式(5)进行离散化,再采用高斯赛德尔迭代法求解；S5、将计算得到的钢坯的三维温度场反馈至步骤S3中,更新辐射换热热流密度和对流换热系数,直至满足迭代条件,按照审定时间间隔输出钢坯的三维温度场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 环月绳系旋转式空间站轨道动态特性分析方法及装置
{Author}: 李海阳;李兴永;朱彬羽;杨路易;陆林;李胜西
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118153347B
{Abstract}: 本申请涉及一种环月绳系旋转式空间站轨道动态特性分析方法及装置,通过构建旋转空间站平台近似动力学模型；在对接平台进行释放或对接任务时,基于动量守恒定理和动量矩守恒定理,根据轨道参数与位置速度的转换关系,计算质心及对接平台的轨道运动信息；构建坐标系,根据质心在坐标系中的位置矢量及姿态角,在考虑月球引力摄动项的情况下,计算质心与对接平台的姿态运动信息；根据旋转空间站平台在月心惯性系下的比机械能、轨道运动信息及姿态运动信息,对旋转空间站平台轨道动态特性进行分析。本发明可快速有效、直观简洁地对环月绳系旋转式空间站轨道动力学演化过程进行分析,为后续轨道维持与交会对接任务提供参考。
{Subject}: 1.一种环月绳系旋转式空间站轨道动态特性分析方法,其特征在于,所述方法包括：构建旋转空间站平台近似动力学模型,所述旋转空间站平台包括质心及通过绳索对称固定在所述质心两端的对接平台；所述旋转空间站平台近似动力学模型为所述质心绕环月轨道运动,两个所述对接平台绕所述质心做自转运动；在所述对接平台进行释放或对接任务时,基于动量守恒定理和动量矩守恒定理,根据轨道参数与位置速度的转换关系,计算所述质心及所述对接平台的轨道运动信息；构建坐标系,根据所述质心在所述坐标系中的位置矢量及姿态角,在考虑月球引力摄动项的情况下,计算所述质心与所述对接平台的姿态运动信息；根据旋转空间站平台在月心惯性系下的比机械能、所述轨道运动信息及所述姿态运动信息,对所述旋转空间站平台轨道动态特性进行分析；构建坐标系,根据所述质心在所述坐标系中的位置矢量及姿态角,在考虑月球引力摄动项的情况下,计算所述质心与所述对接平台的姿态运动信息,包括：将绳索视为杆结构,并将所述杆结构离散成若干杆单元；基于月心惯性系构建惯性系坐标,以及以质心建立质心坐标系,按照3-2转序,相对于惯性系坐标,所述质心坐标系分别转动姿态角和,得到转换后坐标系；将质心在变换后坐标系中的位置矢量、姿态角和作为独立变量,在考虑月球引力摄动项的情况下,计算所述质心与所述对接平台的姿态运动信息；所述质心与所述对接平台的姿态运动信息包括：质心运动信息和姿态运动信息；所述质心运动信息通过质心动力学方程表示,为：；式中,为对接平台质量；为绳索质量；、、,为对接平台三个方向的加速度；、、为质心三个方向的加速度；所述姿态运动信息包括角度变化和姿态变化；所述角度变化通过角度变化的动力学微分方程表示；所述姿态变化通过姿态动力学微分方程表示；所述角度变化的动力学微分方程表示为：；式中,、、分别为绕轴、轴、轴的转动惯量；、、分别为绕轴、轴、轴的转动角速度；、、分别为绕轴、轴、轴的合力矩；所述姿态动力学微分方程表示为：；式中,、分别为绕轴、轴的合力矩；为转动惯量；和为姿态角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种阻抗计算方法及阻抗异常的识别方法
{Author}: 陈祺;江晶晶;陈婧;黄潇贻;张杨
{Author Address}: 200122 上海市浦东新区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118362784A
{Abstract}: 本发明提供一种阻抗计算方法,通过建立数据预测模型F,使用多个斜率的加权平均值来计算下一个步骤的因变量值,从而提供更准确的数值解。本发明还提供一种阻抗异常识别方法,通过采样用户的用电历史数据,进行表计数据预测补全,得到准确的表计计量数据,进而计算出表计的虚拟阻抗,通过阈值设置,预警线路阻抗异常,提高线路运维水平。
{Subject}: 1.一种阻抗计算方法,其特征在于,具体包括如下步骤：数据预测模型建立步骤,建立一个数据预测模型,使得所述数据预测模型能够利用一个区域一段时间内的电压数据或电流数据预测任意时间节点的电压数据或电流数据；虚拟电压计算步骤,使用所述电压数据作为输入,计算所述数据预测模型的结果,并使所述数据预测模型的输出作为虚拟电压U-N；虚拟电流计算步骤,使用所述电流数据作为输入,计算所述数据预测模型的结果,并使所述数据预测模型的输出作为虚拟电流I-N；阻抗计算步骤,使用所述虚拟电压U-N以及所述虚拟电流I-N计算阻抗Z-(vir)(t-k)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种MMC交流故障电气量计算方法及系统
{Author}: 丁磊;郝全睿;燕磊;齐琛;曾志杰;李超
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学;中国电力科学研究院有限公司;国网福建省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118362811A
{Abstract}: 本发明属于柔性直流输电技术领域,具体涉及一种MMC交流故障电气量计算方法及系统,包括：根据模块化多电平换流器的拓扑结构和故障后模块化多电平换流器子模块的实时投切,构建模块化多电平换流器的微分方程和故障暂态等效模型；结合所构建的微分方程和故障暂态等效模型,得到模块化多电平换流器的基于时变电容的微分方程；根据模块化多电平换流器的基于时变电容的微分方程和模块化多电平换流器的过流闭锁,确定模块化多电平换流器桥臂电流的大小和方向；根据模块化多电平换流器桥臂电流的大小和方向确定桥臂所处工作状态；根据桥臂所处工作状态和状态递推法,计算模块化多电平换流器交流故障时的电气量。
{Subject}: 1.一种MMC交流故障电气量计算方法,其特征在于,包括：根据模块化多电平换流器的拓扑结构和故障后模块化多电平换流器子模块的实时投切,构建模块化多电平换流器的微分方程和故障暂态等效模型；结合所构建的微分方程和故障暂态等效模型,得到模块化多电平换流器的基于时变电容的微分方程；根据模块化多电平换流器的基于时变电容的微分方程和模块化多电平换流器的过流闭锁,确定模块化多电平换流器桥臂电流的大小和方向；根据模块化多电平换流器桥臂电流的大小和方向确定桥臂所处工作状态；根据桥臂所处工作状态和状态递推法,计算模块化多电平换流器交流故障时的电气量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电池的荷电状态估算方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张刘轩;李建杰
{Author Address}: 518101 广东省深圳市宝安区新桥街道黄埔社区洪田路155号创新智慧港2栋1310
{Subsidiary Author}: 欣捷安汽车电子有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118362905A
{Abstract}: 本发明公开了一种电池的荷电状态估算方法、装置、设备及存储介质,通过戴维南等效电路模型,构建锂电池的戴维南等效电路状态空间模型；基于预设的高阶多项式,对锂电池的荷电状态和开路电压进行拟合,确定荷电状态和开路电压之间的非线性关系曲线；采集锂电池的实时工况数据,基于实时工况数据,利用扩展卡尔曼滤波算法对戴维南等效电路状态空间模型进行参数在线辨识,得到状态变量估计值；构建自适应双幂次滑膜观测器,将非线性关系曲线和状态变量估计值输入到自适应双幂次滑膜观测器中,以使自适应双幂次滑膜观测器实时计算锂电池荷电状态估计值；与现有技术相比,本发明的技术方案能提高锂电池荷电状态估计的准确性。
{Subject}: 1.一种电池的荷电状态估算方法,其特征在于,包括：基于戴维南等效电路模型,构建锂电池的戴维南等效电路状态空间模型；基于预设的高阶多项式,对所述锂电池的荷电状态和开路电压进行拟合,确定所述荷电状态和所述开路电压之间的非线性关系曲线；采集所述锂电池的实时工况数据,基于所述实时工况数据,利用扩展卡尔曼滤波算法对所述戴维南等效电路状态空间模型进行参数在线辨识,得到状态变量估计值；构建自适应双幂次滑膜观测器,将所述非线性关系曲线和所述状态变量估计值输入到所述自适应双幂次滑膜观测器中,以使所述自适应双幂次滑膜观测器实时计算锂电池荷电状态估计值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理神经网络的流热固耦合计算方法
{Author}: 朱剑琴;王燕嘉;陶智;邱璐;黄俊杰;姚广宇
{Author Address}: 100089 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118364210A
{Abstract}: 基于物理神经网络的流热固耦合计算方法,涉及流热固耦合力学应用技术领域,解决现有方法需要耗费大量时间和计算资源,以及对于流热固耦合等复杂耦合问题中仍未有解决方法等问题,该方法通过训练点采样模块,N-S方程组、导热微分方程、弹性力学方程组共同求解模块以及判断计算收敛模块实现整场耦合计算；本方法通过对流体域与固体域建立一套神经网络进行求解的整场计算方案,称为整场耦合计算方法。本发明不需要对控制方程进行离散,用空间采样代替了网格划分进行了空间的离散,并且能够实现流体力学、传热学、弹性力学的双向耦合计算。这有利于得到更为准确的固体域和流体域的物理场信息。
{Subject}: 1.基于物理神经网络的流热固耦合计算方法,其特征是：该方法通过训练点采样模块,N-S方程组、导热微分方程、弹性力学方程组共同求解模块以及判断计算收敛模块实现整场耦合计算；具体过程如下：步骤A、采用训练点采样模块在计算流体域、固体域及边界上采样；设定计算几何模型文件作为训练点采样模块的输入,在固体域、流体域、边界面上随机采样,模块的输出为固体域内训练采样点坐标、流体域内训练采样点坐标,边界面上训练采样点的坐标以及边界面上训练采样点的外法线向量；步骤B、采用N-S方程组、导热微分方程和弹性力学方程组共同求解模块,输入方程组的定解条件及其对应训练采样点,边界面上训练采样点的外法向量,训练神经网络n次后,输出为固体域的温度场、应力场、应变场、位移场以及对应物理场的各阶偏导数场,流体域的压力场、速度场、密度场、温度场以及相应物理场的各阶偏导数场；步骤C、采用判断计算收敛模块进行流热固双向耦合求解；采用判断计算收敛模块判断步骤B中的固体域的位移场与零的相对误差是否小于0.001,判断神经网络的损失函数是否小于0.001,相对误差小于0.001且损失函数小于0.001时,则判断计算收敛,输出所述共同求解模块中的物理场预测层神经网络,该神经网络即为所有物理场的拟合函数,输出步骤B中的固体域的温度场、应力场、应变场、位移场以及对应物理场的各阶偏导数场,流体域的压力场、速度场、密度场、温度场以及相应物理场的各阶偏导数场；如果否,根据步骤B中得到的固体域位移场,重新确定流体域和固体域的计算边界,返回步骤A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 旋转翼型变截面裂纹叶片动力学建模方法
{Author}: 马辉;官宏;汪伟伟;罗忠;韩清凯;李朝峰;林君哲
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118364561A
{Abstract}: 本发明提供一种旋转翼型变截面裂纹叶片动力学建模方法,包括：将旋转翼型变截面裂纹叶片离散为多个实体单元；获取实体单元的动能表达式和势能表达式；确定实体单元的任意点的协调位移和非协调位移；根据协调位移求协调单元运动微分方程；根据非协调位移求非协调单元运动微分方程；根据协调单元运动微分方程和非协调单元运动微分方程得到实体单元的运动微分方程。通过协调单元和非协调单元结合得到的实体单元的建模在保证单元适用范围的前提下,又不影响计算结果的精度和计算效率。
{Subject}: 1.一种旋转翼型变截面裂纹叶片动力学建模方法,其特征在于,包括：将旋转翼型变截面裂纹叶片离散为多个实体单元；获取所述实体单元的动能表达式和势能表达式；根据有限元理论,确定所述实体单元的任意点在旋转坐标系的位移,所述位移包括协调位移和非协调位移；确定所述任意点的应变与所述协调位移的关系得到协调单元应变矩阵,确定所述任意点的应变与所述非协调位移的关系得到非协调单元应变矩阵；根据所述协调位移和所述动能表达式得到协调单元动能,根据所述协调单元应变矩阵和所述势能表达式得到协调单元势能,将所述协调单元动能和所述协调单元势能代入拉格朗日方程得到协调单元运动微分方程；根据所述非协调位移和所述动能表达式得到非协调单元动能,根据所述非协调单元应变矩阵和所述势能表达式得到非协调单元势能,将所述非协调单元动能和所述非协调单元势能代入拉格朗日方程得到非协调单元运动微分方程；根据所述协调单元运动微分方程和所述非协调单元运动微分方程得到叶片运动微分方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于粒子群算法的车辆动力学平衡点求解方法
{Author}: 朱建旭;张树培;张玮;王国林;张生
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN111753369B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于粒子群算法的车辆动力学平衡点求解方法,建立车辆三自由度平面运动微分方程；基于相空间的方法求解车辆三自由度平面运动微分方程,得到三自由度车辆动力学仿真模型的相空间轨迹线图；分析三自由度车辆动力学仿真模型的相空间轨迹线图确定平衡点的解空间；初始化粒子群优化算法的参数；构建粒子群优化算法的适应度函数；基于粒子群算法,在平衡点的解空间内求解得到系统平衡点。本发明利用粒子群算法在全局解空间范围内搜索符合目标函数的平衡点,解决了传统的数值优化算法无法快速、准确的找到系统真正的平衡点问题。
{Subject}: 1.一种基于粒子群算法的车辆动力学平衡点求解方法,其特征在于,包括建立车辆三自由度平面运动微分方程；基于相空间的方法求解车辆三自由度平面运动微分方程,得到三自由度车辆动力学仿真模型的相空间轨迹线图；分析三自由度车辆动力学仿真模型的相空间轨迹线图确定平衡点的解空间；初始化粒子群优化算法的参数；构建粒子群优化算法的适应度函数；基于粒子群算法,在平衡点的解空间内求解得到系统平衡点；确定平衡点的解空间的方法为：将得到的相空间轨迹线图投影到v-y-ω平面,根据v-y-ω平面图上轨迹线的走向确定平衡点所在位置；进而确定平衡点在相空间上的解空间；所述粒子群优化算法表示为：其中,自变量X＝[v-y,ω,v-x]是解空间中某一个点坐标,v-y代表车辆侧向速度,ω代表车辆横摆角速度,v-x代表车辆纵向速度,表示第id个粒子在第k次迭代时的位置,表示第id个粒子在第k次迭代时的速度,P-(best)表示第id个粒子搜索到的最优位置,G-(best)表示整个粒子群迄今为止搜索到的最优位置,e表示惯性权重,c-1、c-2为学习因子,ζ为约束因子,r-1、r-2为每次迭代时在[0,1]范围内的均匀随机整数；构建适应度函数为：其中,为求函数的最小值,分别为车辆侧向加速度、车辆横摆角加速度和车辆纵向加速度；基于粒子群算法在确定的解空间内寻找满足适应度函数的最优点；粒子群优化算法将进行L次迭代,得到L个粒子群优化算法的适应度函数值,从这些值中找到最小值且该最小值对应的[v-y,ω,v-x]的值即车辆非线性动力学系统的平衡点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于有限元分析的高炉炉缸侵蚀分析方法与系统
{Author}: 熊年昀;孟宪磊
{Author Address}: 210039 江苏省南京市雨花台区梅山街道鼎盛南路6号九四二四智慧产业园综合楼主楼第六层南京宝信
{Subsidiary Author}: 宝信软件(南京)有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118133639B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于有限元分析的高炉炉缸侵蚀分析方法与系统,属于高炉侵蚀数据分析技术领域。本发明包括热电偶数据采集模块、数据处理模块、有限元分析模块以及炉缸侵蚀反馈模块；所述热电偶数据采集模块的输出端与所述数据处理模块的输入端相连接；所述数据处理模块的输出端与所述有限元分析模块的输入端相连接；所述有限元分析模块的输出端与所述炉缸侵蚀反馈模块的输入端相连接。本发明采用有限元法进行分析处理,提高精度范围和适用范围,采用不断确定边界条件,实现高炉炉缸侵蚀在线分析和监控,有利于人员实时掌握高炉炉缸侵蚀状态；同时提供智能化与数字化的处理,提高工作效率,形成高效、完整的分析系统流程。
{Subject}: 1.一种基于有限元分析的高炉炉缸侵蚀分析方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：S1、构建电偶数据采集模型,设置不同的标高,根据不同标高进行分组,采集不同标高的横截面的热电偶温度数据；S2、基于采集的温度数据进行数据预处理并判断奇异点,构建空间柱坐标系,形成导热微分方程进行求解；S3、基于有限元分析方法,系统中配置参数,以实时的图形化展示炉缸侵蚀状态变化；S4、调用历史数据,基于展示的炉缸侵蚀状态变化,构建数据处理模型,生成预测的阶段性监测周期计划表反馈至管理端口；在步骤S2-S3中,还包括：构建空间柱坐标系,形成导热微分方程：；其中,、、分别为空间柱坐标系方向的导热系数；式中,指代对应的坐标值；所述基于有限元分析方法包括：构建有限元分析模型：采用Pro/E 建模导入ANSYS中,利用软件ANSYS进行数据分析,在模型上建立边界条件,基于边界条件在有限元分析模型上的节点、单元施加载荷,最后联立方程计算结果；所述Pro/E 建模包括：选取空间柱坐标系,建立txt文本,修改文件后缀,在代码中标识坐标,插入基准曲线,完成曲线的创建和连接,创建圆柱体曲面,形成高炉内衬侵蚀三维实体模型；所述边界条件包括：温度边界、对流传热边界以及绝热边界；所述温度边界指侵蚀曲面的温度边界,取铁水凝固温度1150℃；所述对流传热边界指由于水管内表面上的对流传热效应形成的水管内表面上的对流传热系数；所述绝热边界指炉缸两侧侧壁及炉缸顶部热量；在对某一个边界进行计算后,若计算结果不满足预设的精度阈值,则对边界进行移动并重构模型：；其中,为理论计算值；为实测值,j为热电偶序号；为预设的精度阈值；其中,所述边界进行移动需获取初始移动步长,调用历史数据库,获取历史数据下边界移动过程中的初始移动步长；获取计算结果与预设的精度阈值之间的差值,在历史数据库中选择差值低于计算结果与预设的精度阈值之间差值的数据对应的初始移动步长,形成第一数据列：,其中分别代表对应的初始移动步长；对第一数据列中的数据进行处理,通过灰色预测算法形成第二数据列与第三数据列,其中,第二数据列是第一数据列的灰色累加结果；第三数据列是第二数据列的紧邻均值结果；基于第一、第二、第三数据列,形成初始移动步长的规划项：；其中,e代表自然对数；指初始移动步长的规划项；指第二数据列中的白化微分方程中的发展系数与灰作用量；基于初始移动步长的规划项进行边界移动处理；获取高炉内衬侵蚀三维实体模型中测温点的坐标,根据测量结果,形成高炉内衬侵蚀状态数据,形成实时的图形化表示；所述生成预测的阶段性监测周期计划表包括：获取历史数据下每个阶段的高炉炉缸侵蚀分析程度值和对应的监测周期,所述程度值由系统赋予,根据不同的侵蚀程度进行按比例赋值；以对应的监测周期作为横坐标,以历史数据下每个阶段的高炉炉缸侵蚀分析程度值作为纵坐标,形成若干坐标散点,拟合成数据处理模型函数：；其中,Y指历史数据下每个阶段的高炉炉缸侵蚀分析程度值；指下一个阶段的监测周期；代表回归系数；指常数项；基于展示的炉缸侵蚀状态变化,输出下一个阶段的监测周期,反馈至管理端口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大规模网格生成方法及装置
{Author}: 刘杨;王莎杰;陈超;陈浩;齐龙;庞宇飞;卢风顺
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118153141B
{Abstract}: 本申请提供大规模网格生成方法及装置,其中所述大规模网格生成方法包括：根据目标模型物生成初始网格；划分所述初始网格得到至少一个网格分区,并将所述至少一个网格分区分发至预设的计算节点；所述计算节点通过预设的偏微分方程算法,对接收的网格分区进行加密,得到加密网格分区；合成所述加密网格分区,得到目标大规模网格,其中,通过划分初始网格并将划分结果分发至计算节点,分别对各网格分区进行加密的方式,降低计算节点的计算压力,降低大规模网格生成的难度,并且通过偏微分方程算法对网格进行加密,保证了网格质量,满足了数值模拟对高精度、高准确性的要求,提升工程实用性。
{Subject}: 1.一种大规模网格生成方法,其特征在于,包括：根据目标模型物生成初始网格；划分所述初始网格得到至少一个网格分区,并将所述至少一个网格分区分发至预设的计算节点；所述计算节点通过预设的偏微分方程算法,对接收的网格分区进行加密,得到加密网格分区,具体的,剔除所述网格分区包含的网格块的内部节点,得到网格外框架,通过所述偏微分方程算法,对所述网格外框架X,Y,Z维度上的表面离散点,进行K倍点数加密,得到表面离散点数量为倍所述网格外框架表面离散点的加密网格外框架,并根据所述加密网格外框架生成所述加密网格分区,其中,根据所述网格外框架,确定边界源项初值,通过源项控制生成加密源项值,并将所述加密源项值插值到所述网格外框架的内部,迭代求解加密离散网格,重复所述将所述加密源项值插值到所述网格外框架的内部,迭代求解加密离散网格步骤,直至获得收敛解,得到所述加密网格分区；合成所述加密网格分区,得到目标大规模网格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于姿态估计的滑翔类制导炸弹目标未来点预测方法
{Author}: 王宝宝;辛斌;王守峰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学;中国船舶集团有限公司第七一六研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118349775A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于姿态估计的滑翔类制导炸弹目标未来点预测方法,基于现在点的状态估计值,推出目标姿态坐标系,并在此基础上构建目标机动平面,建立目标在机动平面内的动力学微分方程,采用微分方程求积的方式获取目标未来点位置；考虑滑翔类制导炸弹没有自身动力的特性,借助气动阻力公式,推出了气动阻力、升力随速度变化关系,使机动平面内目标的运动更加符合目标运动特性。
{Subject}: 1.一种基于姿态估计的滑翔类制导炸弹目标未来点预测方法,其特征在于,包括：步骤1,获取目标在当前时刻的状态值；步骤2,基于目标现在点的状态向量推算目标姿态坐标系O'X-tY-tZ-t,具体包括：令目标姿态坐标系O'X-tY-tZ-t的坐标原点为O',三轴分别为X-t、Y-t和Z-t；假设拉力F-t与目标速度方向,即与X-t轴保持一致,升力F-L与Y-t轴保持一致；假设目标状态估计坐标系转到目标姿态坐标系的转换矩阵为T-0：现在点的状态向量包含了目标在k时刻的位置(x-k,y-k,z-k)、速度以及加速度信息由中的速度信息就可以确定目标姿态坐标系O'X-tY-tZ-t中X-t轴的方向：其中,表示X-t的单位向量；在目标状态估计坐标系中,目标加速度由目标所受的拉力F-t、升力F-L与重力F-g所合成,即：A＝F-t+F-L+F-g(3)其中加速度A由状态向量取得重力加速度为F-g＝(0,0,9.8)～T(5)拉力F-t去掉重力在X-t轴上的分力,就构成了X-t方向上的加速度,故有：得到升力F-L:其中,F-(Lx),F-(Lx),F-(Lz)分别表示F-L在三个坐标轴方向的分力；通过升力确定Y-t轴的方向,有：其中,表示Y-t轴的单位向量；确定了X-t与Y-t的方向后,由向量的叉积得Z-t的方向：其中,表示Z-t轴的单位向量；由此,目标姿态坐标系O'X-tY-tZ-t就被转换矩阵T-0所确定；步骤3,构建目标机动平面：目标机动平面是一个二维平面,假设横轴X-m与目标速度方向一致,纵轴Y-m与目标的横向加速度矢量A-n一致,A-n在目标姿态坐标系的Z-tO'Y-t平面内,与Y-t夹角为θ,A-n包含当前时刻目标在姿态坐标系下的升力F-L,重力在Y-t、Z-t方向上分量g-(yt)、g-(zt)的合力,有：进而得：目标姿态坐标系到目标机动平面转换矩阵为：步骤4,预测未来点,包括：在当前时刻,目标的速度矢量与加速度矢量都在由A-n和X-t确定的平面内,因此在该平面内构建目标的运动方程,在目标机动平面中,X-m轴就是X-t轴,Y-m轴与A-n的指向相同,目标受到轴向力为F-t,横向力为F-Lcosθ；对于滑翔类制导炸弹目标,考虑到其自身不具有动力,其轴向力F-t只与阻力有关,升力F-L通过升阻比系数与阻力相关,由空气阻力公式其中,V表示目标的速度,C为目标运动的阻力系数、ρ为空气密度、S为目标的迎风面积；假设,在未来点预测的时间段内,目标运动的阻力系数C、空气密度ρ、迎风面积S以及升阻比系数不变,则轴向力F-t、升力F-L与速度的平方成正比,即：F-(L,k)＝(V-k/V-(k-1))～2F-(L,k-1)(14)F-(t,k)＝(V-k/V-(k-1))～2F-(t,k-1)(15)F-(L,k)和F-(L,k-1)分别表示k时刻和k-1时刻的升力；F-(t,k)和F-(t,k-1)分别表示k时刻和k-1时刻的轴向力；V-k和V-(k-1)分别表示k时刻和k-1时刻的速度；在目标机动平面坐标系下,设目标在k时刻速度为v-(m,k),令速度与X-m轴的夹角为有：上式中,g-(xm)和g-(ym)分别表示重力在X-m轴和Y-m轴上的分量；根据k-1时刻的夹角得到k时刻的夹角根据k时刻的夹角利用下式到k时刻的速度v-(m,k)；依据k-1时刻的目标位置(x-(m,k-1),y-(m,k-1))得目标在机动平面的最终预测坐标：迭代(14)-(19)得到目标在机动平面的最终预测坐标；步骤5,通过T-0、T-M将(x-(m,k),y-(m,k),0)逆变换到目标状态估计坐标系中就得到了目标位置预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直齿圆柱齿轮传动系统接触动力学建模方法
{Author}: 许立新;罗元奎
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118350204A
{Abstract}: 本发明公开一种直齿圆柱齿轮传动系统接触动力学建模方法包括以下步骤：1)构建直齿圆柱齿轮机构数学模型；2)构建直齿圆柱齿轮系统动力学微分方程,并求解得到直齿圆柱齿轮广义坐标位置和速度；3)构建直齿圆柱齿轮接触模型,并求解得到直齿圆柱齿轮接触力及摩擦力；4)构建直齿圆柱齿轮机构接触动力学方程,并求解得到直齿圆柱齿轮机构约束反作用力；5)判断是否满足循环终止判据,若否,则将步骤3)和步骤4)求解得到直齿圆柱齿轮接触力及摩擦力、直齿圆柱齿轮机构约束反作用力代入步骤2)的直齿圆柱齿轮系统动力学微分方程中,重复迭代。本发明可以准确描述齿轮副动态接触行为、齿轮副啮合作用,不必依赖单双齿交替啮合刚度模型。
{Subject}: 1.一种直齿圆柱齿轮传动系统接触动力学建模方法,其特征在于,包括以下步骤：1)构建所述直齿圆柱齿轮机构数学模型。2)构建直齿圆柱齿轮系统动力学微分方程,并求解得到直齿圆柱齿轮广义坐标位置和速度,在第一次迭代时,接触力、摩擦力和反作用力的值均取为0,位置和速度初值为[0 0ω-1 a 0 ω-2]；ω-1、a、ω-2分别为主动轮角速度,中心距和从动轮角速度；3)构建直齿圆柱齿轮接触模型,并求解得到直齿圆柱齿轮接触力及摩擦力；4)构建直齿圆柱齿轮机构接触动力学方程,并求解得到直齿圆柱齿轮机构约束反作用力；5)判断是否满足循环终止判据,若否,则将步骤3)和步骤4)求解得到直齿圆柱齿轮接触力及摩擦力、直齿圆柱齿轮机构约束反作用力,以及此循环得到的位置和速度再次代入步骤2)的直齿圆柱齿轮系统动力学微分方程中,重复迭代。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于傅里叶级数展开的芯片热分析方法及系统
{Author}: 陈亮;张建华;殷录桥;朱文兴;盛万成;王奥
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118350343A
{Abstract}: 本发明提供基于傅里叶级数展开的芯片热分析方法及系统,方法包括：获得芯片区域分布数据集,功耗分布数据集以及验证数据集；计算芯片各区域温度；利用预置实现工具,根据功耗与温度泛定方程、边界条件、功耗分布与模块坐标关系函数f(x,y),推得理论计算公式；将理论计算公式与有限元仿真结果进行比较,判断理论计算公式的计算精确度,对数值积分方法和解析方法进行对比,获取算法运行精度速度判定结果。本发明解决了芯片热分析速率及精度较低、温度求解速度较慢的技术问题。
{Subject}: 1.基于傅里叶级数展开的芯片热分析方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获得芯片区域分布数据集,功耗分布数据集以及验证数据集；S2、根据所述芯片区域分布数据集划分不少于2个模块区域,据以确定功耗与温度泛定方程、边界条件,根据所述边界条件、温度函数T(x,y),处理得到所述最终温度分布结果T(x,y),利用分离变量方法,展开所述功耗分布与模块坐标关系函数f(x,y),得到解析表达式,导入所述模块区域、功耗数据,据以利用所述解析表达式设置参数截断值,对所述模块区域进行筛选、排序操作,处理得到微分方程,据以求解得到通解、特解,以确定并根据所述边界条件确定系数c-1,c-2,求取功耗与温度泛定方程最终解,据以计算芯片各区域温度；S3、利用预置实现工具,根据所述功耗与温度泛定方程、所述边界条件、所述功耗分布与模块坐标关系函数f(x,y),推得理论计算公式；S4、将所述通解、所述特解带入预置温度函数,以与有限元仿真结果进行比较,判断所述理论计算公式的精确度,对数值积分方法和解析方法进行对比,获取算法运行精度速度判定结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经常微分方程和多示例学习的医学图像分类方法
{Author}: 杨璐;袁立明
{Author Address}: 300381 天津市西青区宾水西道391号
{Subsidiary Author}: 天津理工大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118351359A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经常微分方程和多示例学习的医学分类方法,包括：将医学图像输入图像切割网络得到固定尺寸大小的图像块；将图像块输入残差网络对数据进行预处理,得到每个图像块的固定维度的特征向量；将所有的特征向量输入由神经常微分方程参数化的特征提取网络,得到提取后的特征向量；将特征向量输入基于注意力机制的池化网络中进行聚合,得到聚合后的包级表示；最后,将包级表示输入训练好的包级分类器对医学图像进行分类,得到图像标签；本发明能够对示例间的依赖关系进行建模,有效捕获关键的空间信息,提高医学图像分类模型的性能。
{Subject}: 1.基于神经常微分方程和多示例学习的医学图像分类方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、获取需分类的医学图像；步骤S2、将医学图像输入图像切割网络对整张医学图像进行切割,得到若干个图像块；步骤S3、将图像块输入残差网络进行预处理,每个图像块处理为固定维度的向量；步骤S4、构建基于神经常微分方程的等变特征提取网络,并将所有固定维度的向量输入等变特征提取网络中,得到融合了示例间依赖关系的特征向量；步骤S5、将所有融合了示例间依赖关系的特征向量输入到基于注意力机制的池化模块中,对所有融合了示例间依赖关系的特征向量进行聚合,得到包级表示；步骤S6、将包级表示输入到训练好的包级分类器中,得到预测的包标签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种并网逆变器无模型自适应协同控制方法及系统
{Author}: 陈阿莲;张航;张关关;刘通
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118353082A
{Abstract}: 本发明属于并网逆变器控制技术领域,提供了一种并网逆变器无模型自适应协同控制方法及系统,包括：获取并网逆变器的调制电压和并网点电流；根据所得到的并网点电流构造并网逆变器的离散型协同控制宏变量和协同控制微分方程；根据并网逆变器的调制电压、离散型协同控制宏变量和协同控制微分方程,构建并网逆变器的无模型自适应协同控制模型；根据所构建的无模型自适应协同控制模型,动态调节并网逆变器的协同控制收敛因子,设计并网点参考电流超调抑制策略,完成对并网逆变器的控制。
{Subject}: 1.一种并网逆变器无模型自适应协同控制方法,其特征在于,包括：获取并网逆变器的调制电压和并网点电流；根据所得到的并网点电流构造并网逆变器的离散型协同控制宏变量和协同控制微分方程；根据并网逆变器的调制电压、离散型协同控制宏变量和协同控制微分方程,构建并网逆变器的无模型自适应协同控制模型；根据所构建的无模型自适应协同控制模型,动态调节并网逆变器的协同控制收敛因子,设计并网点参考电流超调抑制策略,完成对并网逆变器的控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直升机主减速器传动系统非线性动力学建模方法
{Author}: 莫帅;柏代鑫;李国正;胡勇军;黄涛疆;李亚鑫;张燕琛;吴生阳
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332821A
{Abstract}: 本发明公开了一种直升机主减速器传动系统非线性动力学建模方法,其包括以下步骤：(1)建立直升机主减速器传动系统模型；(2)建立轴承动力学模型,计算轴承力；(3)建立系统各齿轮副啮合线上的相对位移方程；(4)建立系统啮合副的滑动摩擦力模型；(5)建立直升机主减速器传动系统非线性动力学方程组；(6)选取合理参数求解系统的非线性动力学方程组,得到系统的非线性动力学响应特征；有益效果是本发明揭示了直升机主减速器传动系统非线性动力学响应特征,填补当前直升机主减速器传动系统非线性动力学建模相关技术空白。
{Subject}: 1.一种直升机主减速器传动系统非线性动力学建模方法；其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)：建立直升机主减速器传动系统模型；关于直升机主减速器传动系统模型,左发动机与右发动机同时为主减速器提供动力；首先左发动机产生的动力,经分扭被分配成两部分；一部分动力输出至尾传动系统与附件系统,为尾桨、液压泵、冷却风扇、发电机提供动力；左发动机另一部分动力与右发动机动力经并车减速后传递至第一级斜齿圆柱齿轮,之后动力经同轴传递至第二级弧齿锥齿轮；第二级弧齿锥齿轮经换向减速传动,将动力输入至第一级行星齿轮系统的太阳轮,太阳轮处的输入动力从而运行第一级行星齿轮系统；伴随行星齿轮系统的逐级传递,第一级行星齿轮系统中的行星架将动力输入至第二级行星齿轮系统的太阳轮,使第二级行星齿轮系统运行,最终通过第二级行星齿轮系统的行星架将动力输出至主旋翼；步骤(2)：建立轴承动力学模型,计算轴承力；轴承中滚动体的内圈接触力F-(an)为：轴承中滚动体的外圈接触力F-(rn)为：上述,k-b为各齿轮轴承支撑刚度,δ为滚柱前后变形量,γ-(new)为接触角在受力后的角度；k-(x1)、k-(y1)、k-(z1)分别为弧齿锥齿轮主动齿轮轴在空间坐标系x、y、z方向上的支撑刚度,k-(x2)、k-(y2)、k-(z2)分别为弧齿锥齿轮从动齿轮轴在空间坐标系x、y、z方向上的支撑刚度,k-s、k-r、k-c、k-(pi)分别为行星轮系中太阳轮、内齿圈、行星架、行星轮的支撑刚度；步骤(3)：建立系统各齿轮副啮合线上的相对位移方程；将传动系统中各齿轮的振动位移向其啮合线上投影得到齿轮副啮合线上的相对位移,其中弧齿锥齿轮副振动位移X-(hu),表示为：式中,x-1、y-1、z-1分别为主动弧齿锥齿轮沿空间坐标系x、y、z方向分解的各方向振动位移,x-2、y-2、z-2分别为从动弧齿锥齿轮沿空间坐标系x、y、z方向分解的各方向振动位移,α-n为弧齿锥齿轮啮合副法向压力角,β-m为弧齿锥齿轮啮合副螺旋角,r-1、r-2分别为主动弧齿锥齿轮、从动弧齿锥齿轮位于啮合点时的半径,θ-1、θ-2分别为主动弧齿锥齿轮、从动弧齿锥齿轮的扭转振动位移,e-(12)为弧齿锥齿轮齿轮传动啮合副的静态传递误差,e-1、e-2分别为主动弧齿锥齿轮、从动弧齿锥齿轮的偏心误值,ω-1、ω-2分别为主动弧齿锥齿轮、从动弧齿锥齿轮的静态传递误差的转动频率,分别为主动弧齿锥齿轮、从动弧齿锥齿轮偏心误差值的初始相位,t为时间变量；太阳轮-行星轮副振动位移X-(spi)：式中,x-s、y-s分别为太阳轮平面坐标系x、y方向分解的振动位移,x-(pi)、y-(pi)分别为行星轮沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,θ-s、θ-(pi)分别为太阳轮、行星轮绕其旋转轴的扭转振动位移,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,α-(s1)为太阳轮-行星轮副的啮合角,A-(sp)为太阳轮关于行星轮的偏心误差幅值,ω、ω-(pH)、ω-(sH)分别为行星轮系、行星轮、太阳轮关于行星轮的静态传递误差的转动频率,β-(sp)为太阳轮关于行星轮的偏心误差初始相位,β-(pi)、β-s分别为行星轮、太阳轮的偏心误差初始相位,E-(pi)、E-s分别为行星轮系中行星轮、太阳轮的偏心误差值,α-(pi)、α-s分别为行星轮系中行星轮、太阳轮的压力角,i代表行星轮系的第i个行星轮,t为时间变量；内齿圈-行星轮副振动位移X-(rpi)：式中,x-r、y-r分别为内齿圈沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,x-(pi)、y-(pi)分别为行星轮沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,θ-r、θ-(pi)分别为内齿圈、行星轮绕其旋转轴的扭转振动位移,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,α-(r1)为内齿圈-行星轮副的啮合角,A-(rp)为内齿圈关于行星轮的偏心误差幅值,ω、ω-(pH)、ω-(rH)分别为行星轮系、行星轮、内齿圈关于行星轮的静态传递误差的转动频率,β-(rp)为内齿圈关于行星轮的偏心误差初始相位,β-(pi)、β-r分别为行星轮、内齿圈的偏心误差初始相位,E-(pi)、E-r分别为行星轮系中行星轮、内齿圈的偏心误差值,α-(pi)、α-r分别为行星轮系中行星轮、内齿圈的压力角,i代表行星轮系的第i个行星轮,t为时间变量；行星架相对于行星轮沿行星架切线方向的投影X-(cpi)为：X-(cpi)＝(x-(pi)-x-c)sinφ-(pi)+(y-c-y-(pi))cosφ-(pi)+θ-c,(i＝1,2,3)；式中,x-c、y-c分别为行星架沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,x-(pi)、y-(pi)分别为行星轮沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,θ-c为行星架绕其旋转轴的扭转振动位移,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,i代表行星轮系的第i个行星轮；步骤(4)：建立系统啮合副的滑动摩擦力模型；以弧齿锥齿轮-行星齿轮耦合传动系统中各对主从动齿啮合为例,主动齿轮的摩擦力臂L-m(t)和从动齿轮的摩擦力臂L-a(t)计算方法：式中,r-(am)、r-m、r-(bm)分别为主动齿轮的齿顶圆、基圆、分度圆半径,r-(ad)、r-d、r-(bd)分别为从动齿轮的齿顶圆、基圆、分度圆半径,ω-m为主动齿轮的角速度,ω-d为从动齿轮的角速度,P-j为基圆齿距,α为啮合角,mod为对括号内表达式的第一项除以第二项后得到的余数值；L-(sr)、L-(spi)、L-(rpi)分别为太阳轮对内齿圈、太阳轮对行星轮、内齿圈对行星轮的摩擦力臂,t为时间变量；步骤(5)：建立直升机主减速器传动系统非线性动力学方程组；弧齿锥齿轮考虑沿空间坐标系分解以及绕旋转轴的转动x、y、z、θ四个方向的自由度,行星齿轮系统考虑沿直角坐标系分解以及绕旋转轴的转动x、y、θ三个方向的自由度；主动弧齿锥齿轮的广义坐标为：[x-1,y-1,z-1,θ-1]；从动弧齿锥齿轮的广义坐标为：[x-2,y-2,z-2,θ-2]；行星轮系的广义坐标为：[x-s,y-s,q-s,x-(pi),y-(pi),q-(pi),x-r,y-r,q-r,x-c,y-c,q-c](i＝1,2,3)；建立传动系统中弧齿锥齿轮-行星齿轮耦合传动系统非线性动力学方程组；主动弧齿锥齿轮振动微分方程：其中m-1为主动弧齿锥齿轮齿轮的质量,x-1、y-1、z-1分别为主动弧齿锥齿轮沿空间坐标系x、y、z方向分解的各方向振动位移,X-(hu)为弧齿锥齿轮副振动位移,θ-1为主动弧齿锥齿轮的扭转振动位移,J-1为主动弧齿锥齿轮齿轮的转动惯量,C-(x1)、C-(y1)、C-(z1)分别为主动弧齿锥齿轮轴在空间坐标系x、y、z方向上的支撑阻尼,C-(h1)为主动弧齿锥齿轮齿轮的啮合阻尼,C-(hu)为弧齿锥齿轮的扭转阻尼,k-(x1)、k-(y1)、k-(z1)分别为主动弧齿锥齿轮轴在空间坐标系x、y、z方向上的支撑刚度,k-(h1)为主动弧齿锥齿轮齿轮的啮合刚度,k-(hu)为弧齿锥齿轮的扭转刚度,r-1为主动弧齿锥齿轮齿轮处于啮合点时的半径,α-n、β-m分别为弧齿锥齿轮副取得的法向压力角、螺旋角,T-(in)为主动弧齿锥齿轮处的输入扭矩,t为时间变量；从动弧齿锥齿轮振动微分方程：其中m-2为从动弧齿锥齿轮的质量,x-2、y-2、z-2分别为从动弧齿锥齿轮沿空间坐标系x、y、z方向分解的各方向振动位移,X-(hu)为弧齿锥齿轮副振动位移,θ-2为从动弧齿锥齿轮的扭转振动位移,J-2为从动弧齿锥齿轮的转动惯量,C-(x2)、C-(y2)、C-(z2)分别为从动弧齿锥齿轮轴在空间坐标系x、y、z方向上的支撑阻尼,C-(h2)为从动弧齿锥齿轮齿轮的啮合阻尼,C-(hu)为弧齿锥齿轮的扭转阻尼,k-(x2)、k-(y2)、k-(z2)分别为从动弧齿锥齿轮轴在空间坐标系x、y、z方向上的支撑刚度,k-(h2)为从动弧齿锥齿轮的啮合刚度,k-(hu)为弧齿锥齿轮的扭转刚度,k-(2s)为弧齿锥齿轮将动力传递行星轮系中的太阳轮时的扭转刚度,r-2为从动弧齿锥齿轮齿轮处于啮合点时的半径,α-n、β-m分别为弧齿锥齿轮副取得的法向压力角、螺旋角,t为时间变量；第一级行星齿轮系统中太阳轮振动微分方程：其中m-s为行星轮系中太阳轮的质量,x-s、y-s分别为太阳轮平面坐标系x、y方向分解的振动位移,C-s为行星轮系中太阳轮的啮合阻尼,k-s为行星轮系中太阳轮的支撑刚度,θ-s为太阳轮绕其旋转轴的扭转振动位移,θ-2为从动弧齿锥齿轮的扭转振动位移,k-(θs)为行星轮系中太阳轮的扭转刚度,r-s为行星轮系中太阳轮处于啮合点时的半径,为行星架的角速度,F-(spi)为太阳轮-行星轮的啮合力,F-(fspi)为太阳轮-行星轮的齿间摩擦力,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,α-(s1)为太阳轮-行星轮副的啮合角,L-(spi)为太阳轮对行星轮的摩擦力臂,t为时间变量；第一级行星齿轮系统中内齿圈振动微分方程：其中m-r为行星轮系中内齿圈的质量,x-r、y-r分别为内齿圈沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,C-r为行星轮系中太内齿圈的啮合阻尼,k-r为行星轮系中内齿圈的支撑刚度,θ-r为内齿圈绕其旋转轴的扭转振动位移,k-(θr)为行星轮系中内齿圈的扭转刚度,r-r为行星轮系中内齿圈处于啮合点时的半径,为行星架的角速度,F-(rpi)为内齿圈-行星轮的啮合力,F-(frpi)为内齿圈-行星轮的齿间摩擦力,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,α-(r1)为内齿圈-行星轮副的啮合角,L-(rpi)为内齿圈对行星轮的摩擦力臂,t为时间变量；第一级行星齿轮系统中行星轮振动微分方程：其中m-(pi)为行星轮系中行星轮的质量,x-(pi)、y-(pi)分别为行星轮沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,C-(pi)为行星轮系中行星轮的啮合阻尼,k-(pi)为行星轮系中行星轮的支撑刚度,θ-(pi)为行星轮绕其旋转轴的扭转振动位移,r-(pi)为行星轮系中行星轮处于啮合点时的半径,为行星架的角速度,F-(spi)为太阳轮-行星轮的啮合力,F-(fspi)为太阳轮-行星轮的齿间摩擦力,F-(frpi)为内齿圈-行星轮的齿间摩擦力,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,α-(s1)为太阳轮-行星轮副的啮合角,α-(r1)为内齿圈-行星轮副的啮合角,L-(spi)为太阳轮对行星轮的摩擦力臂,L-(sr)为太阳轮对内齿圈的摩擦力臂,x-c、y-c分别为行星架沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,x-(pi)、y-(pi)分别为行星轮沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,θ-c为行星架绕其旋转轴的扭转振动位移,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,t为时间变量；第一级行星齿轮系统中行星架振动微分方程：其中m-c为行星轮系中行星架的质量,x-c、y-c分别为行星架沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,为行星架的角速度,C-c为行星轮系中行星架的啮合阻尼,k-(pi)为行星轮系中行星轮的支撑刚度,k-c为行星轮系中行星架的支撑刚度,k-(θc)为行星轮系中行星架的扭转刚度,θ-c为行星架绕其旋转轴的扭转振动位移,r-c为行星轮系中行星架处于啮合点时的半径,x-c、y-c分别为行星架沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,x-(pi)、y-(pi)分别为行星轮沿平面坐标系x、y方向分解的振动位移,θ-c为行星架绕其旋转轴的扭转振动位移,φ-(pi)为第i个行星轮的理论中心到行星架理论中心的连线与x坐标轴正方向的夹角,T-(out)为主旋翼处的输出扭矩,t为时间变量；第二级行星齿轮系统振动微分方程的构建,同理根据第一级行星齿轮系统振动微分方程建立的基本原理,对其进行精确的数学描述；步骤(6)：选取合理参数求解系统的非线性动力学方程组,得到系统的非线性动力学响应特征；利用上述直升机主减速器传动系统非线性动力学建模方法,以激励频率为变量,求解非线性振动微分方程组,揭示传动系统振动响应特性；在不同激励频率下,传动系统各啮合副振动展现出单周期-多周期-混沌交替的复杂动态特性,同时系统的振动位移与速度的数值被表征；进一步地,通过对比弧齿锥齿轮传递级、第一级行星齿轮系统传递级以及第二级行星齿轮系统传递级的振动位移与速度数值；随着传动序列的递推,振动位移与速度数值呈现出逐渐减小的趋势；弧齿锥齿轮传动级,其振动幅度更大,对激励频率的变化更为敏感；在第一级行星齿轮系统中,行星架相对于行星轮的振动位移与速度数值较之太阳轮-行星轮副、内齿圈-行星轮副更大,显示出对激励频率的强烈响应；基于直升机主减速器传动系统非线性动力学建模方法,确定合理的激励频率数值区间为(0.4,0.7)∪(1.3,1.9),避免主减速器传动系统处于共振与混沌运动状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑梁索塔耦合变形的自锚式悬索桥自振分析方法及系统
{Author}: 李涛
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332830A
{Abstract}: 本发明公开了考虑梁索塔耦合变形的自锚式悬索桥自振分析方法及系统,涉及桥梁结构分析领域,该方法为：获取桥梁自由振动时的基础参数,根据梁索塔耦合变形关系构建桥梁结构动能和势能的表达式,对动能和势能进行变分计算,得到主梁和主塔振动的偏微分方程；通过分离变量法,将主梁和主塔振动的偏微分方程转化为频率方程；提出了满足主梁、主塔边界条件的基函数求解方法,并将主梁、主塔的模态函近似为基函数的线性叠加；基于加权余量法解出结构频率和模态函数。该方法能够解决现有的自锚式悬索桥自振分析方法中未充分考虑主塔振动和不同跨径主梁、主缆的变形耦合作用,导致自锚式悬索桥动力特性计算方法不够合理准确的问题。
{Subject}: 1.考虑梁索塔耦合变形的自锚式悬索桥自振分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取自锚式悬索桥发生自由振动时的桥梁基础参数,所述桥梁基础参数至少包括主梁基础参数、主缆基础参数、主塔基础参数以及桥梁的各跨跨径；根据主梁、主缆和主塔的动力学特征及耦合关系,构建桥梁结构动能和势能的表达式；根据汉密尔顿原理,对所述桥梁结构动能和势能进行变分计算,得到自锚式悬索桥竖向振动的偏微分方程,根据所述自锚式悬索桥竖向振动的偏微分方程分别建立所述主梁的偏微分方程和所述主塔的偏微分方程,所述主梁的偏微分方程包括主梁竖向位移,所述主塔的偏微分方程包括左右主塔侧弯振动位移；根据分离变量法,将所述主梁竖向位移与所述左右主塔侧弯振动位移均用模态坐标与模态函数的乘积表示,再对应代入所述主梁的偏微分方程和所述主塔的偏微分方程,以分别得到所述主梁的频率方程和所述主塔的频率方程；根据所述主梁在各支座处的边界条件,将所述主梁的模态函数表示为一系列基函数的线性叠加,所述主梁的基函数按照同跨径布置的连续梁模态函数确定；根据塔底位移边界和塔顶力学边界条件,所述主塔的基函数由端部受剪力的悬臂梁模态函数确定；基于加权余量法,将基函数对所述频率方程加权后在其求解域内积分为零,以建立线性方程组,使所述线性方程组系数行列式等于零,求解出桥梁振动的频率,将所述频率代入所述线性方程组,再根据所述线性方程组分别得出所述主梁的模态函数和所述主塔的模态函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微分方程与循环神经网络混驱的柴油机轨压虚拟感知方法
{Author}: 谢辉;丁鹏;宋康;关卓威
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332921A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于微分方程与循环神经网络混驱的柴油机轨压虚拟感知方法,获取柴油机的发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽,通过微分方程描述轨压与发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽的关系,基于所述关系构建轨压模型并简化；对简化后的轨压模型进行离散化；构建循环神经网络模型,将柴油机的发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽作为循环神经网络模型的输入,将轨压作为输出,对循环神经网络模型进行训练；将循环神经网络模型与离散化后的轨压模型结合生成混驱模型,构建损失函数,基于损失函数约束混驱模型的输出满足物理方程；训练混驱模型,优化混驱模型参数以最小化预测误差；利用训练好的混驱模型,实现对柴油机轨的压进行虚拟感知。
{Subject}: 1.一种基于微分方程与循环神经网络混驱的柴油机轨压虚拟感知方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,获取具有高压共轨系统的柴油机的发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽,通过微分方程描述轨压与发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽的关系,基于轨压与发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽的关系构建轨压模型,并对轨压模型进行简化；步骤2,对简化后的轨压模型进行离散化；步骤3,构建循环神经网络模型,将柴油机的发动机转速、进油阀占空比、喷油脉宽作为循环神经网络模型的输入,将轨压作为循环神经网络模型的输出,对循环神经网络模型进行训练；步骤4,将步骤3得到的循环神经网络模型与步骤2得到的离散化后的轨压模型进行结合生成混驱模型,同时构建损失函数,基于损失函数约束混驱模型的输出满足物理方程；步骤5,训练所述混驱模型,优化混驱模型参数以最小化预测误差；步骤6,利用步骤5训练好的混驱模型,实现对柴油机轨的压进行虚拟感知。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于社会学信息神经网络的观点预测改进方法
{Author}: 程纯;顾家豪;丁卫平;黄嘉爽;鞠恒荣;曹金鑫;姜舒;陆思燕
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332330A
{Abstract}: 本发明提供了基于社会学信息神经网络的观点预测改进方法,属于观点动力学技术领域。本发明在预测观点的精度更高。其技术方案为：收集社交网络中某一话题的评论数据集,将评论数据集进行预处理,并分为训练集与测试集；构建FNN神经网络模型,输入时间和用户,输出观点值,将其用于近似观点的演变；将观点动力学模型重新表述为普通微分方程,并计算损失函数值ode loss,并在这个约束下进行训练神经网络模型；将测试数据集中的每个用户输入到该模型中进行分析,从而得出每个用户样本的预测观点。本发明的有益效果：利用小样本进行分析,从而训练出能准确预测观点的模型,提高准确率。
{Subject}: 1.一种基于社会学信息神经网络的观点预测改进方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：收集社交网络中某个话题的评论数据集,进行预处理,并分为训练集与测试集；步骤2：构建FNN神经网络模型,用于近似观点的演变,并预测用户的观点；步骤3：将观点动力学模型转化为常微分方程ODEs,并计算ode损失函数值ode loss,并在这个约束下进行训练神经网络模型；步骤4：将测试数据集中的每个用户输入到该模型中进行分析,从而得出每个用户样本的预测观点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种监测并控制反应溶液颗粒浓度的方法
{Author}: 马库斯·郎;马丁·施莱;陈琳;汤凌飞
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 鑫巨(深圳)半导体科技有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331071A
{Abstract}: 本发明提供了一种监测并控制反应溶液颗粒浓度的方法,属于半导体工艺中的颗粒浓度监测与控制技术领域。采集内循环系统管道内的实时颗粒浓度数据、温度数据和入水口中纯水的流速数据,基于预处理后的数据,构建反应室中的颗粒浓度模型和温度模型,利用偏微分方程描述浓度和温度在溶液中的动态演化过程。其次,将构建的浓度模型和温度模型数字化为仿真模型,并在虚拟环境中进行优化,搜索最佳满足控制目标的纯水流速和温度补偿量的控制策略。以仿真环境为基础,建立基于强化学习的控制器,并在仿真环境中训练该控制器,使其学习最优控制策略。最后,将训练后的控制器部署到实际浓度监测系统中,实现高效闭环的监测与控制。
{Subject}: 1.一种监测并控制反应溶液颗粒浓度的方法,其特征在于,包括以下过程：将温度传感器和超声波传感器同时布设于基于管道流入系统或者喷淋系统的内循环管道壁相邻位置处,并固定化学试剂的流速不变,监测反应溶液温度数据和溶液颗粒浓度数据的同时,控制纯水流速；以温度和溶液颗粒浓度作为优化控制目标,通过温度补偿保证超声波传感器的检测精度；根据满足最佳控制目标的控制策略,即水阀开度和温度补偿量的最优设定值,建立基于强化学习的控制器模型；将控制器模型部署到整体系统的控制器中,并对控制器模型进行训练与应用,实现高效闭环的颗粒浓度监测与纯水流速控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直接空冷机组凝汽器温度场预测及防冻方法
{Author}: 阎高伟;刘宏越;徐旭东;朱竹军;孙倩;周勇;张缠保
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学;山西格盟中美清洁能源研发中心有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118328730A
{Abstract}: 本发明涉及冷端优化控制系统领域,具体是一种直接空冷机组凝汽器温度场预测及防冻方法。包括S100采集直接空冷机组凝汽器的温度数据并进行预处理；S200基于热传导问题的控制方程,利用初始条件和边界条件,建立总损失函数,由此构建物理信息神经网络；S300利用预处理后的温度数据对物理信息神经网络进行训练；S400利用训练好的物理信息神经网络,反演出直接空冷机组凝汽器的温度场；S500基于反演出的温度场结合模糊控制策略对直接空冷机组凝汽器进行防冻控制。本发明解决现有直接空冷机组冷端测点监测并不能全面准确的反映散热单元温度分布状态,导致直接空冷机组凝汽器防冻保护效果较差的问题。
{Subject}: 1.一种直接空冷机组凝汽器温度场预测及防冻方法,其特征在于,包括：S100：采集直接空冷机组凝汽器的温度数据并进行预处理；S200：基于热传导问题的控制方程,利用初始条件和边界条件,建立总损失函数,由此构建物理信息神经网络；S300：利用预处理后的温度数据对物理信息神经网络进行训练；S400：利用训练好的物理信息神经网络,反演出直接空冷机组凝汽器的温度场；S500：基于反演出的温度场结合模糊控制策略对直接空冷机组凝汽器进行防冻控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 铣削稳定域、表面粗糙度、位置误差和纹理同步预测方法
{Author}: 杨文安;王石磊
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118332750A
{Abstract}: 本发明公开一种铣削稳定域、表面粗糙度、位置误差和纹理同步预测方法,建立五轴铣削系统的动力学方程,构建相邻两个刀具旋转周期之间的离散映射关系并计算出状态转移矩阵；基于Floquet理论获取五轴铣削加工稳定域；根据不动点定理,将模态位移变换到物理空间求取刀具和工件之间的相对振动位移,从其中分别提取出沿工件表面法向和沿刀具进给方向的振动位移；选取靠近工件成形表面的部分切削刃运行轨迹点,构成切削刃运行轨迹插值密化点集合；将密化点集合沿着刀具轴向高度进行划分,构成最终的工件表面形貌点云,从而可以计算出表面粗糙度。本发明能够实现弱刚性复杂构件高效率、高精度五轴铣削加工。
{Subject}: 1.一种铣削稳定域、表面粗糙度、位置误差和纹理同步预测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：构建五轴铣削系统动力学模型；步骤2：提出基于三阶牛顿-埃尔米特插值的时程精细积分法进行稳定域分析；步骤3：利用不动点理论计算刀具旋转周期离散点处的刀具与工件之间的相对振动位移和铣刀切削刃运行轨迹,对表面位置误差的同步预测；步骤4：采用样条插值对参与工件表面创成的切削刃运行轨迹进行密化,最终构建表面形貌点云；步骤5：根据参与构成工件表面形貌的点云,计算表面粗糙度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于严重事故下安全壳内流动分析的计算方法
{Author}: 朱一鸣;刘杰斌;杨小明;李贺;盛天佑;王晨;刘冉;马如冰;元一单;马卫民
{Author Address}: 100840 北京市海淀区西三环北路117号
{Subsidiary Author}: 中国核电工程有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN112613240B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于严重事故下安全壳内流动分析的计算方法,包括如下步骤：1、获取安全壳流动分析计算所需参数并初始化；2、根据参数建立流动方程；3、计算重力压头；4、进行压力线性化；5、利用准Newton迭代法求解动量方程；6、根据预测的新时刻速度求解流道空泡数；7、根据空泡数修正预测速度以得到新时刻速度；8、根据新时刻速度确定流道上、下游；9、根据新时刻速度求解质量、能量增量。本发明为针对严重事故下安全壳内流动分析问题,提出了一种基于集总参数法的动量方程计算方法,可准确并且快速的求解安全壳内流动情况,进而得到安全壳内由流动引起的质量能量变化情况,为安全壳内其他严重事故现象的分析打下基础。
{Subject}: 1.一种用于严重事故下安全壳内流动分析的计算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、获取安全壳流动分析计算所需参数并初始化；步骤2、建立流动状态方程,流动现象经过模型化后最终归结为一组集总参数形式的、非线性的、耦合的一阶常微分方程,构成了一个动力学系统；步骤3、计算重力压头,连接控制体i和k的流道j中作用于相的压力差为其中P-i和P-k是相应控制体中的热力学压力,包含控制体内和沿着流道的所有重力压头的项；在不流动的情况下,重力压头包含三部分,第一部分是控制体i中水池面高程z-(w,i)与连接处各相高程之间的水头差,第二部分为控制体k中水池面高程z-(w,k)与连接处各相高程之间的水头差,第三部分是各相沿着流道的重力压头,重力压头定义为以上三部分之和；步骤4、进行压力线性化,将动量方程中压力项线性化,将作为新时刻动力学的非线性函数的压力在旧时刻的压力的基础上展开为新时刻动力学变量的线性函数；步骤5、根据步骤3、4,使用压力线性化表示新时刻压力,并将重力压头代入,利用准Newton迭代法求解动量方程,得到预测的新时刻速度；步骤6、根据预测的新时刻速度求解流道空泡数；步骤7、根据空泡数修正预测的新时刻速度以得到修正的新时刻速度；如果流道空泡数接近0,则令其为0,且将气相速度置0；如果流道空泡数接近1,则令其为1；如果液相份额接近0,则令其为0,且将液相速度置0；如果液相份额接近1,则令其为1；步骤8、根据修正的新时刻速度确定流道上、下游；步骤9、根据修正的新时刻速度求解质量、能量增量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种受端电容换相换流器换相电容确定方法
{Author}: 严铭;贾妍博;倪佳华;杨文斌;王霄鹤;郦洪柯;杨林刚;陈晴;陈玮;陈雨薇;夏冰清
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118337028A
{Abstract}: 本发明公开了一种受端电容换相换流器换相电容确定方法,包括以下步骤：(1)在不考虑不对称因素的情况下,对电容换相换流器在一个工频周期内进行时域分段,分为换相过程和非换相过程。(2)推导换相过程的微分方程,建立受端CCC的稳态数学模型。(3)给出CCC换相电容选取原则,并计算得到换相电容值。本发明从稳态数学模型角度给出换相电容选取原则,可以精确计算换相电容的取值,为未来工程成套设计中的主回路参数选取提供指导,同时,在换相电容选取原则中确定了视在关断角参考值的取值,这与受端电容换相换流器采用定关断角控制的控制方式相吻合,无需重新设计额外控制器,实施简单,具有较强的适用性。
{Subject}: 1.一种受端电容换相换流器换相电容确定方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)在不考虑不对称因素的情况下,对电容换相换流器在一个工频周期内进行时域分段,分为换相过程和非换相过程；(2)推导换相过程的微分方程,建立受端电容换相换流器CCC的稳态数学模型；(3)给出CCC换相电容选取原则,并计算得到换相电容值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种AEL系统跟踪AGC信号的非线性模型预测控制方法
{Author}: 张航;周步祥;邱一苇;陈刚;王永灿;李燕;刘书弟
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学;国网四川省电力公司电力科学研究院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118331116A
{Abstract}: 本发明涉及电制氢预测控制技术领域,公开了一种AEL系统跟踪AGC信号的非线性模型预测控制方法；首先对AEL系统的动态过程进行建模,并给出相应的运行约束；然后将AGC信号视为一个连续的随机过程,并使用随机微分方程对其建立SDE模型；将AEL系统的负荷跟踪转化为带约束的最优控制问题,构建负荷跟踪控制器；运行中基于AGC信号的统计预测值,每一时刻对所述最优控制问题进行求解,将求解出的当前时刻控制变量传输至AEL的控制系统,实现预测控制。本发明考虑了AEL系统内部的动态过程约束,能够避免AEL系统跟踪负载调节命令时温度及氢氧杂质越限带来的安全隐患,还能通过协调电解槽负载和状态变量以优化AEL系统制氢效率。
{Subject}: 1.一种AEL系统跟踪AGC信号的非线性模型预测控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：AEL动态过程约束对AEL系统的动态过程进行建模,包括电化学和功耗模型、热动态模型和HTO杂质积累模型,并给出相应的运行约束,以保证AEL系统跟踪快速功率调节信号时的安全性；步骤2：AEL系统跟踪AGC信号的模型预测控制将AGC信号视为一个连续的随机过程,并使用随机微分方程对其进行建模；将AEL系统的负荷跟踪转化为带约束的最优控制问题,构建负荷跟踪控制器,以保持氢气产量同时最小化跟踪误差；运行中基于AGC信号的统计预测值,每一时刻对所述最优控制问题进行求解,然后将求解出的当前时刻控制变量传输至AEL的控制系统,实现预测控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于能量分析的侵彻空腔动态体积预测方法
{Author}: 刘丽;黄冰容;万安平;王鹏飞
{Author Address}: 310015 浙江省杭州市拱墅区湖州街51号
{Subsidiary Author}: 浙大城市学院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN114154761B
{Abstract}: 本发明公开了基于能量分析的侵彻空腔动态体积预测方法,包括以下步骤：获得实验数据,利用弹体对明胶靶标的侵彻实验数据进行分析,设定不同情况下空腔体积的目标值,并以数据中的弹体质量、弹体速度、明胶的弹性模量、明胶破裂失效参数为变量,获得不同情况下所述空腔体积的实际值；数据预处理,对数据集进行划分,将30％的数据作为调参集,70％的数据作为测试集,调参集用于模型参数的识别,测试集用来评估所建立模型的预测精度。本发明提供了一种基于能量分析的侵彻空腔动态体积预测方法,能够可以为轻武器杀伤效能评估提供一种可靠、准确的方法,对空腔的体积随时间的变化作出精准的预测。
{Subject}: 1.基于能量分析的侵彻空腔动态体积预测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：获得实验数据,利用弹体对明胶靶标的侵彻实验数据进行分析,设定不同情况下空腔体积的目标值,并以数据中的弹体质量、弹体速度、明胶的弹性模量和明胶破裂失效参数为变量,获得不同情况下所述空腔体积的实际值；步骤二：数据预处理,对数据集进行划分,将30％的数据作为调参集,70％的数据作为测试集,调参集用于模型参数的识别,测试集用来评估所建立模型的预测精度；步骤三：建立模型,通过微分方程的建立和使用matlab软件实现微分方程求解以及参数拟合,建立空腔半径随时间变化的模型；步骤四：模型调参,根据所述调参集的数据提取微分方程的边界条件,代入matlab程序进行求解,并进行参数拟合,获得模型中的参数值；步骤五：评估准确性,根据所述测试集的数据,首先确定边界条件,代入matlab程序进行微分方程求解,并与所述测试集的数据进行对比,获得统计指标,评估准确性；所述步骤三中建立模型的具体方法如下：(1)假定所述明胶靶标中的空腔是球形空腔,当所述空腔准静态膨胀时,介质中的动量守恒和质量守恒方程分别为(r-u)2d(r-u)＝r2dr,式中,应力和应变都以拉伸为正、压缩为负,由位移边界条件u(r＝a)＝a可得方程的解,u(r)＝r-(r～3-a～3)1/3,其中,u(r)表示径向位移；(2)采用Mooney-Rivlin超弹性本构模型来描述明胶的弹性应力-应变关系：σ＝-pl+2c-1B-2c-2B～(-1),式中c-1和c-2是弹性模量,且c-1+c-2＝G/2,G是剪切模量,B是Finger变形张量,l是单位张量,p是介质中的各向同性压力；(3)根据所述明胶靶标介质的变形梯度与明胶的弹性应力-应变关系得出所述明胶靶标的径向应力和周向应力,其中变形梯度为所述径向应力为所述周向应力为根据所述动量守恒方程得出然后求出所述外边界半径r＝b时弹性变形区的径向应力表达式,即(4)求出所述明胶靶标弹性变形达到极限时的最大伸长比λ-m,再根据所述径向位移求出记为ξ,根据所述弹性变形区的径向应力求出r＝c处明胶靶标的径向应力表达式,即在破裂变形区,周向的拉伸应力为0,即a≤r≤c,根据所述动量守恒方程得出再求出所述明胶靶标空腔内表面处的径向应力,即(5)假定所述明胶靶标介质中没有空腔,即明胶靶标介质外边界的初始尺寸为r＝b-0,则根据总体积不变的原则,有以下关系b～3-a～3＝b-0～3,再根据所述破裂变形区的周向拉伸应力求出作用在明胶靶标空腔上的压力上式可简写为其中P-s为压力,所述压力做的功转化为明胶靶标介质中的变形能,所述变形能综合所述压力的公式,得出变形能的表达式为(6)假定所述明胶靶标空腔受到的压力pP-s,空腔以一定的速度膨胀,则介质中的质量守恒方程为根据边界条件介质中的速度分布为求出明胶靶标介质运动的动能为将速度分布公式带入得出(7)根据能量守恒,所述压力p做的功转化为明胶靶标介质中的动能和变性能ΔE＝E-k+E-p,由所述明胶靶标介质运动的动能表达式与变性能表达式可以得出外力输入明胶靶标介质中的能量和明胶靶标介质中空腔的半径以及空腔膨胀的速度之间的关系其中空腔半径a是函数,时间t为自变量,其他为参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有性别差异和意识分类的HIV/AIDS模型及其构建方法
{Author}: 李嘉琪;姚若侠;谭懿平;禤景威
{Author Address}: 710119 陕西省西安市长安区西长安街620号
{Subsidiary Author}: 陕西师范大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118335350A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有性别差异和意识分类的HIV/AIDS模型及其构建方法,包括：将性别差异和意识差异引入传统SI模型,考虑艾滋病的人群传播特点以及典型AIDS患者的临床情况,构建具有性别差异和意识分类的HIV/AIDS常微分方程模型；基于构建的HIV/AIDS常微分方程模型,利用再生矩阵法计算其基本再生数R-0,将所述基本再生数作为判断流行病是否流行或暴发的阈值参数；结合可信的公开数据确定参数值,采用数值模拟方法证明模型的合理性；基于证明的合理的HIV/AIDS常微分方程模型,模拟不同参数下艾滋病在人群中的传播过程,分析传染病的发展趋势和规模。本发明根据AIDS实际传播特征分群体建模,整体更符合实际情况,有助于分析基于性别差异的意识差异、治疗影响等多种因素对AIDS传播的影响,为有效防控艾滋病提供切实可行的操作办法,对提高社会应对艾滋病的能力和水平具有一定意义。
{Subject}: 1.一种具有性别差异和意识分类的HIV/AIDS模型构建方法,其特征在于,所述构建方法包括以下步骤：S1：将性别差异和意识差异引入传统SI模型,考虑艾滋病的人群传播特点以及典型AIDS患者的临床情况,构建具有性别差异和意识分类的HIV/AIDS常微分方程模型；S2：基于步骤S2构建的HIV/AIDS常微分方程模型,利用再生矩阵法计算其基本再生数R-0,将所述基本再生数作为判断流行病是否流行或暴发的阈值参数；S3：结合可信的公开数据确定参数值,采用数值模拟方法证明模型的合理性；S4：基于证明的合理的HIV/AIDS常微分方程模型,模拟不同参数下艾滋病在人群中的传播过程,分析传染病的发展趋势和规模。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混合深度学习光伏功率预测方法、系统、设备及其存储介质
{Author}: 张燧;王青天;王恩民;童彤;杨紫阳;葛戈;彭鹏;任鑫;刘旭亮;孟欣;张明杰;张玉刚;李全杰;邢李方;于景龙;王介昌;张俊东;葛鎣;张立武;翟强;尹大为;吴昊;张梦楠
{Author Address}: 130022 吉林省长春市高新技术开发区星火路399号
{Subsidiary Author}: 华能吉林发电有限公司;中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司;华能吉林发电有限公司镇赉风电厂
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118336708A
{Abstract}: 本发明公开了一种混合深度学习光伏功率预测方法、系统、设备及其存储介质,属于能源预测技术领域,包括以下步骤：光伏原始相关数据进行加权得到加权光伏时间序列数据；捕捉加权光伏时间序列数据中不同时间步长特征的空间关系得到隐藏状态序列；隐藏状态序列进行加权得到加权隐藏状态序列,并将加权隐藏状态序列聚合至上下文向量；同时将目标光伏序列转换为与上下文向量相同的形状后添加至上下文向量中得到混合向量；混合向量通过自回归模型得到初步预测结果,初步预测结果通过外推得到最终预测结果。本发明解决现有光伏功率预测中存在光伏系列连续信息缺失,隐藏时间模式存在局限性,以及考虑局部和全局时间关系时无法计算空间关系的问题。
{Subject}: 1.一种混合深度学习光伏功率预测方法,其特征在于,包括以下步骤：采集光伏原始相关数据；计算所述光伏原始相关数据的时间注意力权重,所述光伏原始相关数据以所述光伏原始相关数据的时间注意力权重进行加权,得到加权光伏时间序列数据；捕捉所述加权光伏时间序列数据中不同时间步长特征的空间关系,得到隐藏状态序列；计算所述隐藏状态序列的时间注意力权重,所述隐藏状态序列以所述隐藏状态序列的时间注意力权重进行加权,得到加权隐藏状态序列,并将所述加权隐藏状态序列聚合至上下文向量；同时将目标光伏序列转换为与所述上下文向量相同的形状后,并添加至聚合所述加权隐藏状态序列的上下文向量中,得到混合向量；将所述混合向量通过自回归模型得到初步预测结果,将所述初步预测结果通过基于神经常微分方程外推的方法得到最终预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑垫块吸放油特性的变压器绕组轴向响应计算方法
{Author}: 周秀;白金;田天;罗艳;相中华;朱林;赵欣洋;李秀广;戴龙成;张恒;云明轩;杨晨;崔鹏;李晓楠;王奕勃;汪庆
{Author Address}: 750011 宁夏回族自治区银川市黄河东路716号
{Subsidiary Author}: 国网宁夏电力有限公司电力科学研究院;国网宁夏电力有限公司超高压公司;国网宁夏电力有限公司;兰州理工大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN117763809B
{Abstract}: 本发明提供了一种考虑垫块吸放油特性的变压器绕组轴向响应计算方法,属于变压器技术领域,该方法包括：对垫块试样进行不同力对垫块动态力测试实验,得到实验数据并聚类得到聚类试验数据；根据聚类试验数据绘制Preisach吸放油滞后模型,Preisach吸放油滞后模型以绕组产生的静态电磁力为纵坐标,以垫块的位移为横坐标；利用Preisach吸放油滞后模型建立垫块位移与绕组静磁力之间的非线性弹性系数对应关系,用于描述绕组静态电磁力与垫块弹性变形之间的关系；将非线性弹性系数对应关系导入轴向弹簧质量模型,通过矩阵耦合得到考虑垫块非线性吸放油特性对变压器绕组轴向响应的微分方程,用于计算变压器绕组轴向响应。
{Subject}: 1.一种考虑垫块吸放油特性的变压器绕组轴向响应计算方法,其特征在于,包括以下步骤：S10、对垫块试样进行不同力对垫块动态力测试实验,得到实验数据,包括垫块吸放油量与形变量数据以及垫块发生的位移；S20、将多次试验数据进行聚类,得到聚类试验数据；将获得的多次试验数据汇总,按垫块材质和硬度分组,每个分组包括相同材质和硬度水平下不同级别加载产生的位移量和吸放油量实验数据；对每个分组数据应用K-均值聚类算法进行聚类,以得到的聚类结果作为聚类实验数据；S30、根据聚类试验数据绘制Preisach吸放油滞后模型,所述Preisach吸放油滞后模型以绕组产生的静态电磁力为纵坐标,以所述垫块的位移为横坐标；所述根据聚类试验数据绘制Preisach吸放油滞后模型的步骤,具体包括：提取聚类试验数据的特征数据,包括最大吸放油量、对应的最大位移量、闭合迟滞环面积；采用ARMA模型建立垫块吸放油量与静磁力之间的动力学关系,考虑吸放油滞后的动态响应效应,其中AR项表征油量对历史油量的依赖性,MA项反映静磁力的随机扰动对当前油量的影响；依据ARMA模型的结构变换,建立对应反映吸放油滞后的Preisach吸放油滞后模型；S40、利用Preisach吸放油滞后模型建立所述垫块位移与绕组静磁力之间的非线性弹性系数对应关系,用于描述绕组静态电磁力与垫块弹性变形之间的关系；其中,采用ARMA模型描述吸放油量V-t与位移量Δl-t的动力学关系：V-t＝c+α1*V(t-1)+...+αp*V(t-p)+β1*ε(t-1)+...+βq*ε(t-q)+ε-t；确定所述垫块位移Δl与静磁力F的非线性关系：Δl＝F(1+α*e-β*F)+...)；α、β为模型系数；其中,c：常量项；∈：随机扰动项；t：吸油放油周期数；p:AR模型的阶数,表示当前吸放油量V-t与过去p期吸放油量之间的相关性；V-(t-i)表示过去第i期的吸放油量；q:MA模型的阶数,表示随机扰动项到当前吸放油量之间的相关性；ε-(t-j)表示过去第j期的随机扰动项；即:AR(p)部分反映了当前吸放油量受过去吸放油量影响的内在相关性；MA(q)部分考虑了历史随机扰动对当前油量的影响；p和q的值通过数据分析确定；弹性系数k-1…k-n与轴向弹簧模型相耦合可得到：……………………………………………………式中,相关参数解释如下：m绕组线饼质量；绕组线饼单元的惯性力；是绕组线饼单元在油中所产生的轴向摩擦力；k-n为第n块绕组的弹性系数；k-n(z-((n-1))-z-n),k-nz-n为变压器垫块对绕组产生的轴向弹性力；F-n为绕组线饼单元所受的总力；mg为绕组线饼单元所受重力；其中,k-1为第一块绕组的弹性系数,k-n为第n块绕组的弹性系数；S50、将所述非线性弹性系数对应关系导入轴向弹簧质量模型,通过矩阵耦合得到考虑垫块非线性吸放油特性对变压器绕组轴向响应的微分方程,用于计算变压器绕组轴向响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高旋弹多刚体转速测量方法与装置
{Author}: 邓志红;沈凯;余浩;戚文昊;仇嘉泰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118310513A
{Abstract}: 本发明公开了一种高旋弹多刚体转速测量方法与装置,该高旋弹多刚体为分为前体与后体两部分的弹丸,前体与后体通过轴承连接,前体在飞行过程中保持高速旋转为弹体提供陀螺稳定性,后体的尾部安装有减旋翼,后体在减旋翼的作用下慢速旋转；该转速测量方法包括：建立高旋弹多刚体的转速状态方程,获取转速状态量；利用地磁测量单元精确测量上一个量测周期内后体转速,将测量的后体转速作为转速量测量；根据转速状态量,并以地磁转速量测量作为观测量,构建转速卡尔曼滤波估计方程,对转速进行估计,获取精确的后体转速。上述转速测量方法能够实现高旋转弹多刚体转速的实时高精度测量。
{Subject}: 1.一种高旋弹多刚体转速测量方法,高旋弹多刚体为分为前体与后体两部分的弹丸,前体与后体通过轴承连接,前体在飞行过程中保持高速旋转为弹体提供陀螺稳定性,后体的尾部安装有减旋翼,在弹丸发射后减旋翼弹出,后体在减旋翼的作用下慢速旋转,为弹丸的制导与控制机构提供工作条件在尾部减旋翼的作用下慢速旋转并为弹丸的制导与控制机构提供工作条件,其特征在于,该转速测量方法包括以下步骤：建立高旋弹多刚体的转速状态方程,获取转速状态量；利用地磁测量单元精确测量上一个量测周期内后体转速,将测量的后体转速作为转速量测量；根据转速状态量,并以地磁转速量测量作为观测量,构建转速卡尔曼滤波估计方程,对转速进行估计,获取精确的后体转速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拉维娜式行星齿轮传动系统非线性动力学建模方法
{Author}: 莫帅;黄涛疆;胡勇军;吴生阳;李亚鑫
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313158A
{Abstract}: 本发明公开了一种拉维娜式行星齿轮传动系统非线性动力学建模方法,其包括以下步骤：步骤(1)建立拉维娜式行星齿轮各啮合线上的时变啮合刚度模型；步骤(2)建立拉维娜式行星齿轮副啮合线上的相对位移方程；步骤(3)引入齿侧间隙非线性函数,确定各齿轮副啮合线上的动态啮合力和摩擦力；步骤(4)建立拉维娜式行星齿轮传动系统动力学微分方程组；步骤(5)选取啮合阻尼,输入转矩求解出系统的非线性响应特征；有益效果是该方法可以求解拉维娜式行星齿轮传动系统非线性动力学响应特征,填补了当前对拉维娜式行星齿轮传动系统研究方法的空缺,具有很好的通用性；可为车辆自动变速器参数优化设计提供支撑,服务于工程应用。
{Subject}: 1.一种拉维娜式行星齿轮传动系统非线性动力学建模方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)：建立拉维娜式行星齿轮各啮合线上的时变啮合刚度模型；各啮合线上的时变啮合刚度可表示为：式中,K-(s1p1h)(t)为前太阳轮-长行星轮啮合线上的时变啮合刚度,K-(p1hp2m)(t)为长行星轮-短行星轮啮合线上的时变啮合刚度,K-(p2ms2)(t)为短行星轮-后太阳轮啮合线上的时变啮合刚度,K-(p1hr)(t)为长行星轮-齿圈啮合线上的时变啮合刚度；k-(s1p1h)为前太阳轮-长行星轮啮合线上的啮合刚度均值部分,k-(p1hp2m)为长行星轮-短行星轮啮合线上的啮合刚度均值部分,k-(p2ms2)为短行星轮-后太阳轮啮合线上的啮合刚度均值部分,k-(p1hr)为长行星轮-齿圈啮合线上的啮合刚度均值部分；Δk-(s1p1h)(t)为前太阳轮-长行星轮啮合线上的啮合刚度波动部分,Δk-(p1hp2m)(t)为长行星轮-短行星轮啮合线上的啮合刚度波动部分,Δk-(p2ms2)(t)为短行星轮-后太阳轮啮合线上的啮合刚度波动部分,Δk-(p1hr)(t)为长行星轮-齿圈啮合线上的啮合刚度波动部分；h表示第h个长行星轮；m表示第m个短行星轮；t为时间变量；步骤(2)：建立拉维娜式行星齿轮副啮合线上的相对位移方程；前太阳轮-长行星轮齿轮副沿啮合线方向的相对位移x-(n1)表示为：x-(n1)＝(x-(s1)-x-(p1h))sina-n+(y-(s1)-y-(p1h))cosa-n+u-(s1)-u-(p1h)-e-(s1p1h)(t),(h＝1,2)；式中,x-(s1)、y-(s1)分别为前太阳轮沿x、y轴方向上的振动位移；x-(p1h)、y-(p1h)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(s1)、u-(p1h)分别为前太阳轮、长行星轮的扭转位移；a-n为压力角；e-(s1p1h)(t)表示前太阳轮-长行星轮啮合线上的综合传动误差；h表示第h个长行星轮；t为时间变量；长行星轮-短行星轮齿轮副沿啮合线方向的相对位移x-(n2)表示为：x-(n2)＝(x-(p1h)-x-(p2m))sina-n+(y-(p1h)-y-(p2m))cosa-n-u-(p1h)+u-(p2m)-e-(p1hp2m)(t),(h＝1,2,m＝1,2)；式中,x-(p1h)、y-(p1h)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；x-(p2m)、y-(p2m)分别为短行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(p1h)、u-(p2m)分别为长行星轮、短行星轮的扭转位移；a-n为压力角；e-(p1hp2m)(t)表示长行星轮-短行星轮啮合线上的综合传动误差；h表示第h个长行星轮；m表示第m个短行星轮；t为时间变量；短行星轮-后太阳轮齿轮副沿啮合线方向的相对位移x-(n3)表示为：x-(n3)＝(x-(p2m)-x-(s2))sina-n+(y-(p2m)-y-(s2))cosa-n+u-(p2m)-u-(s2)-e-(p2ms2)(t),(m＝1,2)；式中,x-(p2m)、y-(p2m)分别为短行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；x-(s2)、y-(s2)分别为后太阳轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(p2m)、u-(s2)分别为短行星轮、后太阳轮的扭转位移；a-n为压力角；e-(p2ms2)(t)表示短行星轮-后太阳轮啮合线上的综合传动误差；m表示第m个短行星轮；t为时间变量；长行星轮-齿圈齿轮副沿啮合线方向的相对位移x-(n4)表示为：x-(n4)＝(x-(p1h)-x-r)sina-n+(y-(p1h)-y-r)cosa-n+u-(p1h)-u-r-e-(p1hr)(t),(h＝1,2)；式中,x-(p1h)、y-(p1h)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；x-r、y-r分别为齿圈沿x、y轴方向上的振动位移；u-(p1h)、u-r分别为长行星轮、齿圈的扭转位移；a-n为压力角；e-(p1hr)(t)表示长行星轮-齿圈啮合线上的综合传动误差；h表示第h个长行星轮；t为时间变量；步骤(3)：引入齿侧间隙非线性函数,确定各齿轮副啮合线上的动态啮合力和摩擦力；动态啮合力计算方法可表示为：式中,F-(s1p1h)为前太阳轮-长行星轮啮合线上的动态啮合力,F-(p1hp2m)为长行星轮-短行星轮啮合线上的动态啮合力,F-(p2ms2)为短行星轮-后太阳轮啮合线上的动态啮合力,F-(p1hr)为长行星轮-齿圈啮合线上的动态啮合力；K-(s1p1h)(t)为前太阳轮-长行星轮啮合线上的时变啮合刚度,K-(p1hp2m)(t)为长行星轮-短行星轮啮合线上的时变啮合刚度,K-(p2ms2)(t)为短行星轮-后太阳轮啮合线上的时变啮合刚度,K-(p1hr)(t)为长行星轮-齿圈啮合线上的时变啮合刚度；C-(s1p1h)为前太阳轮-长行星轮啮合线上的啮合阻尼,C-(p1hp2m)为长行星轮-短行星轮啮合线上的啮合阻尼,C-(p2ms2)为短行星轮-后太阳轮啮合线上的啮合阻尼,C-(p1hr)为长行星轮-齿圈上的啮合阻尼；f(x-(n1))为前太阳轮-长行星轮啮合线上的齿侧间隙函数,f(x-(n2))为长行星轮-短行星轮啮合线上的齿侧间隙函数,f(x-(n3))为短行星轮-后太阳轮啮合线上的齿侧间隙函数,f(x-(n4))为长行星轮-齿圈啮合线上的齿侧间隙函数；为前太阳轮-长行星轮啮合线上的相对位移导数,为长行星轮-短行星轮啮合线上的相对位移导数,为短行星轮-后太阳轮啮合线上的相对位移导数,为长行星轮-齿圈啮合线上的相对位移导数；h表示第h个长行星轮；m表示第m个短行星轮；t为时间变量；引入摩擦系数μ,各齿轮副的摩擦力F-f计算如下：式中,F-(ij)为各齿轮副上的动态啮合力,下标ij表示各主、从动轮；t为时间变量；ω-c为驱动轮的角速度,ω-a为从动轮的角速度；r-(bp)为驱动轮基圆半径,r-(da)为从动轮基圆半径；sgn为符号函数；mod为取余函数；齿轮的节距P-v＝2πr-(bp)/Z-c＝2πr-(da)/Z-a；Z-c、Z-a分别为驱动轮、从动轮齿数；π为圆周率；a为齿轮副啮合角；r-c为驱动轮的分度圆半径,r-a为从动轮的分度圆半径；r-(dc)和r-(ba)分别为驱动轮齿顶圆半径和从动轮齿顶圆半径；步骤(4)：建立拉维娜式行星齿轮传动系统动力学微分方程组：所述拉维娜式行星齿轮传动系统左右部分均有两级传动,第一级传动中,由前太阳轮旋转带动长行星轮,长行星轮把动力传递给齿圈；第二级传动中,由长行星轮旋转带动短行星轮,短行星轮传递给后太阳轮；前太阳轮s1的动力学微分方程：式中,m-(s1)为前太阳轮的质量；w-c为行星架的理论角速度；a-n为压力角；x-(s1)、y-(s1)分别为前太阳轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(s1)、u-(s2)分别为前太阳轮、后太阳轮的扭转位移；F-(s1p1)、F-(fs1p1)分别为前太阳轮和长行星轮之间的动态啮合力、摩擦力；k-(s1x)、k-(s1y)分别为前太阳轮沿x、y轴方向上的支撑刚度,c-(s1x)、c-(s1y)分别为前太阳轮沿x、y轴方向上的支撑阻尼；k-(s1u)、c-(s1u)分别为前太阳轮的扭转刚度、扭转阻尼；T-(s1)为前太阳轮输入转矩；r-(s1)为前太阳轮的分度圆半径；L-(s1p1)为前太阳轮和长行星轮之间的摩擦力臂；t为时间变量；行星架c的动力学微分方程：式中,m-c为行星架的质量；w-c为行星架的理论角速度；x-c、y-c分别为行星架沿x、y轴方向上的振动位移；u-c为行星架的扭转位移；k-(cx)、k-(cy)分别为行星架沿x、y轴方向上的支撑刚度；k-(p1x)、k-(p1y)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的支撑刚度；k-(p2x)、k-(p2y)分别为短行星轮沿x、y轴方向上的支撑刚度；k-(cu)、k-(p1u)、k-(p2u)分别为行星架、长行星轮、短行星轮的扭转刚度；c-(cx)、c-(cy)分别为行星架沿x、y轴方向上的支撑阻尼；c-(cu)为行星架的扭转阻尼；t为时间变量；短行星轮p2的动力学微分方程：式中,m-(p2)为短行星轮的质量；w-c为行星架的理论角速度；a-n为压力角；x-(p2)、y-(p2)分别为短行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(p2)为短行星轮的扭转位移；k-(p2x)、k-(p2y)分别为短行星轮沿x、y轴方向上的支撑刚度；c-(p2x)、c-(p2y)分别为短行星轮沿x、y轴方向上的支撑阻尼；k-(p2u)、c-(p2u)分别为短行星轮的扭转刚度和扭转阻尼；F-(p2s2)、F-(fp2s2)分别为短行星轮和后太阳轮之间的动态啮合力、摩擦力；F-(p1p2)、F-(fp1p2)分别为长行星轮和短行星轮之间的动态啮合力、摩擦力；r-(p2)为短行星轮的分度圆半径；L-(p2s2)为后太阳轮和短行星轮之间的摩擦力臂；L-(p1p2)为长行星轮和短行星轮之间的摩擦力臂；t为时间变量；齿圈r的动力学微分方程：式中,m-r为齿圈的质量；w-c为行星架的理论角速度；a-n为压力角；x-r、y-r分别为齿圈沿x、y轴方向上的振动位移；u-r为齿圈的扭转位移；k-(rx)、k-(ry)分别为齿圈沿x、y轴方向上的支撑刚度；c-(rx)、c-(ry)分别为齿圈沿x、y轴方向上的支撑阻尼；k-(ru)、c-(ru)分别为齿圈的扭转刚度、扭转阻尼；F-(p1r)、F-(fp1r)分别为齿圈和长行星轮之间的动态啮合力、摩擦力；r-r为齿圈的分度圆半径；L-(p1r)为齿圈和长行星轮之间的摩擦力臂；T-r为齿圈输出转矩；t为时间变量；后太阳轮s2的动力学微分方程：式中,m-(s2)为后太阳轮的质量；w-c为行星架的理论角速度；a-n为压力角；x-(s2)、y-(s2)分别为后太阳轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(s1)、u-(s2)分别为前太阳轮和后太阳轮的扭转位移；F-(p2s2)、F-(fp2s2)分别为后太阳轮和短行星轮之间的动态啮合力、摩擦力；k-(s2x)、k-(s2y)分别为后太阳轮沿x、y轴方向上的支撑刚度；c-(s2x)、c-(s2y)分别为后太阳轮沿x、y轴方向上的支撑阻尼；k-(s2u)、c-(s2u)分别为后太阳轮的扭转刚度、扭转阻尼；T-(s2)为后太阳轮输出转矩；r-(s2)为后太阳轮的分度圆半径；L-(p2s2)为后太阳轮和短行星轮之间的摩擦力臂；t为时间变量；长行星轮p1的动力学微分方程：式中,m-(p1)为长行星轮的质量；w-c为行星架的理论角速度；a-n为压力角；x-(p1)、y-(p1)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的振动位移；u-(p1)为长行星轮的扭转位移；k-(p1x)、k-(p1y)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的支撑刚度；c-(p1x)、c-(p1y)分别为长行星轮沿x、y轴方向上的支撑阻尼；k-(p1u)、c-(p1u)分别为长行星轮的扭转刚度、扭转阻尼；F-(s1p1)、F-(fs1p1)分别为前太阳轮和长行星轮之间的动态啮合力、摩擦力；F-(p1r)、F-(fp1r)分别为长行星轮和齿圈之间的动态啮合力、摩擦力；F-(p1p2)、F-(fp1p2)分别为长行星轮和短行星轮之间的动态啮合力、摩擦力；L-(s1p1)为前太阳轮和长行星轮之间的摩擦力臂；L-(p1p2)为长行星轮和短行星轮之间的摩擦力臂；L-(p1r)为长行星轮和齿圈之间的摩擦力臂；r-(p1)为长行星轮的分度圆半径；t为时间变量；步骤(5)：选取啮合阻尼,输入转矩求解出系统的非线性响应特征,用系统激励频率-位移分岔图来表示系统的非线性振动特性；随着激励频率的变化,系统的运动状态呈现出从混沌到分岔,最终演变为周期运动的特征；当系统激励频率处于(0.9,1.69)之间时,系统处于混沌状态,其运动表现出极大的不稳定性,增大支撑刚度和支撑阻尼,会使系统的不稳定区间减小；当系统激励频率处于(1.69,1.9)之间时,系统处在分岔和周期运动阶段,系统则展现出稳定的运动特性,保持参数的不变,系统会一直处于稳定运动状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双缆悬索桥侧弯自振频率和振型的确定方法
{Author}: 张文明;王诗涵;陆小凡;刘钊;王景全
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN114580148B
{Abstract}: 本发明公开了一种双缆悬索桥侧弯自振频率和振型的确定方法,包括以下步骤：首先通过对加劲梁进行受力分析,列出加劲梁发生侧向振动状态下的受力平衡微分方程；然后依次分析上下吊杆侧向分力与上下主缆微端的侧向变形(位移)的关系,列出关于上下吊点的力矩平衡方程；最后利用加劲梁、主缆的边界条件确保平衡方程有解求得悬索桥侧弯振动的频率及振型。本发明通过在桥梁设计初期阶段快速地定性判断不同结构参数对悬索桥动力特性的影响,方便应用于不同悬索桥,物理意义明确,具有较强地通用性和实用性,可用于桥梁初步设计阶段指导确定结构参数。
{Subject}: 1.一种双缆悬索桥侧弯自振频率和振型的确定方法,其中,双缆悬索桥包括两根主缆和至少两个中塔；相连两个中塔的塔底通过加劲梁相连接；两根主缆左右平行架设在所有中塔的塔顶；每根主缆均包括上主缆和下主缆,上主缆和下主缆的两端均架设在相邻两个中塔的塔顶,且下主缆位于上主缆的下方；上主缆和下主缆之间通过若干根平行设置的上吊杆相连接,下主缆和加劲梁之间通过若干根平行设置的下吊杆相连接；其特征在于：双缆悬索桥侧弯自振频率和振型的确定方法,包括如下步骤：步骤1、建立坐标系：以位于某一中塔正中间的加劲梁为原点,过原点的纵桥向为x轴,过原点的竖直方向为y轴,过原点的横桥向为z轴,从而形成三维坐标系；步骤2、建立加劲梁振幅曲线W-b(x)的通解表达式：利用侧弯振动微分方程,通过变量分离的方法,建立如下所示的加劲梁振幅曲线W-b(x)的通解表达式：其中：式中,C-1～C-4为四个待定常数；λ为中间计算变量；表示S-l(x)为下吊杆横桥向水平分力分布曲线；x表示纵桥向的位置坐标；m表示加劲梁每延米自重,为设计值；ω表示侧弯自振频率,为待求解量；EI表示加劲梁的侧向抗弯强度,为设计值；H-(gu)为由于侧弯自振引起的上主缆轴力的纵桥向水平分力,为设计值；H-(gl)为由于侧弯自振引起的下主缆轴力的纵桥向水平分力,为设计值；h-u为上吊杆长度,为设计值；y-u为上主缆线型,为设计值；m-(cu)为上主缆的每延米自重,为设计值；W-(cu)(x)为上主缆振幅曲线,为待求解中间变量；W-(cu)～((4))(x)中的上标(4)表示对x取四阶导；步骤3、建立上主缆振幅曲线W-(cu)(x)的通解表达式,具体如下式所示：W-(cu)(x)＝-W-b(x)+C-5 sinγx+C-6 cosγx+C-7 sinhβx+C-8 coshβx(3)其中：Q＝H-(gu)y″-u+H-(gl)y″-l+m-(cu)+m-(cl)式中,C-5～C-8为四个待定常数；γ、β、A、B和Q均表示中间计算量；h-l为下吊杆长度,为设计值；y-l为下主缆线型,为设计值；m-(cl)为下主缆的每延米自重,为设计值；步骤4、设定边界条件：边界条件包括加劲梁振幅曲线边界条件和上主缆振幅曲线边界条件；具体设定方法,包括如下步骤：步骤41、设定加劲梁振幅曲线边界条件：将加劲梁两端的边界等效为简支,从而加劲梁振幅曲线边界条件满足如下四个方程：W-b(0)＝0(4)W-b(l)＝0(5)W-b″(0)＝0(6)W-b″(l)＝0(7)其中,W-b(0)表示公式(1)中x＝0时的加劲梁振幅；W-b(l)表示公式(1)中x＝l时的加劲梁振幅；l为加劲梁沿纵桥向的长度；步骤42、设定上主缆振幅曲线边界条件：忽略上主缆两端的横桥向侧弯变形,则上主缆各处的弯矩均为零,故而上主缆振幅曲线边界条件满足如下四个方程：W-(cu)(0)＝0(8)W-(cu)(l)＝0(9)W″-(cu)(0)＝0(10)W-(cu)″(l)＝0(11)其中,W-(cu)(0)表示公式(3)中x＝0时的上主缆振幅；W-(cu)(l)表示公式(3)中x＝l时的上主缆振幅；步骤5、求解ω：联立公式(4)～公式(11),得到含有自变量C-1～C-8的线性方程组,使此线性方程组有非零解的条件是系数行列式为零,由于系数行列式中仅含有待求解未知量ω,因此,能够求解得出ω；步骤6、求解W-b(x),具体包括如下步骤：步骤61、求解C-1～C-8：将步骤5求解得出的ω,分别代入公式(4)～公式(11)中,进而求解得到C-1～C-8；步骤62、求解W-(cu)(x)：将步骤61求解得到的C-5～C-8代入公式(3)中,求解得到W-(cu)(x)；步骤63、求解S-l(x)：将步骤62求解得到的W-(cu)(x)代入公式(2),求解得到S-l(x)；步骤63、求解W-b(x)：将步骤5求解得出的ω、步骤61求解得到的C-1～C-4、以及步骤63求解得到的S-l(x)均代入公式(1)中,从而得到侧弯振幅曲线W-b(x)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种六分支双斜齿轮传动系统非线性损伤动力学建模方法
{Author}: 莫帅;曾彦钧;王震;张伟;魏红;杨旭娟;张应新
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313159A
{Abstract}: 本发明公开一种六分支双斜齿轮传动系统故障动力学建模方法,包括以下步骤：(1)基于势能法分别计算斜齿轮在不同裂纹长度下时变啮合刚度；(2)引入轴承游隙,建立轴承动力学模型,分析滚动体变形,计算轴承支撑力；(3)引入齿侧间隙非线性函数,确定斜齿轮副啮合线上相对位移和啮合力；(4)建立六分支双斜齿轮传动系统故障动力学模型,列出系统振动微分方程,将参数代入后求解,分别绘制在不同裂纹长度下各级啮合线位移分岔图；有益效果是本发明将将轴承非线性振动和轮齿裂纹故障考虑在内,填补当前六分支双斜齿轮传动系统非线性损伤动力学建模相关技术空白。
{Subject}: 1.一种六分支双斜齿轮传动系统非线性损伤动力学建模方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)：构建六分支双斜齿轮传动系统模型,其输入级齿轮为输入齿轮A、输入齿轮B-Ⅰ～B-Ⅲ和输入齿轮C-Ⅰ～C-Ⅲ,输出级齿轮为输出齿轮A-Ⅰ～A-Ⅲ、输出齿轮B-Ⅰ～B-Ⅵ和输出齿轮C；输入齿轮A套装在输入轴上；输入齿轮B-Ⅰ～B-Ⅲ沿周向等距设置在输入齿轮A外圆面上并与之啮合；输入齿轮C-Ⅰ～C-Ⅲ与相应输出齿轮A-Ⅰ～A-Ⅲ套装于第二传动轴；输出齿轮B-Ⅰ～B-Ⅵ套装在第三传动轴上,均布于输出齿轮A外圆面,并与输出齿轮A及输出齿轮C啮合；步骤(2)：通过势能法计算双斜齿轮啮合副在裂纹状态下时变啮合刚度；α表示压力角,-α-1'、α-2随接触线线性变化,Δy表示沿齿宽方向切分所得齿轮微元宽度,N表示沿齿宽方向切分所得齿轮微元数量,k-(b1)表示存在齿根裂纹时输入齿轮A弯曲刚度,其计算方式如下：以ν表示泊松比,E表示杨氏模量,L表示齿宽,u-f表示弯曲势能,S-f表示齿根圆弧弧长,系数项L～*、M～*、P～*、Q～*可通过查表取得,通过公式k-h＝πEL/4(1-υ～2)计算赫兹接触刚度,并计算裂纹状态下输入齿轮A基底刚度k-(f1)：由上式可推导出裂纹状态下输入齿轮B-Ⅰ弯曲刚度k-(b2)、基底刚度k-(f2)；K-1为第一级啮合副单齿啮合刚度,K-i为第一级啮合副多齿啮合刚度,k-(s1)、k-(a1)为输入齿轮A剪切刚度和压缩刚度,k-(s2)、k-(a2)分别为输入齿轮B-Ⅰ轮剪切刚度和压缩刚度,第一级双斜齿轮副时变啮合刚度计算公式如下：第二级、第三级和第四级时变啮合刚度可由第一级啮合刚度计算公式推导；步骤(3)：计算双斜齿轮啮合力；x-1、y-1、z-1分别为输入齿轮A左侧双斜齿轮沿坐标轴x向、y向和z向振动位移,x-2、y-2、z-2分别为输入齿轮B-Ⅰ左侧双斜齿轮沿坐标轴x向、y向和z向振动位移,x-3、y-3、z-3分别为输入齿轮A右侧双斜齿轮沿坐标轴x向、y向和z向振动位移,x-4、y-4、z-4分别为输入齿轮B-Ⅰ右侧双斜齿轮沿坐标轴x向、y向和z向振动位移,θ-1、θ-2、θ-3、θ-4分别为各双斜齿轮扭转位移；α-n、β为法面压力角和螺旋角,R-(b1)、R-(b3)为输入齿轮A及输入齿轮B-Ⅰ左侧双斜齿轮分度圆半径,R-(b2)、R-(b4)为输入齿轮A及输入齿轮B-Ⅰ右侧双斜齿轮分度圆半径,e-1(t)、e-2(t)分别为左侧和右侧双斜齿轮副啮合线上静态传递误差,左侧啮合线位移x-(n1)及右侧啮合线位移x-(n2)由下式计算：以F-(m1)、F-(m2)分别为第一级左侧双斜齿轮副及右侧双斜齿轮副啮合线上啮合力,F-(mx1)、F-(my1)、F-(mz1)为第一级左侧双斜齿轮副啮合力沿坐标轴x向、y向和z向分力,F-(mx2)、F-(my2)、F-(mz2)为第一级右侧双斜齿轮副啮合力沿坐标轴x向、y向和z向分力,b-m为齿侧间隙一半,α-n、β为法面压力角和螺旋角,计算啮合力沿各向分力：步骤(4)：引入滚动体与轴承内外滚道间径向游隙,计算输入轴轴承支撑力；输入轴轴承滚动体与轴承内、外圈接触点处线速度为v-(bi)、v-(bo),Z-b为滚动体个数,r-(bi)、r-(bo)为输入轴轴承内、外圈半径,ω-(bi)、ω-(bo)为输入轴轴承内、外圈绕旋转轴轴线转动角速度,t为时间,计算输入轴轴承滚动体公转角速度ω-(bn)及位置角θ-i(t)：初始状态下,l为输入轴轴承外圈与其曲率中心间距,输入轴轴承滚动体与轴承内、外圈初始接触角均为γ-i；受力变形后,输入轴轴承滚动体与轴承内、外圈接触角变为γ-i'；轴承外圈与其曲率中心间距变为l',δ为输入轴轴承滚动体变形,c为输入轴轴承径向游隙,x、y分别为输入轴轴承内圈沿坐标轴x向和y向位移,F-(bx)、F-(by)分别为输入轴轴承时变支撑力沿坐标轴x向和y向分力,K-b为滚动体与输入轴轴承内圈接触刚度,θ-i为位置角,计算输入轴轴承各方向受力：其余各轴承时变载荷计算方式可由输入轴轴承时变载荷计算公式推导得到；步骤(5)：将时变轴承支撑力、齿侧间隙非线性函数、齿根裂纹故障状态下时变啮合刚度引入,建立系统非线性动力学方程；在系统振动微分方程建立过程中,分别考虑以下自由度：其中,x-(1w)、y-(1w)、z-(1w)、θ-(1w)(w＝1,2)表示输入齿轮A振动位移及扭转位移,x-(ow)、y-(ow)、z-(ow)、θ-(ow)(o＝2,3,4)表示输入齿轮B-Ⅰ、B-Ⅱ和B-Ⅲ振动位移及扭转位移,x-(pw)、y-(pw)、z-(pw)、θ-(pw)(p＝5,6,7)表示输入齿轮C-Ⅰ、C-Ⅱ和C-Ⅲ振动位移及扭转位移,x-(qw)、y-(qw)、z-(qw)、θ-(qw)(q＝8,9,10)表示输出齿轮A-Ⅰ、A-Ⅱ、A-Ⅲ振动位移及扭转位移,x-(tw)、y-(tw)、z-(tw)、θ-(tw)(t＝11,12,...,16)表示输出齿轮B-Ⅰ、B-Ⅱ、B-Ⅲ、B-Ⅳ、B-Ⅴ、B-Ⅵ振动位移及扭转位移,x-(17w)、y-(17w)、z-(17w)、θ-(17w)表示输出齿轮C振动位移,x-(b1w)、y-(b1w)表示输入轴轴承沿坐标轴相应方向振动位移,x-(b2w)、y-(b2w)、x-(b3w)、y-(b3w)、x-(b4w)、y-(b4w)表示第一传动轴轴承沿坐标轴相应方向振动位移,x-(b5w)、y-(b5w)、x-(b6w)、y-(b6w)、x-(b7w)、y-(b7w)表示第二传动轴轴承沿坐标轴相应方向振动位移,x-(biw)、y-(biw)(i＝8,9,...,13)表示第三传动轴轴承沿坐标轴相应方向振动位移,x-(b14w)、y-(b14w)表示输出轴轴承沿坐标轴相应方向振动位移,κ-(m1)、κ-(m2)、κ-(m3)、κ-(m4)、ξ-(m1)、ξ-(m2)、ξ-(m3)、ξ-(m4)表示第一级至第四级啮合刚度和阻尼；κ-(x1)、κ-(y1)、κ-(z1)、ξ-(x1)、ξ-(y1)、ξ-(z1)表示输入轴刚度和阻尼,表示输入齿轮A无量纲振动加速度,表示输入齿轮A无量纲振动速度,表示输入齿轮A无量纲振动位移,表示输入轴轴承无量纲振动速度,表示输入轴轴承无量纲振动位移,输入齿轮A方程如下(当w＝1时,c＝2；当w＝2时,c＝1；)：κ-(xo)、κ-(yo)、κ-(zo)、ξ-(xo)、ξ-(yo)、ξ-(zo)(o＝2,3,4)分别表示第一传动轴刚度和阻尼,表示输入齿轮B-Ⅰ～B-Ⅲ无量纲振动加速度,表示输入齿轮B-Ⅰ～B-Ⅲ无量纲振动速度,表示输入齿轮B-Ⅰ～B-Ⅲ无量纲振动位移,表示第一传动轴轴承无量纲振动速度,表示第一传动轴轴承无量纲振动位移,输入齿轮B-Ⅰ～B-Ⅲ振动微分方程如下：κ-(xp)、κ-(yp)、κ-(zp)、ξ-(xp)、ξ-(yp)、ξ-(zp)(p＝5,6,7)分别表示第二传动轴刚度和阻尼,表示输入齿轮C-Ⅰ～C-Ⅲ无量纲振动加速度,表示输入齿轮C-Ⅰ～C-Ⅲ无量纲振动速度,表示输入齿轮C-Ⅰ～C-Ⅲ无量纲振动位移,表示第二传动轴轴承无量纲振动速度,表示第二传动轴轴承无量纲振动位移,输入齿轮C-Ⅰ、C-Ⅱ和C-Ⅲ无量纲振动微分方程如下：表示输出齿轮A-Ⅰ～A-Ⅲ无量纲振动加速度,表示输出齿轮A-Ⅰ～A-Ⅲ无量纲振动速度,表示输出齿轮A-Ⅰ～A-Ⅲ沿坐标轴相应方向无量纲振动位移,输出齿轮A-Ⅰ、A-Ⅱ、A-Ⅲ无量纲化振动微分方程如下：κ-(xt)、κ-(yt)、κ-(zt)、ξ-(xt)、ξ-(yt)、ξ-(zt)(t＝11,12,...,16)分别表示第三传动轴沿坐标轴相应方向刚度和阻尼,分别表示输出齿轮B-Ⅰ～B-Ⅵ无量纲振动加速度,分别表示输出齿轮B-Ⅰ～B-Ⅵ无量纲振动速度,分别表示输出齿轮B-Ⅰ～B-Ⅵ无量纲振动位移,表表示第三传动轴轴承无量纲振动速度,表示第三传动轴轴承沿坐标轴相应方向无量纲振动位移,输出齿轮B-Ⅰ、B-Ⅱ、B-Ⅲ、B-Ⅳ、B-Ⅴ、B-Ⅵ无量纲微分方程如下：κ-(x17)、κ-(y17)、κ-(z17)、ξ-(x17)、ξ-(y17)、ξ-(z17)分别表示输出轴刚度和阻尼,表示输出齿轮C无量纲振动加速度,表示输出齿轮C无量纲振动速度,表示输出齿轮C无量纲振动位移,表示第三传动轴轴承无量纲振动速度,表示第三传动轴轴承沿坐标轴相应方向无量纲振动位移,输出齿轮C无量纲振动微分方程如下：为提升计算精度,将各斜齿轮扭转位移替换为啮合线位移,其中,第g个啮合线上无量纲投影位移用x-(ng)表示,外部激励力用f-(eg)表示；啮合线1到啮合线6(当g为奇数时,l＝1；当g为偶数时,l＝2)无量纲振动微分方程如下：啮合线7至啮合线12振动微分方程如下：列出啮合线13至啮合线16上振动位移投影方程,则啮合线17至啮合线24上投影位移也可通过相似方法得到：将不同齿根裂纹长度下时变啮合刚度、外部激励频率参数代入系统非线性振动微分方程组内求解,分析系统在故障状态下外激励频率-振动位移分岔特性；通过分析可知,改变外部激励频率时,系统非线性响应具有丰富性,为避免系统处于多周期、混沌运动区间,外部激励频率不宜过大,其值不应大于4000Hz；当双斜齿轮齿根裂纹长度逐渐增加时,系统多周期运动及混沌运动无量纲激励频率区间长度也随之增加,周期运动稳定性逐渐降低。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于转静耦合的碰摩故障仿真模型构建方法
{Author}: 周涛;胡明辉;邹利民;江志农
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北三环东路15号
{Subsidiary Author}: 北京化工大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313168A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于转静耦合的碰摩故障仿真模型构建方法,实现了考虑转静耦合的机匣叶片碰摩故障模拟模型构建,能够获得与实际旋转设备发生碰摩故障时产生相似振动响应特性的动力学仿真模型。对转子-支承-机匣模型进行能量分析,基于Hamilton原理构建转子-支承-机匣系统运动微分方程；对叶片进行能量分析,基于Hamilton原理和梁函数组合法,获得叶片运动微分方程；通过龙格库塔法以时间序列对叶片和转子-支承-机匣系统的运动微分方程进行求解,得到叶尖和机匣振动。通过设置局部的不均匀间隙,利用求解得到的叶尖和机匣振动,并计算系统的相对振动,进一步判定碰摩故障是否发生。通过模型,修改所设置的局部的不均匀间隙大小以模拟碰摩故障。
{Subject}: 1.一种基于转静耦合的碰摩故障仿真模型构建方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：对转子-支承-机匣模型进行能量分析,获得转盘、机匣和支承的平动动能,转盘的旋转动能,以及转盘、支承、机匣间连接件与固定件弹性势能,基于Hamilton原理构建转子-支承-机匣系统运动微分方程；S2：对叶片进行能量分析,获得叶片的弯曲势能、薄膜应变能、离心势能、旋转动能以及平动动能,基于Hamilton原理和梁函数组合法,获得叶片运动微分方程；S3：通过龙格库塔法以时间序列对叶片和转子-支承-机匣系统的运动微分方程进行求解,得到叶尖和机匣振动；通过设置局部的不均匀间隙,利用求解得到的叶尖和机匣振动,并计算系统的相对振动,进一步判定碰摩故障是否发生；S4：通过模型,修改所设置的局部的不均匀间隙大小以模拟碰摩故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增材制造制件几何形貌监测方法、系统和存储介质
{Author}: 彭世通;杨守兰;高宝赟;郭嘉楠
{Author Address}: 515063 广东省汕头市大学路汕头大学
{Subsidiary Author}: 汕头大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313015A
{Abstract}: 本申请公开了一种增材制造制件几何形貌监测方法、系统和存储介质,应用于增材制造技术领域,方法包括：获取并预处理增材制造实验的熔池的几何图像、熔覆层的温度图像和熔覆道的时空坐标信息；将瞬态热传导物理定律嵌入到CNN的损失函数,利用实验数据训练基于CNN的神经网络模型,得到监测模型；根据当前工艺参数进行增材制造,获取并预处理当前的几何图像、温度图像和时空坐标信息,得到当前融合图像,结合监测模型的检测,得到制件的形貌检测结果；当结果为不合格且缺陷能修复时调整工艺参数,返回根据当前工艺参数进行增材制造的步骤,直到增材制造结束。本申请提高制件缺陷监测的精度和增材制造过程的可控性,确保制件的质量和稳定性。
{Subject}: 1.一种增材制造制件几何形貌监测方法,其特征在于,包括以下步骤：根据实验工艺参数进行增材制造实验,获取在增材制造实验的过程中熔池的几何图像、熔覆层的温度图像和熔覆道的时空坐标信息并进行预处理,得到实验数据集；其中,所述时空坐标信息包括熔覆道的三维空间坐标和数据采集时间值；以卷积神经网络作为基础架构构建神经网络模型,基于瞬态热传导物理定律修改所述神经网络模型的损失函数,利用所述实验数据集对所述神经网络模型进行训练,得到制件形貌监测模型；根据当前工艺参数进行增材制造,获取并预处理当前时刻下熔池的几何图像、熔覆层的温度图像和熔覆道的时空坐标信息,得到当前融合图像作为所述制件形貌监测模型的输入；通过所述制件形貌监测模型对制件的表面几何形貌缺陷进行检测,得到所述制件的形貌检测结果；当所述形貌检测结果为不合格,且检测到所述制件的表面几何形貌缺陷可以修复时,调整所述当前工艺参数,返回至根据当前工艺参数进行增材制造的步骤,直到增材制造结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全频段解耦模型建模方法、装置、设备及介质
{Author}: 宾子君;孔祥平;王晨清;袁宇波;高磊;谢天喜;李鹏;林金娇;郑俊超;陶艳;周琦;邵冰冰;肖琪
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国网江苏省电力有限公司;国家电网有限公司;合肥工业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313138A
{Abstract}: 本发明涉及柔性直流输电并网技术领域,尤其涉及一种全频段解耦模型建模方法、装置、设备及介质,方法包括：建立主电路及各控制环节的状态空间模型；对各控制环节进行特征值灵敏度分析,确定各控制环节对于系统小干扰稳定性的特征值；通过特征值对不同参数的灵敏度进行计算,确定不同运行参数及控制参数所对应的最大灵敏度所对应的特征值,确定不同环节的主导频率；对主导频率划分为高、中、低频段,根据有无电气连接及坐标变换关系,确定不同环节的接口关系,并基于主电路、各控制环节的状态空间模型及接口关系,建立高、中、低频段的状态空间模型；基于高、中、低频段的状态空间模型,使用聚合的方法建立全频段解耦模型。
{Subject}: 1.一种全频段解耦模型建模方法,其特征在于,包括如下步骤：建立风机和MMC控制环节的状态空间模型；对MMC控制环节进行特征值灵敏度分析,确定MMC中各控制环节对于系统小干扰稳定性的特征值；通过各控制环节对于系统小干扰稳定性的特征值对不同参数的灵敏度进行计算,确定不同运行参数及控制参数所对应的最大灵敏度时所对应的特征值,根据所对应的特征值确定不同环节的主导频率；将所述主导频率划分为高、中、低频段,根据有无电气连接及坐标变换关系,确定不同环节的接口关系,并基于风机和MMC控制环节的状态空间模型及接口关系,建立高、中、低频段的状态空间模型；基于高、中、低频段的状态空间模型,使用聚合的方法建立全频段解耦模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超低温冷柜制冷故障检测方法和系统
{Author}: 江赤波;袁建;陈焕新;石柯;叶建军;郭亚宾;申利梅
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县经济开发区徐宁路北侧
{Subsidiary Author}: 江苏星星冷链科技有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118310246A
{Abstract}: 本发明提供一种超低温冷柜制冷故障检测方法和系统,涉及制冷技术领域,所述方法包括：使一级压缩机的按照最大制冷功率对一级制冷循环的第一冷凝剂进行制冷,并实时检测第一冷凝剂的第一温度数据,以及第二冷凝剂的第二温度数据；停止预冷阶段；确定预冷故障评分；使二级压缩机按照多种第二功率对第二冷凝剂进行制冷；实时检测超低温冷柜的柜体内的第三温度数据、中间热交换器内的第一冷凝剂的第四温度数据；确定制冷故障评分；确定故障状况评分；确定超低温冷柜是否存在制冷故障。根据本发明,可通过超低温冷柜的预冷故障状况和制冷故障状况两方面对超低温冷柜制冷故障进行全面检测,可提高制冷故障检测的全面性和准确性。
{Subject}: 1.一种超低温冷柜制冷故障检测方法,其特征在于,包括：在预冷阶段开始时,使一级压缩机的按照最大制冷功率对一级制冷循环的第一冷凝剂进行制冷,并实时检测一级压缩机的输出端的第一冷凝剂的第一温度数据,以及中间热交换器内的第二冷凝剂的第二温度数据；在所述第二温度数据达到预设的预冷温度时,停止预冷阶段；根据预冷阶段内的多个时刻的第一温度数据和第二温度数据,确定预冷过程的预冷故障评分；在制冷阶段开始时,保持一级压缩机的按照最大制冷功率进行工作,并使二级压缩机按照多种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷；在二级压缩机按照每种第二功率对所述第二冷凝剂进行制冷期间,实时检测超低温冷柜的柜体内的第三温度数据、中间热交换器内的第一冷凝剂的第四温度数据；根据所述第二功率、所述第三温度数据和所述第四温度数据,确定制冷过程的制冷故障评分；根据所述预冷故障评分和所述制冷故障评分,确定超低温冷柜的故障状况评分；根据所述超低温冷柜的故障状况评分,确定所述超低温冷柜是否存在制冷故障。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自监督学习的神经信号生成方法、系统及终端
{Author}: 刘菱;李骁健;马良;胡正伟;邱文灿
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118094200B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于自监督学习的神经信号生成方法、系统及终端,方法包括：获取原始神经信号,对原始神经信号进行编码,得到第一神经信号集；第一神经信号集包括：第一神经信号、第一行为信号和第一时间信号；对所有第一时间信号对应的第一神经信号进行信号增强,得到多个第二增强神经信号；将第一神经信号集和所有第二增强神经信号输入至基于多头自注意机制的编码器中进行编码,得到第一潜在变量；将第一潜在变量输入至神经常微分方程模型中进行训练,得到训练好的第二潜在变量；获取高斯噪声,将第二潜在变量和高斯噪声进行结合,得到结合变量,并将结合变量输入至生成对抗网络模型中,生成高维伪神经信号,能够提高解码器的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于自监督学习的神经信号生成方法,其特征在于,包括：获取原始神经信号,对所述原始神经信号进行编码,得到第一神经信号集；其中,所述第一神经信号集包括：多个第一神经信号、多个第一行为信号和多个第一时间信号,每个所述第一时间信号为对应的每个所述第一神经信号的时刻信息,每个所述第一行为信号为对应的需要解码的所述第一神经信号的行为空间信息；对所有所述第一时间信号对应的所述第一神经信号进行信号增强,得到多个第二增强神经信号；将所述第一神经信号集以及所有所述第二增强神经信号输入至基于多头自注意机制的编码器中进行编码和重参化,得到低维的第一潜在变量；将所述第一潜在变量输入至神经常微分方程模型中进行训练,得到训练好的第二潜在变量；获取高斯噪声,将所述第二潜在变量和所述高斯噪声进行结合,得到结合变量,并将所述结合变量输入至生成对抗网络模型中,生成高维伪神经信号；所述将所述第一潜在变量输入至神经常微分方程模型中进行训练,得到训练好的第二潜在变量,具体包括：将所述第一潜在变量输入到神经常微分方程模型中,得到初始第二潜在变量和所述初始第二潜在变量与时间的变化关系；将所述初始第二潜在变量输入到变分自动编码器或者自动编码器的输出层进行训练,得到训练好的所述第二潜在变量；所述将所述初始第二潜在变量输入到变分自动编码器或者自动编码器的输出层进行训练,得到训练好的所述第二潜在变量,具体包括：将所述初始第二潜在变量输入到变分自动编码器或者自动编码器的输出层进行训练；所述输出层对所述第二增强神经信号和所述原始神经信号进行互信息计算,并对输入的每个时刻的所述第一神经信号和所述第一行为信号进行神经信号重建直至训练完成；将所述输出层中训练好的所述第二潜在变量作为最终的训练好的所述第二潜在变量；其中,所述输出层训练的优化目标为重建损失最小化、KL散度最小化和互信息最大化,或者重建损失最小化和互信息最大化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无源转换波的逆时偏移成像方法
{Author}: 李芳;黎孝璋;胡林;马光克;王立锋;孙万元
{Author Address}: 570300 海南省海口市秀英区仲韶街88号
{Subsidiary Author}: 中海石油(中国)有限公司海南分公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118311668A
{Abstract}: 本发明涉及地震勘探领域,更具体地,涉及一种基于无源转换波逆时偏移的成像方法。与传统的逆时偏移中的互相关成像不同,此技术不需要进行炮点波场的延拓,只需要进行接收点波场的逆时延拓,在逆时延拓过程中利用接收点波场中的纵波和横波场进行互相关成像,因此本发明不仅适用于主动源多波地震数据中的横波成像,而且适用于被动源多波数据的横波成像。此外,相同条件下,本发明的计算效率是现有弹性波逆时偏移技术的3倍,内存需求为现有技术的二分之一。本发明以多分量地震记录作为输入,并利用VDR弹性波方程进行接收点波场的逆时延拓,在波场延拓过程中直接应用无源转换波逆时偏移成像条件得到转换横波的成像结果。
{Subject}: 1.一种基于无源转换波逆时偏移的成像方法,其特征在于：步骤S1：输入三分量炮记录和深度域纵横波层速度模型,形成偏微分方程定解问题,通过计算机求解该定解问题实现接收点波场的逆时延拓；步骤S2：在接收点波场逆时延拓过程中构建接收点矢量波场,并从该矢量波场中提取所有成像点在所有时刻的纵波场和横波场；步骤S3：在接收点波场逆时延拓过程中利用纵横波传播方向求取技术求取纯纵波和纯横波的传播方向,并据此获得下行纵波与下行横波；步骤S4：应用无源转换波逆时偏移成像条件实现多分量单炮记录中的转换横波逆时偏移成像；步骤S5：所有炮记录重复上述步骤得到所有单炮的转换横波逆时偏移结果。对所有炮记录的逆时偏移结果进行叠加并进行噪声压制,得到最终成像结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双旋翼共轴反转封闭差动人字齿轮传动系统浮动非线性动力学建模方法
{Author}: 董皓;韩灏;毕越;张栋博;王雨佳;张宗阳
{Author Address}: 710032 陕西省西安市未央区学府中路2号
{Subsidiary Author}: 西安工业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313139A
{Abstract}: 本发明涉及人字齿轮非线性动力学技术领域,具体涉及一种双旋翼共轴反转封闭差动人字齿轮传动系统浮动非线性动力学建模方法。其采用的步骤为：(1)建立封闭差动人字齿轮传动系统弯-扭-轴-摆非线性动力学模型；(2)建立齿轮浮动模型；(3)建立含齿轮浮动的时变啮合刚度模型；(4)求解齿轮浮动前后不同激励因素影响下的非线性动态响应。本发明模型可通过数值迭代方法精确求解系统的稳态和瞬态响应,该模型综合考虑浮动齿隙、动态啮合参数、齿面摩擦、陀螺效应、时变啮合刚度,对行星齿轮传动型式的系统非线性动力学适应性较高。
{Subject}: 1.一种双旋翼共轴反转封闭差动人字齿轮传动系统浮动非线性动力学建模方法,其特征在于,步骤为：1)建立封闭差动人字齿轮传动系统弯-扭-轴-摆非线性动力学模型；2)建立齿轮浮动模型；3)建立含齿轮浮动的时变啮合刚度模型；4)求解齿轮浮动前后不同激励因素影响下的非线性动态响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人形机器人用行星滚柱丝杠系统动力学建模方法
{Author}: 莫帅;吴生阳;张燕琛;黄轩;刘文斌
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313155A
{Abstract}: 本发明公开了一种人形机器人用行星滚柱丝杠系统动力学建模方法,其包括以下步骤：步骤(1)：建立行星滚柱丝杠力学模型,求解接触力和摩擦力；步骤(2)：建立系统的时变啮合刚度计算模型；步骤(3)：建立行星滚柱丝杠齿轮副啮合点的位移方程；步骤(4)：建立行星滚柱丝杠传动系统非线性动力学微分方程组；步骤(5)：选取合理参数求解出系统的非线性响应；有益效果是该方法可以求解人形机器人用行星滚柱丝杠系统动力学响应,填补了当前对人形机器人用行星滚柱丝杠系统动力学建模方法的空缺,具有很好的通用性。
{Subject}: 1.一种人形机器人用行星滚柱丝杠系统动力学建模方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)：建立行星滚柱丝杠力学模型,求解接触力和摩擦力；滚柱第k个螺纹牙在丝杠侧的接触力表示为：滚柱第k个螺纹牙在螺母侧的接触力表示为：其中,k＝1,2,...,m-T,m-T为滚柱上的螺纹牙数,和分别为接触力和的幅值,β-n和λ-n分别为滚柱的牙侧角和螺纹螺旋升角,β-(Rn)、λ-(Rn)和φ-(Rn)分别为滚柱在接触点处的牙侧角、螺旋升角和啮合偏角；丝杠与滚柱间摩擦力螺母与滚柱间摩擦力分别表示为：其中,μ-(SR)为丝杠与滚柱间摩擦系数,为丝杠和滚柱之间的滑移速度,和为坐标系转换矩阵,为接触区域Ω-(Cn)内的切向力,x-(Cn)和y-(Cn)为接触区域Ω-(Cn)坐标轴；步骤(2)：建立系统时变啮合刚度计算模型；滚柱齿轮与内齿圈啮合重合度e1,存在单双齿交替啮合状态,考虑对双齿啮合区基体刚度进行修正的齿轮副时变啮合刚度k-i为：式中,ξ-g和ξ-r分别为滚柱齿轮和内齿圈的基体修正系数,k-(bg)和k-(br)分别为滚柱齿轮与内齿圈的基体刚度,k-t为e对轮齿啮合对应的啮合刚度,为第j对齿轮对的刚度,和分别为第j对滚柱和内齿轮圈的刚度,为非线性赫兹接触刚度,和分别为滚柱、内齿圈第j个轮齿的弯曲刚度、剪切刚度以及轴向压缩刚度；步骤(3)：建立行星滚柱丝杠副齿轮啮合点的位移方程；齿轮相对于螺母的位移沿啮合线上的投影δ-(rn)表示为：δ-(rn)＝(x-(pn)-x-r)sin(φ-n+α-r)+(y-r-y-(pn))cos(φ-n+α-r)+u-r+u-n+e-(rn)(t),保持架相对于滚柱的位移沿保持架切向的投影δ-(cnu)表示为:δ-(cnu)＝(x-(pn)-x-c)sinφ-n+(y-c-y-(pn))cosφ-n+u-c；其中,x-(pn)、y-(pn)为行星滚柱轴端齿轮的线位移,x-r、y-r为螺母的线位移,x-c、y-c为保持架的线位移,u-r、u-n、u-c分别为螺母、齿轮和保持架的扭转线位移,a-r为滚柱轴端齿轮与内齿圈啮合角,φ-n为丝杠中心和滚柱中心连线与X轴夹角,e-(rn)(t)为齿轮齿圈内啮合综合误差；步骤(4)：建立行星滚柱丝杠传动系统非线性动力学方程组；在行星滚柱丝杠传动模型中共考虑如下9个自由度：x-(pn),y-(pn),u-(pn),x-c,y-c,u-c,x-r,y-r,u-r；其中,n＝1,2,3,...,n-r,n-r为滚柱个数,x-(pn)、y-(pn)分别为圆柱齿轮的两个振动位移,x-c、y-c分别为保持架的两个振动位移,x-r、y-r分别为螺母的两个振动位移,u-(pn)、u-c、u-r分别为圆柱齿轮、保持架、螺母绕各自轴线的扭转线位移；由上述模型,可以推导出行星滚柱丝杠传动系统振动微分方程,行星滚柱(第n个)振动微分方程表示为：其中,m-q为滚柱的质量,ω-c为保持架转动角速度,x-(pn)、y-(pn)分别为圆柱齿轮的两个振动位移,k-(qx)、k-(qy)分别为滚柱在x、y方向上的支撑刚度,δ-(rn)为齿轮相对于螺母的位移沿啮合线上的投影,a-r为滚柱轴端齿轮与内齿圈啮合角,φ-n为丝杠中心和滚柱中心连线与X轴夹角,δ-(cnx)、δ-(cny)分别为保持架在x、y方向上的振动位移,c-(qx)、c-(qy)分别为滚柱在x、y方向上的支撑阻尼,δ-(xn)、δ-(yn)分别为滚柱在x、y方向上的振动位移,I-p为滚柱的转动惯量,r-q为滚柱的分度圆半径,u-(pn)为圆柱齿轮绕轴线的扭转线位移,k-(qu)为滚柱的扭转刚度,c-(qu)为滚柱的扭转阻尼,T-(in)为滚柱的输入转矩,F-(sqx)、F-(sqy)分别为x、y方向上丝杠与滚柱螺纹接触力,F-(rqx)、F-(rqy)分别为x、y方向上螺母与滚柱螺纹接触力,F-(fsqx)、F-(fsqy)分别为x、y方向上丝杠与滚柱螺纹摩擦力,F-(frqx)、F-(frqy)分别为x、y方向上螺母与滚柱螺纹摩擦力；保持架振动微分方程表示为：其中,m-c为保持架的质量,x-c、y-c分别为保持架在x、y方向上的两个振动位移,ω-c为保持架转动角速度,k-(cx)、k-(cy)分别为保持架在x、y方向上的支撑刚度,δ-(cnx)、δ-(cny)分别为保持架在x、y方向上的振动位移,c-(cx)、c-(cy)分别为保持架在x、y方向上的支撑阻尼,I-c为保持架的转动惯量,r-c为保持架的分度圆半径,u-c为保持架绕轴线的扭转线位移,k-(cu)为保持架的扭转刚度,c-(cu)为保持架的扭转阻尼,δ-(cnu)为保持架相对于滚柱的位移沿保持架切向的投影；螺母振动微分方程表示为：其中,m-r为螺母的质量；x-r、y-r分别为螺母在x、y方向上的两个振动位移,ω-c为保持架转动角速度,F-(rqx)、F-(rqy)分别为x、y方向上螺母与滚柱螺纹接触力,F-(frqx)、F-(frqy)分别为x、y方向上螺母与滚柱螺纹摩擦力,k-(rx)、k-(ry)分别为螺母在x、y方向上的支撑刚度,δ-(rn)为齿轮相对于螺母的位移沿啮合线上的投影,a-r为滚柱轴端齿轮与内齿圈啮合角,φ-n为丝杠中心和滚柱中心连线与X轴夹角,c-(rx)、c-(ry)分别为内齿圈在x、y方向上的支撑阻尼,I-r为螺母的转动惯量,r-r为螺母的分度圆半径,u-r为螺母绕轴线的扭转线位移,k-(ru)为螺母的扭转刚度,c-(ru)为螺母的扭转阻尼；步骤(5)：选取合理的参数计算出系统的非线性响应,根据计算结果建立行星滚柱丝杠传动系统稳定性的评价指标来指导系统参数选取；在系统振动响应分岔图中,当外载荷激励频率ω-e∈(0.8,0.95)时,系统处于混沌状态,此时系统稳定性较差,当ω-e∈(0.95,1.6)时,系统处于周期运动状态,此时系统稳定性显著提升,即外载荷激励频率控制在(0.95,1.6)范围内时系统稳定性最好。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双动力混交空间传动系统非线性动力学计算方法
{Author}: 莫帅;唐旭;王震;曾彦钧;刘文斌;黄轩;黄祖瑞;刘翊恒
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313157A
{Abstract}: 本发明公开了一种双动力混交空间传动系统非线性动力学计算方法,其包括以下步骤：步骤(1)：建立齿面摩擦动力学模型；步骤(2)：建立轴承动力学模型,求解轴承力；步骤(3)：建立系统时变啮合刚度模型；步骤(4)：建立齿轮副啮合点的位移方程；步骤(5)：建立双动力混交空间传动系统非线性动力学方程组；步骤(6)：选取合理参数求解出系统的非线性响应特征；有益效果是该方法可以求解双动力混交空间传动系统非线性动力学响应特征,填补了当前对双动力混交空间传动系统研究方法的空缺,具有很好的通用性。
{Subject}: 1.一种双动力混交空间传动系统非线性动力学计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)：建立齿面摩擦力学模型；齿面摩擦力可表示为：F-F＝λμF-n；式中,λ为摩擦力方向系数,μ为摩擦系数,F-n为啮合力；步骤(2)：建立轴承动力学模型,计算轴承力；轴承力在x轴上的分力可表示为：轴承力在y轴上的分力可表示为：轴承力在z轴上的分力可表示为：式中,n-b为滚动体个数；δ为受载前后滚动体的变形量；K-b为轴承支承刚度；θ-e(t)为第e个滚动体的转角为时间t的函数,t为时间；γ'-e为受力变形后的接触角(e＝1,2,3...n-b)；步骤(3)：建立系统时变啮合刚度模型；时变啮合刚度为K-m(t),表示为：式中,K-a为啮合刚度均值部分,K-n为啮合刚度波动幅值；ω-m齿轮副的啮合频率；t为时间；为啮合相位角；步骤(4)：建立齿轮副啮合点的位移方程；由于双动力混交空间传动系统为左右对称的两部分,当i＝1、4,j＝1时,表示双动力混交空间传动系统的左部分；当i＝2、3,j＝2时,表示双动力混交空间传动系统的右部分；正交面齿轮副啮合点的位移X-(n1)为：式中,分别为输入级齿轮、正交面齿轮在y轴上的振动位移；α-(n1)为分流级齿轮压力角；分别为输入级齿轮、正交面齿轮在z轴上的振动位移；分别为输入级齿轮、正交面齿轮的半径；分别为输入级齿轮、正交面齿轮的转角位移；e-1(t)为正交面齿轮副间的传动误差；非正交面齿轮副啮合点的位移X-(n2)为：式中,非正交面齿轮在x轴上的振动位移；分别为输入级齿轮、非正交面齿轮在y轴上的振动位移；γ-m为轴交角；分别为输入级齿轮、非正交面齿轮在z轴上的振动位移；分别为输入级齿轮、非正交面齿轮的半径；分别为输入级齿轮、非正交面齿轮的转角位移；e-2(t)为非正交面齿轮副间的传动误差；分扭级正交侧齿轮副啮合点的位移X-(n3)为：式中,分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮在x轴上的振动位移；α-(n2)为分扭级齿轮压力角；分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮在y轴上的振动位移；分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮的半径；分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮的转角位移；e-3(t)为分扭级正交侧齿轮副间的传动误差；分扭级非正交侧齿轮副啮合点的位移X-(n4)为：式中,分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮在x轴上的振动位移；α-(n2)为分扭级齿轮压力角；分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮在y轴上的振动位移；分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮的半径；分别为下分扭级齿轮、上分扭级齿轮的转角位移；e-4(t)表示为分扭级非正交侧齿轮副间的传动误差；并车级正交侧齿轮副啮合点的位移X-(na)(a＝5,6)为：式中,X-(n5)、X-(n6)分别为并车级正交侧上端齿轮副、并车级正交侧下端齿轮副的啮合点位移；为上并车级齿轮在x轴上的振动位移；为上并车级齿轮在y轴上的振动位移；α-(n3)为并车级齿轮压力角；X-B为大面齿轮在x轴上的振动位移；Y-B为大面齿轮在y轴上的振动位移；Z-B为在z轴上的振动位移；γ-m为轴交角；为上并车级齿轮的半径；θ-(Ui)为上并车级齿轮的转角位移；r-B为大面齿轮的半径；θ-B为大面齿轮的转角位移；e-5(t)、e-6(t)分别表示为并车级正交侧上端齿轮副、并车级正交侧下端齿轮副间的传动误差；当a＝＝5时表示为并车级正交侧上端齿轮副；当a＝＝6时表示为并车级正交侧下端齿轮副；并车级非正交侧齿轮副啮合点的位移X-(no)为：式中,X-(n7)、X-(n8)分别为并车级非正交侧上端齿轮副、并车级非正交侧下端齿轮副的啮合点位移；为下并车级齿轮在x轴上的振动位移；为下并车级齿轮在y轴上的振动位移；α-(n3)为并车级齿轮压力角；为下并车级齿轮的半径；为下并车级齿轮的转角位移；e-7(t)、e-8(t)分别表示为并车级非正交侧上端齿轮副、并车级非正交侧下端齿轮副间的传动误差；当o＝7时表示为并车级非正交侧上端齿轮副；当o＝8时表示为并车级非正交侧下端齿轮副；步骤(5)：建立双动力混交空间传动系统非线性动力学方程组；所述双动力混交空间传动系统左右部分均有三级传动,第一级传动中,非正交面齿轮N-j和输入级齿轮I-j的回转轴线空间交叉,呈60度夹角,所述O-j正交面齿轮和输入级齿轮I-j的回转轴线呈90度夹角,所述非正交面齿轮N-j和正交面齿轮O-j的回转轴线呈30度夹角；第二级为上分扭级齿轮Ru-i与下分扭级齿轮Rd-i下平行轴传动；第三级为大面齿轮B与上并车级齿轮U-i和下并车级齿轮D-i啮合传动,所述大面齿轮B两个端面上均布置有轮齿,两端面轮齿对称排列,两端面轮齿均与上并车级齿轮U-i和下并车级齿轮D-i啮合,所述大面齿轮B与上并车级齿轮U-i和下并车级齿轮D-i的回转轴线呈90度夹角,正交侧传动结构与非正交侧传动结构的上并车级齿轮U-i的回转轴线呈30度夹角；将齿轮U-i所在的齿轮轴命为齿轮轴u-i,齿轮D-i所在的齿轮轴命为齿轮轴d-i,齿轮I-j所在的齿轮轴命为齿轮轴l-i,齿轮B所在的齿轮轴命为齿轮轴L；双动力混交空间传动系统模型中共有132个自由度：式中,k＝1,2；j＝1,2；i＝1,2,3,4；X-B分别为非正交面齿轮、下分扭级齿轮、上分扭级齿轮、上并车级齿轮、下并车级齿轮、大面齿轮在x轴上的振动位移；Y-B、大面齿轮分别为输入级齿轮、正交面齿轮、非正交面齿轮、下分扭级齿轮、上分扭级齿轮、上并车级齿轮、下并车级齿轮、大面齿轮在y轴上的振动位移；Z-B分别为输入级齿轮、正交面齿轮、非正交面齿轮、大面齿轮在z轴上的振动位移；θ-B分别为输入级齿轮、正交面齿轮、非正交面齿轮、下分扭级齿轮、上分扭级齿轮、上并车级齿轮、下并车级齿轮、大面齿轮的转角位移；分别为齿轮轴u-i上轴承bu-(31)、bu-(41)bu-(i2)、bu-(i3)在x轴上的振动位移；齿轮轴u-i上轴承bu-(i1)、bu-(i2)、bu-(i3)、bu-(i4)在y轴上的振动位移；分别为齿轮轴u-i上轴承bu-(i1)、bu-(i2)在z轴上的振动位移；分别为齿轮轴d-i上轴承bd-(i1)、bd-(i2)在x轴上的振动位移；分别为齿轮轴d-i上轴承bd-(i1)、bd-(i2)在y轴上的振动位移；分别为齿轮轴L上轴承bB-(11)、bB-(12)在x轴上的振动位移；分别为齿轮轴L上轴承bB-(11)、bB-(12)在y轴上的振动位移；分别为齿轮轴L上轴承bB-(11)、bB-(12)在z轴上的振动位移；为齿轮轴l-i上轴承bI-(kj)在y轴上的振动位移；为齿轮轴l-i上轴承bI-(kj)在在z轴上的振动位移；由上述模型,推导出双动力混交空间传动系统振动微分方程：上并车级齿轮U-i振动微分方程为：式中,为上直齿轮的质量；为的二阶导；为的一阶导；为上并车级齿轮在x轴上的振动位移；为的一阶导；为轴承bu-(i3)在x轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为上并车级齿轮在y轴上的振动位移；为的一阶导；为轴承在y轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为上并车级齿轮的半径；为上并车级齿轮的转角位移；为上直齿轮的转动惯量；α-(n1)为分流级齿轮压力角；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；g为重力加速度；为齿轮轴u-i在x方向的支撑刚度；为齿轮轴u-i在y方向的支撑刚度；为齿轮轴u-i的扭转刚度；为齿轮轴d-i的扭转阻尼；为上并车级齿轮U-i与大面齿轮B之间的摩擦力；下并车级齿轮D-i振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为下并车级齿轮在x轴上的振动位移；为的一阶导；为轴承bd-(i3)在x轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为下并车级齿轮在y轴上的振动位移；为的一阶导；为轴承在y轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为下并车级齿轮的转角位移；为下直齿轮的质量；g为重力加速度；为下直齿轮的转动惯量；α-(n1)为分流级齿轮压力角；分别为齿轮轴d-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为齿轮轴d-i在x方向的支撑刚度；为齿轮轴d-i在y方向的支撑刚度；为齿轮轴d-i的扭转阻尼；为齿轮轴d-i的扭转刚度；为下并车级齿轮的半径；为下并车级齿轮D-i与大面齿轮B之间的摩擦力；为下并车级齿轮D-i与大面齿轮B之间的啮合力；上分扭级齿轮Ru-i振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为上分扭级齿轮在x轴上的振动位移；为的一阶导；为的一阶导；分别为轴承bu-(i2)、bu-(i3)在x轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为上分扭级齿轮在y轴上的振动位移；为的一阶导；为的一阶导；分别为轴承bu-(i2)、bu-(i3) bu-(i4)在y轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为上分扭级齿轮的转角位移；为上分扭级齿轮Ru-i的质量；g为重力加速度；为上分扭级齿轮Ru-i的转动惯量；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为齿轮轴u-i在x轴、y轴方向的支撑刚度；为齿轮轴u-i的扭转阻尼和扭转刚度；为下分扭级齿轮Rd-i与上分扭级齿轮Ru-i之间的摩擦力；α-(n2)为分扭级齿轮压力角；为上分扭级齿轮的半径；为下分扭级齿轮Rd-i与上分扭级齿轮Ru-i之间的啮合力；下分扭级齿轮Rd-i振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的二阶导；为的一阶导；为下分扭级齿轮在x轴上的振动位移；为的一阶导；为的一`导；为齿轴承bd-(i2)在x轴上的振动位移；为轴承bd-(i2)在y轴上的振动位移；为的一阶导；为下分扭级齿轮在y轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为下分扭级齿轮的转角位移；为下分扭级齿轮的质量；g为重力加速度；分别为齿轮轴d-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；分别为齿轮轴d-i的扭转阻尼和扭转刚度；为下分扭级齿轮的转动惯量；为下分扭级齿轮的半径；γ-m为轴交角；α-(n2)为分扭级齿轮压力角；为下分扭级齿轮Rd-i与上分扭级齿轮Ru-i之间的摩擦力；正交面齿轮O-j振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为正交面齿轮在y轴上的振动位移；为的一阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为正交面齿轮在z轴上的振动位移；为的一阶导；为的一阶导；分别为轴承bu-(i1)、bu-(i2)在y轴上的振动位移；分别为轴承bu-(i1)、bu-(i2)在z轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为正交面齿轮的转角位移；为正交面齿轮O-j的质量；g为重力加速度；为正交面齿轮O-j的转动惯量；为齿轮轴u-i在z轴方向上的支撑阻尼；为齿轮轴u-i在z方向的支撑刚度；为正交面齿轮的半径；α-(n1)为分流级齿轮压力角；γ-m为轴交角；为输入级齿轮I-j与正交面齿轮O-j之间的摩擦力；为输入级齿轮I-j与正交面齿轮O-j之间的啮合力；非正交面齿轮N-j振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；非正交面齿轮在x轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为非正交面齿轮在y轴上的振动位移；为的一阶导；为的二阶导；为非正交面齿轮在z轴上的振动位移；为的一阶导；分别为的一阶导；分别为轴承bu-(i1)、bu-(i2)在x轴上的振动位移；分别为轴承bu-(i1)、bu-(i2)在y轴上的振动位移；分别为轴承bu-(i1)、bu-(i2)在z轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为非正交面齿轮的转角位移；为非正交面齿轮N-j的质量；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴、z轴方向上的支撑阻尼；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴、z轴方向的支撑刚度；g为重力加速度；为非正交面齿轮N-j的转动惯量；α-(n1)为分流级齿轮压力角；γ-m为轴交角；为输入级齿轮I-j与非正交面齿轮N-j之间的摩擦力；为输入级齿轮I-j与非正交面齿轮N-j之间的啮合力；输入级齿轮I-j振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为输入级齿轮在y轴上的振动位移；为Y-(bIj2)的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；分别轴承bI-(k2)在y轴、z轴上的振动位移；为输入级齿轮在z轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；为输入级齿轮的转角位移；为输入级齿轮的质量；g为重力加速度；为输入级齿轮的转动惯量；分别为齿轮轴l-j在y轴、z轴方向上的支撑阻尼；为齿轮轴l-j在y方向的支撑刚度；为齿轮轴l-j在z方向的支撑刚度；为齿轮轴l-j的扭转阻尼；为齿轮轴l-j的扭转刚度；为输入级齿轮I-j与正交面齿轮O-j之间的摩擦力；分别为输入级齿轮、正交面齿轮、非正交面齿轮的半径；α-(n1)为分流级齿轮压力角；为输入级齿轮I-j与正交面齿轮O-j之间的啮合力；为输入级齿轮I-j与非正交面齿轮N-j之间的摩擦力；T-(in)为输入转矩；轴承bd-(i1)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为下并车级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；分别为下分扭级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；分别为齿轮轴d-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；分别为轴承bd-(i1)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为齿轮轴d-i在x轴、y轴方向的支撑刚度；为对的一阶导；为轴承bd-(i1)的质量；分别为轴承bd-(i1)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为轴承bd-(i1)在x轴、y轴方向上的轴承分力；输出面齿轮B振动微分方程为：式中,为X-B的二阶导；为X-B的一阶导；为的一阶导；为X-(bB12)的一阶导；为Y-B的二阶导；为Y-B的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为Z-B的二阶导；为Z-B的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；X-B、Y-B、Z-B为大面齿轮在x轴、y轴、z轴上的振动位移；分别为轴承bB-(11)、bB-(12)在x轴上的振动位移；分别为轴承bB-(11)、bB-(12)在y轴上的振动位移；分别为轴承bB-(11)、bB-(12)在z轴上的振动位移；为θ-B的二阶导；为θ-B的一阶导；m-B为大面齿轮的质量；J-B为大面齿轮的转动惯量；c-(sBx)、c-(sBy)、c-(sBz)为齿轮轴L在x轴、y轴、z轴方向的支撑阻尼；k-(sBx)、k-(sBy)、k-(sBz)为齿轮轴L在x轴、y轴、z轴方向的支撑刚度；c-(tB)为齿轮轴L的扭转阻尼；k-(tB)为齿轮轴L的扭转刚度；T-(out)为输出转矩；为大面齿轮B与上并车级齿轮U-i之间的摩擦力；为大面齿轮B与下并车级齿轮D-i之间的摩擦力；F-(nB)r-B为大面齿轮B与下并车级齿轮D-i之间的啮合力；轴承bd-(i2)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为下并车级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；分别为下分扭级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；分别为齿轮轴d-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；分别为轴承bd-(i2)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为齿轮轴d-i在x轴、y轴方向的支撑刚度；为的一阶导；为轴承bd-(i2)的质量；g为重力加速度；分别为轴承bd-(i2)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为轴承bd-(i2)在x轴、y轴方向上的轴承分力；轴承bu-(i1)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；分别为正交面齿轮在y轴、z轴上的振动位移；非正交面齿轮在x轴、y轴、z轴上的振动位移；为的二阶导；为的一阶导；分别为轴承bu-(i1)在x轴、y轴、z轴上的振动位移；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴、z轴方向上的支撑阻尼；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴、z轴方向的支撑刚度；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为轴承bu-(i1)的质量；分别为轴承bu-(i1)在x轴、y轴、z轴方向上的支撑阻尼；为轴承bu-(i1)在x轴、y轴、z轴方向上的轴承分力；轴承bu-(i2)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；分别为轴承bu-(i2)在x轴、y轴、z轴上的振动位移；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴、z轴方向上的支撑阻尼；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴、z轴方向的支撑刚度；分别为下分扭级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；为轴承bu-(i2)的质量；g为重力加速度；分别为轴承bu-(i2)在x轴、y轴、z轴方向上的支撑阻尼；为轴承bu-(i2)在x轴、y轴、z轴方向上的轴承分力；轴承bu-(i3)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为的一阶导；为的一阶导；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；分别为齿轮轴u-i在x轴、y轴方向的支撑刚度；分别为上分扭级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；为上并车级齿轮在x轴、y轴上的振动位移；为轴承bu-(i3)的质量；g为重力加速度；分别为轴承bu-(i3)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；为轴承bu-(i3)在x轴、y轴方向上的轴承分力；轴承bB-(11)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为X-B的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为Y-B的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为Z-B的一阶导；c-(sBx)、c-(sBy)、c-(sBz)为齿轮轴L在x轴、y轴、z轴方向的支撑阻尼；k-(sBx)、k-(sBy)、k-(sBz)为齿轮轴L在x轴、y轴、z轴方向的支撑刚度；X-B、Y-B、Z-B为大面齿轮在x轴、y轴、z轴上的振动位移；分别为轴承在x轴、y轴、z轴的振动位移；为轴承bB-(11)的质量；g为重力加速度；分别为轴承bB-(11)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；轴承bB-(12)振动微分方程为：式中,为的二阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；为的二阶导；为的一阶导；分别为轴承bB-(12)在x轴、y轴、z轴上的振动位移；为轴承bB-(12)的质量；分别为轴承bB-(12)在x轴、y轴方向上的支撑阻尼；步骤(6)：选取参数求解系统的非线性响应特征；在双动力混交空间传动系统中,选择并车级正交侧下端齿轮副作为分析对象,将其他齿轮副有关支撑刚度、啮合刚度、支撑阻尼、啮合阻尼参数取为定值,应用分岔图探究并车级正交侧下端齿轮副的非线性动态响应特征,在分岔图中,通过改变转速改变激励频率,系统运动状态会经历单周期—多周期—混沌状态转变；当激励频率处于(0.200,0.315)区间内时,系统处于周期一响应,此时转速为(2.165×10～4rpm,3.410×10～4rpm)；激励频率处于0.315处发生分岔行为,时转速为3.410×10～4rpm,进入周期二状态；当激励频率处于0.348,转速为3.767×10～4rpm时,发生分岔行为,进入周期四状态,激励频率处于在0.359处,转速为3.886×10～4rpm时,系统进入混沌状态；当系统处于混沌响应状态时,可降低转速,使转速处于(2.165×10～4rpm,3.886×10～4rpm)区间内,系统可跳出混沌状态,进入稳定工作状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于连续标准化流的渐进式诊断预测方法及装置
{Author}: 马国芳;檀彦超;周子皓
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学正街18号
{Subsidiary Author}: 浙江工商大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118315044A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于连续标准化流的渐进式诊断预测方法及装置。本发明首先聚合患者历史就诊序列,得到患者的潜在初始状态表征,同时采样患者的初始状态表征；其次基于连续标准化流技术,将患者的初始状态表征转化为患者特异性分布；然后基于神经常微分方程建模连续的患者健康状态轨迹；最后计算患者患有疾病的概率并进行排序,给出诊断预测结果。本发明可以基于连续标准化流将患者的简单分布可逆地转换为复杂的患者特异性分布,进而减少用户近似分布和用户真实分布之间的距离,准确地学习患者表征；同时本发明基于神经常微分方程,在更准确的患者表征和离散的患者不规则就诊基础上,连续建模疾病发展轨迹,可以增强诊断预测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于连续标准化流的渐进式诊断预测方法,其特征在于该方法包括以下步骤：步骤1、聚合患者历史就诊序列,得到患者的潜在初始状态表征；步骤2、采样患者的初始状态表征；步骤3、基于连续标准化流技术,将所述患者的初始状态表征从高斯分布转化为患者特异性分布；步骤4、基于神经常微分方程建模连续的患者健康状态轨迹；步骤5、计算患者患有疾病的概率并进行排序,给出诊断预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于求解未知外部驱动力作用下的有界振动杆位移分布的耦合物理信息神经网络的方法
{Author}: 孙希明;王嫒娜;秦攀
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN116050247B
{Abstract}: 一种用于求解未知外部驱动力作用下的有界振动杆位移分布的耦合物理信息神经网络,提出一种新的PINN,称为C-PINN,用于求解有界振动杆在具有较少或甚至没有任何先验信息的外部驱动力作用下的位移分布。包含两个神经网络,NetU和NetG。NetU逼近满足所研究有界振动杆的位移分布；NetG用于正则化NetU中的u以满足NetU逼近的位移分布。将两个网络集成为一个数据-物理混合的损失函数中。此外,利用所提出的分层训练策略对该损失函数进行优化,实现两个网络的耦合。最后,验证C-PINN在求解有界振动杆在外部驱动力作用时位移分布的性能。本发明的C-PINN适用于解决具有外部驱动作用下并与时间空间具有依赖关系的多类动态系统,即包括求解在外部热源作用下的温度分布,电磁波在外源影响下的电磁分布等。
{Subject}: 1.一种用于求解未知外部驱动力作用下的有界振动杆位移分布的耦合物理信息神经网络的方法,其特征在于,所提出的耦合物理信息神经网络C-PINN用于求解如下偏微分方程：即x是有界杆的空间变量,t是振动时间变量,t＝0时为初始状态,u-t(x,t)是位移关于t的一阶微分,为方程解,即为位移分布,是具有一般形式的源项,即为外部驱动力,包括线性、非线性以及稳态或动态；Ω为有界杆所属的开集空间,是一系列偏微分算子,即为有界振动杆随时间和空间变化的一系列状态；式(1)可写为如下残差函数的形式：所构建的耦合物理信息神经网络C-PINN的目标是近似求解有界振动杆在未知外部驱动力作用下时的位移分布情况,即求解具有(1)中描述的未知源项的偏微分方程的解；为此,C-PINN中包含两个神经网络,NetU和NetG,其中：(a)NetU用于逼近满足(1)的解；(b)NetG用于正则化NetU的训练；步骤1：构建用于训练C-PINN的损失函数；为了训练C-PINN,从未知外部驱动作用下的有界振动杆中均匀随机采样获得训练集,其中训练数据集用D表示,D由边界和初始训练数据D-B和内部训练数据D-I构成,且D-B∩D-I＝E表示对应(x,t,u)∈D-I的配置点集(x,t)；采用如公式(3)所示的数据-物理混合损失函数训练C-PINN；MSE＝MSE-D+MSE-(PN) (3)其中,MSE-D和MSE-(PN)分别表示给定的式(1)一般非齐次偏微分方程式的数据损失和物理损失；所述MSE-D由下式得到：其中,是网络NetU的函数,它的训练参数集为所述MSE-(PN)由下式得到：其中,是网络NetG的函数,它的训练参数集为是网络NetU对g的近似；MSE-(PN)对应于(2)在有限配置点集(x,t)∈E上的非齐次偏微分方程的(1)的物理损失,用来正则化NetU中的u以满足式(1)；步骤2：利用阶层式训练策略优化耦合C-PINN,进行预测有界振动杆在外部驱动力作用下的位移随时间变化在任意位置处的位移情况,即为求解(2)式在意点(x,t)的预测值通过在有界杆内部便于安装位移传感器位置处,利用位移传感器采集有界杆在外力驱动下的稀疏位移分布,即获得的区域内部的稀疏测量数据D-I施加在(1)的结构上进而获得因此Θ-U和Θ-G是相互依赖的迭代估计；假设k为现在的迭代步数,分层训练策略的核心问题可由以下两个优化问题描述；和其中,是网络NetU在第k步估计的参数集,是网络NetG在第k+1步估计的参数集,用于描述函数步骤3：评价所提C-PINN方法在求解有界振动杆在未知外部驱动力作用下的位移分布的性能,即为求解式(1)描述的具有未知源项PDE时的性能；采用均方根误差RMSE评价所提C-PINN方法在预测有界振动杆在未知外部驱动力作用下的位移分布的性能；为了更进一步的验证C-PINN的性能,利用皮尔逊相关系数CC计算实际位移分布值和预测位移分布值之间的相似性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有多传感器故障的模块化机器人输出反馈最优容错控制方法及系统
{Author}: 夏宏兵;孙长银;穆朝絮;曹翔;柳文章
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区九龙路111号
{Subsidiary Author}: 安徽大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118288291A
{Abstract}: 本发明涉及机器人容错控制技术领域,解决了随着模块化机器人中重构模块数量的增加,动态规划方法会引发“维数灾”问题,使得求解HJB方程变得更加困难的技术问题,尤其涉及一种具有多传感器故障的模块化机器人输出反馈最优容错控制方法,包括：引入低通滤波器,建立传感器故障与执行器故障之间的映射关系,并根据映射关系构建融合机器人系统状态和低通滤波器输出的增广系统；根据神经网络与机器人系统的输入/输出数据建立用以在线辨识机器人系统的动力学信息与传感器故障的联合输出型故障观测器。本发明所提出的方法适用于解决多种类型传感器故障系统的容错控制问题,能够达到满意的容错控制效果,满足应用需求,且可以减少设计成本。
{Subject}: 1.一种具有多传感器故障的模块化机器人输出反馈最优容错控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、引入低通滤波器,建立传感器故障与执行器故障之间的映射关系,并根据映射关系构建融合机器人系统状态和低通滤波器输出的增广系统,用以表征机器人系统所出现的传感器故障f-s；S2、根据神经网络与机器人系统的输入/输出数据建立用以在线辨识机器人系统的动力学信息与传感器故障f-s的联合输出型故障观测器；S3、根据跟踪误差e-r、参考轨迹和低通滤波器输出构建增广跟踪系统,用以实现跟踪控制联合输出型故障观测器在线辨识的传感器故障f-s；S4、设计显含传感器故障f-s的估计值与折扣因子α的代价函数并根据代价函数得到用以表征增广跟踪系统基于最优控制律u～*的HJB偏微分方程；S5、利用协同更新权重的自适应评判神经网络对HJB偏微分方程进行求解得到近似最优容错控制律S6、将近似最优容错控制律应用于机器人系统中以实现对模块化机器人的输出反馈最优容错控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 改进CSR的大型复数稀疏矩阵加速计算的数据处理方法
{Author}: 龚春叶;程旭;肖调杰;杨博;刘杰;甘新标;李胜国;陈旭光;陈新海;张庆阳
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296289A
{Abstract}: 本申请提供一种改进CSR的大型复数稀疏矩阵加速计算的数据处理方法,应用于电磁计算等领域的大型复数稀疏矩阵方程组的迭代求解,采用微分方程法对待计算的物理模型进行数值模拟/仿真,确定出复数稀疏线性刚度矩阵,并将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵,形成实数合矩阵后采用CSR存储格式进行存储,再将CSR存储格式转换为改进的Fill-CSR格式,实现迭代求解中的SPMV优化,进行加速求解计算。本方案可以充分利用向量化加速硬件的性能,增加单次访存计算量,提高计算访存比,从而提升整体运行速度。而偶数组的元素数量,能够使得数据对齐,以适应2倍循环展开的代码结构,从而实现更佳的加速效果。
{Subject}: 1.一种改进CSR的大型复数稀疏矩阵加速计算的数据处理方法,其特征在于,应用于电磁计算领域的大型复数稀疏矩阵方程组的迭代求解,包括：采用微分方程法对待计算的物理模型进行数值模拟/仿真,确定出复数稀疏线性刚度矩阵,并将复数稀疏线性刚度矩阵转换为四个实数矩阵形式的子矩阵；将四个实数矩阵形式的子矩阵形成的实数合矩阵采用CSR存储格式进行存储；将CSR存储格式转换为改进的Fill-CSR格式,其中,Fill-CSR格式进行矩阵非零元数值的存储时,每一组元素包含两个数值,一组元素中包含2个、1个或0个矩阵非零元数值；基于Fill-CSR格式存储的数据,实现迭代求解中的SPMV优化,进行加速求解计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于SVD的结构动态响应的预测方法、装置及设备
{Author}: 王迎;陈璧琦
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)(哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院)
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296360A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于SVD的结构动态响应的预测方法、装置及设备,所述方法在构建状态空间方程后,通过奇异值分解方式对状态空间方程进行降阶,然后求解降阶状态空间方程的低维矩阵的特征值和特征向量,再将求解得到的特征向量映射至降阶系统矩阵,以得到预测结构动态响应。本申请通过将系统矩阵降维为低维矩阵,然后对低维矩阵进行求解,这样不仅减少了需要处理的数据量,也提高了计算特征值和特征向量的速度。同时,本申请在求解到低维矩阵的特征向量和特征值后,将低维矩阵的特征向量和特征向量投影至降阶系统矩阵,从而可以准确地捕捉和描述原系统的动态特性,提高了预测准确性。
{Subject}: 1.一种基于SVD的结构动态响应的预测方法,其特征在于,所述的基于SVD的结构动态响应的预测方法具体包括：获取目标结构的状态空间方程以及目标结构对应的冲击载荷；采用奇异值分解方式对所述状态空间方程的系统矩阵进行降阶得到降阶系统矩阵,并对降阶系统矩阵进行降维得到低维矩阵；求解所述低维矩阵的特征值矩阵和特征向量矩阵,并将所述低维矩阵的特征向量矩阵映射至降阶系统矩阵,得到降阶系统矩阵的特征向量矩阵；基于所述特征值矩阵、降阶系统矩阵的特征向量矩阵以及所述冲击载荷,确定所述目标结构的预测结构动态响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 弹性理论及变形协调条件下斜锚短桩基础变形分析方法
{Author}: 谢强;秦培原;曹智淋;杨涛;孙伟宸;傅翔;班宇鑫
{Author Address}: 400030 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296707A
{Abstract}: 本发明涉及数据处理技术领域,具体涉及一种弹性理论及变形协调条件下斜锚短桩基础变形分析方法,包括根据短桩与锚杆位移变形协调条件,桩-锚节点处短桩在锚杆位移方向的位移分量与锚杆位移量相等,由位移变形协调原理建立位移平衡方程；基于位移平衡方程根据抗拔单桩弹性变形解析分析方法,对斜锚短桩基础的弹性变形计算方法进行简化,得到简化方程；基于简化方程,考虑斜锚短桩基础的边界条件,将基础整体分为三部分,计算上半段桩身的内力以及位移和下半段桩身内力及位移,得到求解结果；基于求解结果完成斜锚短桩抗拔极限承载力设计计算,并进行基础形变分析,得到分析结果,解决没有关于斜锚短桩的基础变形分析的问题。
{Subject}: 1.一种弹性理论及变形协调条件下斜锚短桩基础变形分析方法,其特征在于,包括以下步骤：根据短桩与锚杆位移变形协调条件,桩-锚节点处短桩在锚杆位移方向的位移分量与锚杆位移量相等,由位移变形协调原理建立位移平衡方程；基于所述位移平衡方程根据抗拔单桩弹性变形解析分析方法,对斜锚短桩基础的弹性变形计算方法进行简化,得到简化方程；基于所述简化方程,考虑斜锚短桩基础的边界条件,将基础整体分为三部分,第一部分为桩顶到桩-锚节点处桩体；第二部分取桩-锚节点处一微元段；第三部分为节点至桩底处桩身；计算上半段桩身的内力以及位移和下半段桩身内力及位移,得到求解结果；基于所述求解结果完成斜锚短桩抗拔极限承载力设计计算,得到计算结果,并进行基础形变分析,得到分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可扩展及升级的航空障碍灯系统
{Author}: 陈泽良;张举兵;陈利
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区方达路2号2305
{Subsidiary Author}: 广州市新航科技有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296822A
{Abstract}: 本发明公开了航空安全照明技术领域的一种可扩展及升级的航空障碍灯系统,系统包括动态模拟模块、性能监测模块、故障预测模块、参数优化模块、能效分析模块、模块化设计模块、数据管理模块、控制策略模块。本发明中,动态模拟模块的引入极大提升了系统对复杂和极端气象条件的适应性。借助微分方程建模和Runge-Kutta数值解法,系统能够精确模拟不同环境条件下的动态变化,从而有效提高在变化环境中的响应能力和飞行安全。性能监测模块的应用增强了系统的持续性能监控和故障早期识别能力。通过动态时间弯曲算法分析历史和实时数据,系统能够及时识别性能变化的模式和趋势,有效降低了运行风险。
{Subject}: 1.一种可扩展及升级的航空障碍灯系统,其特征在于,所述系统包括动态模拟模块、性能监测模块、故障预测模块、参数优化模块、能效分析模块、模块化设计模块、数据管理模块、控制策略模块；所述动态模拟模块基于航空障碍灯的物理和工程原理,采用常微分方程建模,构建航空障碍灯系统行为的数学模型,所述航空障碍灯系统包括航空障碍灯,以及关联的控制和监测设备,并使用Runge-Kutta数值解法,对模型进行求解,模拟系统在多条件下的动态变化,生成系统动态响应分析结果；所述性能监测模块基于系统动态响应分析结果,采用动态时间弯曲算法,分析历史和实时数据之间的时间序列相似性,识别性能数据中的异常模式和趋势变化,生成性能变化模式识别结果；所述故障预测模块基于性能变化模式识别结果,采用Spearman秩相关分析,分析多种故障因素,包括温度、湿度和电流的相互关系,结合线性回归模型,建立故障与影响因素之间的关联,生成故障风险评估结果；所述参数优化模块基于故障风险评估结果,采用网格搜索算法,在设定的参数空间内遍历多种的参数组合,通过多变量性能分析,评估每种组合对系统性能的影响,进行参数组合的寻优,生成选定的参数配置；所述能效分析模块基于选定的参数配置,采用核密度估计,对系统的能源消耗数据进行统计分析,结合聚类分析,分析数据中的潜在模式和特征,并提出能效优化措施,生成能效优化方案；所述模块化设计模块基于能效优化方案,采用模块化架构设计原理,构建系统多组件的模块化结构,通过标准化的通用接口协议,进行新组件的集成和系统扩展,生成模块化扩展方案；所述数据管理模块基于模块化扩展方案,采用关系型数据库架构,对产生的全部数据进行集中存储和管理,利用在线分析处理和数据挖掘算法,对数据进行处理和分析,生成集成数据分析结果；所述控制策略模块基于集成数据分析结果,采用决策树分析方法,对系统状态和性能数据进行自动调整,应用自适应反馈控制技术,根据系统的实时反馈调整控制流程,生成智能控制方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于列车动荷载的地热管振动品质评估方法、介质及设备
{Author}: 孙志云;韦启珍;陈贺伟;卢小龙;唐远程;李俊宇;崔志恒
{Author Address}: 410007 湖南省长沙市雨花区劳动西路471号
{Subsidiary Author}: 中国能源建设集团湖南省电力设计院有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296886A
{Abstract}: 本发明涉及地热管振动品质评估技术领域,提供了一种基于列车动荷载的地热管振动品质评估方法,包括：输入某高铁列车的动载荷振动幅值以及与高铁列车移动方向平行的某一地热管的弹性模量和截面惯性矩；考虑行波效应计算高铁列车作用于地热管上的动载荷；根据高铁列车作用于地热管上的动载荷以及地热管两端的边界条件求取地热管管身位移的解析解；采用解析解计算出不同地层条件下距离高铁列车不同距离的地热管的峰值加速度v和交变应力S-(alt),根据峰值加速度v和交变应力S-(alt)评估该地热管的振动品质为安全或不安全。本发明推导了高铁列车动荷载作用下地热管管身位移的解析解,无需借助其他数值软件便可高效、准确地得到第热管振动品质评估结果。
{Subject}: 1.一种基于列车动荷载的地热管振动品质评估方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：输入某高铁列车的动载荷振动幅值以及与高铁列车移动方向平行的某一地热管的弹性模量和截面惯性矩；S2：考虑行波效应计算高铁列车作用于地热管上的动载荷；S3：根据高铁列车作用于地热管上的动载荷以及地热管两端的边界条件求取地热管管身位移的解析解；S4：采用解析解计算出不同地层条件下距离高铁列车不同距离的地热管的峰值加速度v和交变应力S-(alt),若v≥2v-(allow)且则该地热管的振动品质为安全,否则地热管的振动品质为不安全,其中：v-(allow)为地热管振动时的允许峰值加速度,S-(el)为地热管材料在规定循环次数下的交变应力,α′为许用应力减弱系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种离散数据样本的迭代生成方法
{Author}: 薛凯文;聂燊;李崇轩
{Author Address}: 100872 北京市海淀区中关村大街59号
{Subsidiary Author}: 中国人民大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118297128A
{Abstract}: 本发明涉及一种离散数据样本的迭代生成方法,包括：根据预设的训练样本进行训练,得到离散数据样本的噪声预测神经网络；根据所述噪声预测神经网络获得离散数据样本的采样过程中的噪声分布,并根据根据所述噪声预测神经网络对应的随机常微分方程,获得由所述噪声分布进行转移得到的数据分布；根据所述随机常微分方程进行采样,得到对应于所述数据分布的离散化数据样本。本方案可以降低计算复杂度,加快跟踪误差收敛速度。本发明能够针对离散数据的样本,采用有限的迭代步骤即可生成高质量的样本,显著节约计算资源。
{Subject}: 1.一种离散数据样本的迭代生成方法,其特征在于,所述方法包括：根据预设的训练样本进行训练,得到离散数据样本的噪声预测神经网络；根据所述噪声预测神经网络获得离散数据样本的采样过程中的噪声分布,并根据根据所述噪声预测神经网络对应的随机常微分方程,获得由所述噪声分布进行转移得到的数据分布；根据所述随机常微分方程进行采样,得到对应于所述数据分布的离散化数据样本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种医学图像的分割方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 熊思;程斌;闵祥德;梁靖雯;陈诗如;彭旺
{Author Address}: 430030 湖北省武汉市硚口区解放大道1095号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学同济医学院附属同济医院
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118298178A
{Abstract}: 本发明公开了一种医学图像的分割方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：通过目标图像分割模型中的特征提取网络,对输入的待分割医学图像进行特征提取,输出至少一个低阶图像特征、至少一个高阶图像特征和全局特征图像；通过目标图像分割模型中的图像分割网络,根据特征提取网络的输出结果,输出待分割医学图像的目标分割结果；其中,特征提取网络中设置低阶特征提取模块、高阶特征提取模块和全局解码模块,全局解码模块用于融合低阶特征提取模块输出的至少一个低阶图像特征和高阶特征提取模块输出的至少一个高阶图像特征得到全局特征图像,提高了医学图像的分割效果。
{Subject}: 1.一种医学图像的分割方法,其特征在于,包括：将待分割医学图像输入到预先训练完成的目标图像分割模型中；其中,所述目标图像分割模型包括特征提取网络和图像分割网络；通过所述特征提取网络,对输入的待分割医学图像进行特征提取,输出至少一个低阶图像特征、至少一个高阶图像特征和全局特征图像；通过所述图像分割网络,根据所述至少一个低阶图像特征、至少一个高阶图像特征和全局特征图像,输出所述待分割医学图像的目标分割结果；其中,所述特征提取网络包括低阶特征提取模块、高阶特征提取模块和全局解码模块,所述低阶特征提取模块用于提取所述待分割医学图像的至少一个低阶图像特征,所述高阶特征提取模块用于提取所述待分割医学图像的至少一个高阶图像特征,所述全局解码模块用于融合所述至少一个低阶图像特征和至少一个高阶图像特征得到全局特征图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

 