{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向全同态加密的密钥交换加速方法及可配置加速器
{Author}: 肖昊;许同庆;郭剑博;朱骄阳;吴震洋;姚坦;王星宇;朱徐帅;徐瀚;李宁
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119382866B
{Abstract}: 本发明涉及信息安全技术领域,公开了一种面向全同态加密的密钥交换加速方法及可配置加速器。本发明方法将全同态加密中的密钥交换计算分解为迭代计算与流水计算两部分。通过对计算时序的合理安排,两类计算分别避免了对片外存储器带宽资源和片上存储器缓存空间的访问冲突,使得两组密钥交换中的迭代计算与流水计算可以并行执行,进而提高了计算设备的执行效率。为高效执行上述加速方法,本发明提供一种执行迭代计算中数论变换与基变换的可配置加速器。可配置加速器通过计算模式选择信号重构数据通路,组合利用可配置蝶形运算单元中的乘法器、模加器、模减器与旋转因子生成器中的乘法器实现基变换计算功能以提高灵活性。
{Subject}: 1.一种面向全同态加密的密钥交换加速方法,其特征在于,包括：将全同态加密中密钥交换步骤下的加密计算分解为迭代计算和流水计算两部分；其中,迭代计算包括密钥交换步骤下的密文的数论变换和基变换两部分；流水计算包括密钥交换步骤下的密文的二元乘法、计算密钥乘法、密文求和、密文减法与乘法、密文加法四部分；在执行密钥交换步骤时,当前次密钥交换步骤下的迭代计算与下一次密钥交换步骤下的流水计算并行执行；在进行迭代计算前,占用片外存储器带宽执行加密数据的读、写操作,并利用片上存储器对加密数据进行乒乓缓存；在加密数据缓存完成后,释放片外存储器带宽,访问片上存储器中缓存的加密数据进行多轮计算,所述多轮计算期间不占用片外存储器读写带宽,直到片上存储器中所有加密数据迭代完成,再进行下一次乒乓缓存；在进行流水计算时,占用片外存储器带宽读取参数,进行加密计算,并将计算结果实时写回片外存储器中,不占用片上存储器缓存空间进行数据缓存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 椭圆曲线的蒙哥马利乘法加速方法、装置和计算机设备
{Author}: 鹿益铭;孟凡生
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区粤兴三道2号深圳虚拟大学园院校产业化综合大楼B405
{Subsidiary Author}: 繁盛微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668554A
{Abstract}: 本申请涉及一种椭圆曲线的蒙哥马利乘法加速方法、装置和计算机设备。所述方法包括：获取椭圆曲线的模数；按照预设操作位宽对所述椭圆曲线的模数进行分割以获取待模乘模数；根据所述预设操作位宽对所述待模乘模数进行位移运算,以获取所述椭圆曲线的模乘结果。本申请能够通过位移运算代替乘法操作,简化了模数乘法,能够加快运算速度,极大的减少了面积和延迟的开销。
{Subject}: 1.一种椭圆曲线的蒙哥马利乘法加速方法,其特征在于,所述椭圆曲线的模乘加速方法包括：获取椭圆曲线的模数；按照预设操作位宽对所述椭圆曲线的模数进行分割以获取待模乘模数；根据所述预设操作位宽对所述待模乘模数进行位移运算,以获取所述椭圆曲线的模乘结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冰水池模拟方法及装置
{Author}: 王永魁;张以恒;王庆;鲁阳;薛彦卓;袁利毫;雷旺;王键伟;武奇刚;袁广宇;梁岩
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670370A
{Abstract}: 冰水池模拟方法及装置,属于冰水池试验技术领域,尤其涉及冰水池内海水结冰过程模拟；解决了现有技术所存在的多相界面追踪过程中的多变量耦合求解、盐度(浓度)影响认识不深入的问题；所述方法包括以下步骤：输入步骤：用于获得冰水池模拟参数；求解步骤：用于根据冰水池模拟参数,求解动量方程、能量方程、浓度方程及连续性方程,获得输出参数；输出步骤：用于根据输出参数获得输出结果；所述输出结果包括冰层生长速度、冰层分布以及空气流动方向。所述冰水池模拟方法及装置,适用于冰水池内海水结冰过程模拟。
{Subject}: 1.冰水池模拟方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：输入步骤：用于获得冰水池模拟参数；所述冰水池模拟参数包括物性参数和计算参数；所述物性参数包括冰水池内水、冰以及冰水池上方空气的材料密度、潜热、比热容、热传导系数、扩散系数、热膨胀系数、粘度、温度、盐度、速度以及压力；所述计算参数包括计算区域、网格数、时间步长、初始条件、边界条件、入口位置及数量、出口位置及数量；求解步骤：用于根据冰水池模拟参数,求解动量方程、能量方程、浓度方程及连续性方程,获得输出参数；所述动量方程为动量守恒方程,用于获得流场中的速度和压力；所述能量方程为能量守恒方程,用于获得计算域中温度参数和液相分数参数值；所述浓度方程为组分守恒方程,用于获得计算域中浓度参数值；所述连续性方程为质量守恒方程,用于动量方程离散求解时的代数方程组解闭环；所述输出参数为温度、速度、压力、液相分数、体积分数、符号距离函数以及混合分数：所述求解步骤包括固液界面追踪步骤、气液界面追踪步骤以及通用组件步骤；所述固液界面追踪步骤：用于求解能量方程和浓度方程,获取计算区域内各网格节点的温度、液相分数及浓度参数值；所述气液界面追踪步骤：用于求解表征气液界面的体积分数和符号距离函数,选用VOSET气液界面追踪方法处理水滴运动过程中的气液界面变化；还用于在动量方程中添加关于液相分数的源项,通过设定源项的系数,以在液相比例较高时保持流动性,在液相比例低时抑制流动；还用于基于速度压力修正理论的IDEAL算法求解动量方程；所述通用组件步骤包括代数方程组步骤、控制方程离散系数步骤、网格坐标步骤以及系数归零步骤,其中：所述代数方程组步骤用于求解离散后的动量、温度及浓度控制方程,用于被固液界面追踪步骤和气液界面追踪步骤调用；所述控制方程离散系数步骤用于求解动量方程中速度及压力方程的系数,从而为代数方程组步骤提供输入；所述网格坐标步骤用于划分计算区域,定义计算区域中的各网格坐标值；所述系数归零步骤用于在控制方程离散系数步骤之前将控制方程的系数归零,从而可重复执行控制方程离散系数步骤；输出步骤：用于根据输出参数获得输出结果；所述输出结果包括冰层生长速度、冰层分布以及空气流动方向,其中：所述冰层生长速度指冰水池结冰过程中水面的最大冰厚位置的冰层生长速度,用于表征冰层生长快慢程度；所述冰层分布指结冰过程中冰面各处冰厚情况,用于体现冰水池内各处冰面的结冰容易程度,还用于分析利于结冰的条件；所述空气流动方向指结冰过程中冰面以上空气的流动方向,用于体现冷空气的走向,还用于分析各处冰层生长快慢不同的原因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合Kyber和SM3的后量子密码加密系统、方法及装置
{Author}: 孙俊彦
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H2栋
{Subsidiary Author}: 中电信量子信息科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119675847A
{Abstract}: 本申请提供了一种融合Kyber和SM3的后量子密码加密系统、方法及装置。控制逻辑模块根据NTT模块不同模式下所需的随机数长度,控制哈希模块中SM3执行的轮次数；截取单元截取每一轮杂凑值的有效长度；填充单元对每一轮SM3的输入消息进行填充；哈希模块根据不同模式所需杂凑值的长度确定SM3所需执行的轮次数,并截取每一轮杂凑值的有效长度；NTT模块用于Kyber算法中多项式乘法的计算；NTT模块包括蝶形单元和控制单元,蝶形单元用于模加、模减和模约简的计算,控制单元确定NTT模块的操作模式；采样模块,包括拒绝采样单元和中心二项分布采样单元,拒绝采样单元用于采样得到公开矩阵,中心二项分布采样单元用于采样得到噪声向量。该方案符合我国安全标准且安全性可靠。
{Subject}: 1.一种融合Kyber和SM3的后量子密码加密系统,其特征在于,所述系统包括：控制逻辑模块、截取单元、填充单元、哈希模块、NTT模块、采样模块、存储模块和接口模块；其中,所述控制逻辑模块,用于传递处理器内部指令信号与控制接收外部数据,以及根据生成Kyber密钥时不同模式下所需杂凑值的长度,确定控制所述哈希模块中SM3算法执行的轮次数；所述截取单元,用于截取每一轮杂凑值的有效长度；所述填充单元,用于对每一轮SM3算法的输入消息进行填充,在所述输入消息的前端补充设定长度的计数值,所述计数值的大小为SM3算法执行的轮次数；所述哈希模块,用于在所述控制逻辑模块的控制下,根据生成Kyber密钥时不同模式所需杂凑值的长度确定SM3算法所需执行的轮次数,并由所述截取单元截取每一轮杂凑值的有效长度,以保证输出杂凑值为满足所需长度的随机数；所述NTT模块,用于Kyber算法中多项式乘法的计算；所述NTT模块包括蝶形单元和控制单元,所述蝶形单元用于模加、模减和模约简的计算,所述控制单元用于控制NTT模块的操作模式,以及控制蝶形单元输入正确的多项式系数；所述采样模块,包括拒绝采样单元和中心二项分布采样单元,所述拒绝采样单元用于采样得到公开矩阵,所述中心二项分布采样单元用于采样得到噪声向量；所述存储模块,用于数据缓存；所述接口模块,用于提供输入输出接口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数字签名算法的硬件处理装置
{Author}: 吴嘉轩;周晓刚
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H2栋
{Subsidiary Author}: 中电信量子信息科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119675854A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种数字签名算法的硬件处理装置,装置包括：控制逻辑模块、杂凑模块、格计算模块、签名逻辑模块和认证逻辑模块；控制逻辑模块,用于接收输入数据,将输入数据输入杂凑模块生成随机多项式；将杂凑模块生成的随机多项式输入格计算模块,进行格运算；调用所述签名逻辑模块对格运算结果签名生成签名值；调用所述认证逻辑模块验证签名值的有效性。本发明实施例将格杂凑模块和计算模块单独提出来而非放在签名逻辑模块和认证逻辑模块内部,使得控制逻辑模块能够直接调用杂凑模块生成随机多项式,调用格计算模块进行格运算,提高了资源的利用率,优化了算法的运行速度,实现整体计算性能的提升。
{Subject}: 1.一种数字签名算法的硬件处理装置,其特征在于,包括：控制逻辑模块、杂凑模块、格计算模块、签名逻辑模块和认证逻辑模块；所述控制逻辑模块,用于接收输入数据,将输入数据输入杂凑模块生成随机多项式；将杂凑模块生成的随机多项式输入格计算模块,进行格运算；调用所述签名逻辑模块对格运算结果签名生成签名值；调用所述认证逻辑模块验证签名值的有效性；所述杂凑模块,用于将原始输入数据转换为随机多项式；所述格计算模块,用于对所述杂凑模块生成的随机多项式进行格运算；所述格运算包括：数论变换,和/或,逆数论变换,和/或,模约简,和/或,多项式乘法；所述签名逻辑模块,用于对所述格运算结果签名生成签名值；所述认证逻辑模块,用于验证所述签名值的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于进化算法的电镀线行车调度方法、装置及存储介质
{Author}: 赵宏;刘洋;刘静;袁锴薪
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区中新知识城海丝中心B5、B6、B7栋
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学广州研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113988497B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于进化算法的电镀线行车调度方法、装置及存储介质。该方法包括：将当前进化代数gen的值设置为1；随机初始化M个种群,对初始化得到的各个解进行约束处理；更新种群的best-m；通过二元锦标赛的方法,在当前种群中选择两个交叉的父代个体；通过两点交叉算子,生成新的槽位浸渍时间；通过单点变异算子,随机初始化特定槽位的浸渍时间,对子代个体的解进行约束处理；更新种群的best-m参数；直至子代个体的数量等于种群规模NP；在父代和子代两代种群中,通过二元锦标赛的方法选择出NP-1个个体进入下一代种群；将best-m添加进入下一代种群；将当前进化代数gen的值增加1,直至gen的值达到最大进化代数。
{Subject}: 1.一种基于进化算法的电镀线行车调度方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S100：将当前进化代数gen的值设置为1；步骤S200：随机初始化M个种群,其中每个种群的规模为NP,所述初始化生成每个槽位的浸渍时间,以及通过实数编码方法表示所述种群中的每个个体,对初始化得到的各个解进行约束处理,以使得每个解都满足约束条件；并评估每个个体的适应值,同时更新种群的best-m参数；步骤S300：通过二元锦标赛的方法,在当前种群中选择两个交叉的父代个体；步骤S400：通过两点交叉算子,生成新的槽位浸渍时间；步骤S500：通过单点变异算子,重新随机初始化特定槽位的浸渍时间,通过实数编码方法表示种群中的子代个体,对所述子代个体的解进行约束处理,使得所述子代个体的解都满足约束条件；并评估每个个体的适应值,同时更新种群的best-m参数；步骤S600：重复步骤S300至步骤S500,直至所述子代个体的数量等于所述种群规模NP；步骤S700：在所述父代和子代两代种群中,通过二元锦标赛的方法选择出NP-1个个体进入下一代种群；将best-m参数添加进入下一代种群；步骤S800：将当前进化代数gen的值增加1,若所述当前进化代数gen的值未达到预设最大进化代数时,返回步骤S300继续执行,若所述当前进化代数gen的值达到所述最大进化代数,则结束；所述步骤S200中,所述通过实数编码方法表示所述种群中的每个个体包括：若行车的初始位置为L＝{l-1,l-2,…,l-p},个体的槽位浸渍时间为X＝{x-1,x-2,…,x-q}随机初始化产生,其中,p为行车的数量,q为槽位的数量,x-j∈[x-(jmin),x-(jmax)]；经过的槽位为{1,2,…,q}的一个子序列subseq,其大小为q′,产品数量为n,产品i在每个槽位的预计进入时间为其中表示从上一任务槽移动产品到工序槽位的移动时间；产品i在每个槽位的预计离开时间为其中从而得到个体的初始解为{t～i,T～i}；所述步骤S200与所述步骤S500中,所述进行约束处理包括：步骤S201：初始化n个产品预计进入时间和预计离开时间{{t～1,T～2},{t～2,T～2},…,{t～n,T～n}}；步骤S202：设当前处理产品的编号为i＝2；步骤S203：检测是否满足第一约束条件,若违反所述第一约束条件,则更新t～i＝t～i+1,T～i＝T～i+1,返回步骤S203；若满足所述第一约束条件,则执行步骤S204；步骤S204：检测是否满足第二约束条件,若违反所述第二约束条件,则更新t～i＝t～i+1,T～i＝T～i+1,返回步骤S204；若满足所述第二约束条件,则执行步骤S205；步骤S205：按照第三约束条件的限制,安排行车调度方案,在行车调度过程中同时检测第四约束条件,更新行车调度方案,若仍然违反所述第四约束条件,则更新t～i＝t～i+1,T～i＝T～i+1,返回步骤S205；若满足所述第四约束条件,则执行步骤S206；步骤S206：将所述当前处理产品编号i增加1,若所述当前处理产品编号未达到最大产品编号数量时,返回步骤S202继续执行；若所述当前处理产品编号达到最大产品数量时,程序终止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向交直流混联受端电网的调相机参数优化方法
{Author}: 牛涛;李凡;薛霖;李博;武文国;田林轩
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;国家电网有限公司;国网重庆市电力公司经济技术研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN114709868B
{Abstract}: 本发明涉及具体涉及面向交直流混联受端电网的调相机参数优化方法,包括：构建交直流混联受端电网的换流站动态模型和换流站稳态模型；设置换流站动态模型和换流站稳态模型的规划周期和运行断面,建立以规划周期内失负荷量最小为目标的交直流混联电网最优规划模型；求取各个运行断面下的系统失负荷量,建立包含发电机功率和系统失负荷量的新场景集表示；筛选出对应的典型场景；在筛选的典型场景下,根据同步调相机的安装位置、容量和运行参数建立对应的调相机参数最优配置模型,以确定规划周期内的调相机最优配置参数。本发明的调相机参数优化方法能够充分考虑调相机的运行参数以及电网的约束,进而能够最大程度的发挥调相机作用。
{Subject}: 1.面向交直流混联受端电网的调相机参数优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：构建交直流混联受端电网的换流站动态模型和换流站稳态模型；S2：设置换流站动态模型和换流站稳态模型的规划周期和运行断面,建立以规划周期内失负荷量最小为目标的交直流混联电网最优规划模型；S3：基于交直流混联电网最优规划模型求取各个运行断面下的系统失负荷量,建立包含发电机功率和系统失负荷量的新场景集表示；S4：对新场景集表示进行聚类,以筛选出对应的典型场景；步骤S4中,具体包括以下步骤：S401：基于新场景集表示构建如下的映射关系；式中：表示不同发电机出力场景下的系统内的失负荷量；Ω-p表示规划周期内的电力系统所有的场景；p-g表示各个场景下的发电机出力；p表示系统内的有功功率；S402：设置初始场景集合和设置各场景概率μ-i→1/N-(total),设置如下的场景筛选条件；表示从初始场景p中选择出的场景集合；表示空集；场景筛选条件：式中：ρ表示场景筛选条件；Δh-N表示不同情况下目标函数项的非基矩阵的偏差；Δb表示不同场景下发电机输出功率和系统内的负荷功率的变化；a-B表示相关控制参数等式约束前的系数拆分后的基变量矩阵；对于初始场景集中的pi和p-j,如果条件ρ(p-i,p-j)＞0.01满足,则通过交直流混联电网最优规划模型计算系统失负荷量；否则,通过更新公式计算系统失负荷量,进而筛选并更新典型场景集合S403：当更新后的场景数目依然大于要求值N-(require)时,根据式如下公式计算已筛选出的场景集合中的任意两个场景之间的坎托罗维奇距离并设每个场景的概率为式中：P-i和P-j表示第i和第j个包含发电机出力信息和系统失负荷量信息的场景；S404：从计算出来的场景概率中挑选最小场景概率值为μ-j＝min{μ-j|j＝1,2,...,N-Ω},更新场景概率μ-j＝min{μ-j|j＝1,2,...,N-Ω}的场景j,并将场景j从典型数据集中移出S405：重复执行步骤S401至S404,直至剩余的典型场景数等于N-(require)时,完成典型场景的筛选；S5：在筛选的典型场景下,根据同步调相机的安装位置、容量和运行参数建立对应的调相机参数最优配置模型；然后在调相机参数最优配置模型中,以规划周期内运行和规划总费用之和最小为目标,同时基于动态无功设备容量和参数变化对系统负荷的影响,确定规划周期内的调相机最优配置参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于椭圆曲线的通信双方协同签名和解密方法与系统
{Author}: 卫志刚;安小鹤;彭金辉;廖正赟
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区杨金路139号F4号楼
{Subsidiary Author}: 郑州信大捷安信息技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115459932B
{Abstract}: 本发明技术方案提供一种基于ECDSA算法的通信双方协同签名方法与系统,以及具有相同发明构思的基于ECIES的通信双方协同解密方法与系统。通信双方分别产生各自的子私钥和部分公钥,由其中一方根据己方子私钥和双方的部分公钥计算出完整的公钥并公布。在双方协同签名或解密时,通过交换各自产生的签名或解密分量,最终计算出完整的签名和消息,或者是明文。本发明技术方案解决了ECC算法软件密码模块中私钥的安全性问题,并且通过对协同签名算法的安全增强设计,避免了攻击者通过多次截获协同签名过程中通信双方交换的信息推算私钥分量的风险,大大提高了协同签名的安全性。
{Subject}: 1.一种基于ECDSA算法的通信双方协同签名方法,所述通信双方包括第一通信方和第二通信方,所述第一通信方和所述第二通信方共享ECDSA算法椭圆曲线E和E上阶数为n的基点G,其特征在于,所述方法包括以下步骤：包括协同生成公钥阶段和协同签名阶段,所述协同生成公钥阶段包括：S101、所述第一通信方产生随机数d-1∈[1,n-1],把d-1作为所述第一通信方的子私钥；根据d-1和基点G计算得到椭圆曲线点P-1=[d-1]G,即为第一部分公钥P-1,并将P-1发送给所述第二通信方；S102、所述第二通信方产生随机数d-2∈[1,n-1],把d-2作为所述第二通信方的子私钥；根据d-2和基点G计算得到椭圆曲线点P-2=[d-2]G,即为第二部分公钥P-2；根据d-2、P-2和接收到的P-1计算得到完整的公钥P = P-1+P-2+[d-2]P-1,并公开P；所述协同签名阶段包括：S201、所述第一通信方对待签名消息M使用预定的杂凑函数,得到消息摘要e；S202、所述第一通信方产生随机数k-1,b-1∈[1,n-1],根据k-1和基点G生成第一部分签名W-(1 )= [k-1]G, 根据b-1和基点G生成第二部分签名W-(2 )= [b-1]G,并将e、W-1和W-2发送给所述第二通信方；S203、所述第二通信方产生随机数k-2,b-2∈[1,n-1],根据k-2和接收到的W-1计算椭圆曲线点W = [k-2]W-1,W的坐标为(x-1,y-1),根据W计算得到第三部分签名r = x-1 mod n,并在r=0时返回步骤S202；S204、所述第二通信方根据b-2和基点G生成第四部分签名W-3 = [b-2]G；根据b-2和接收到的W-2计算椭圆曲线点T = [b-2]W-2, T的坐标为(x-2,y-2),根据T计算得到过程随机数k-3 = x-(2 )modn；根据r、d-2、k-3、k-2以及接收到的e,计算得到第五部分签名s-1 = k-2～(-1)(e+d-2r) mod n和第六部分签名s-2 = k-3k-2～(-1)(1+d-2) mod n,并将r、W-3、s-1、s-2发送给所述第一通信方；S205、所述第一通信方根据b-1和接收到的W-3计算椭圆曲线点T＇= [b-1]W-3,T＇的坐标为(x-2＇,y-2＇),根据T＇计算得到过程随机数k-3＇= x-2＇mod n；根据r、s-1、s-2、k-3＇和d-1计算得到签名分量s = (k-1～(-1)s-1+ k-3＇～(-1)k-1～(-1)d-1s-2r) mod n；若s=0则返回步骤S202,否则第一通信方输出消息M和完整的签名(r,s)；其中,以[k]G的形式表示椭圆曲线E上点G的k倍点,以k～(-1)的形式表示k的逆元k～(-1)mod n,k是正整数；mod n表示模n运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种页岩油立体压裂井网压后返排生产优化设计方法
{Author}: 袁彬;张洪彬;张硕;田建泉
{Author Address}: 266580 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118657005B
{Abstract}: 本发明公开了一种页岩油立体压裂井网压后返排生产优化设计方法,属于油气田开发技术领域,包括如下步骤：步骤1、整理页岩油藏基础参数；步骤2、建立页岩油藏压裂水平井返排生产过程数学模型；步骤3、基于Newton-Raphson方法求解页岩油藏压裂水平井返排生产过程数学模型；步骤4、对油藏-井筒-油嘴流动系统动态节点进行分析；步骤5、基于遗传算法进行油嘴工作制度优化；步骤6、设计岩油藏立体压裂井网返排生产方案。本发明能够实现页岩油藏立体压裂井网返排生产过程模拟与生产方案优化,为页岩油藏立体开发提供理论指导与技术支撑。
{Subject}: 1.一种页岩油立体压裂井网压后返排生产优化设计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、整理页岩油藏基础参数；步骤2、建立页岩油藏压裂水平井返排生产过程数学模型；所述步骤2中,分别建立储层基质、裂缝网络、人工裂缝不同区域的物质平衡方程；储层基质区域的物质平衡方程为：式中,N-(s,m)、W-(s,m)分别是基质内累计产油量、累积产水量；q-(o,mf)、q-(w,mf)分别是基质区域产油量、产水量；Δt是时间步长；q-(o,imb)是单位时间渗吸速度；n-f是人工裂缝条数；y-(inv,m)是压力波在基质区域内传播的距离；A-(matrix,DDA)为基质动态泄流区域的几何面积；φ-(im)是基质区域内初始孔隙度；B-(oi)、B-(wi)分别是原始条件下油相、水相的体积系数；B-o、B-w分别是油相、水相的体积系数；S-(oi,m)、S-(wi,m)分别是基质区域内初始含油饱和度、含水饱和度；φ-m是基质区域内孔隙度；是基质动态泄流区域内的平均压力；分别是基质动态泄流区域内含油、含水饱和度；裂缝网络区域的物质平衡方程为：式中,N-(s,f)、W-(s,f)分别为裂缝网络区域的累积产油量、累积产水量；q-(o,fF)、q-(w,fF)分别是裂缝网络区域内油产量、水产量；x-f为裂缝半长；y-(inv)为裂缝网络区域内压力波到达的距离；h是储层厚度；是原始地层压力下裂缝网络动态泄流区域内平均孔隙度；S-(oi,f)、S-(wi,f)分别是裂缝网络区域内初始含油饱和度、含水饱和度；是平均压力下裂缝网络动态泄流区域内的平均孔隙度；是裂缝网络动态泄流区域内的平均压力；分别是裂缝网络动态泄流区域内含油饱和度、含水饱和度；针对人工裂缝区域的不同压力情况,建立人工裂缝不同区域的物质平衡方程；人工裂缝压力大于裂缝网络压力时的物质平衡方程为：人工裂缝压力小于裂缝网络压力时的物质平衡方程为：式中,N-P、W-P分别为人工裂缝区域内累积产油量、累积产水量；q-o、q-w分别是油相产量、水相产量；W-(leak,w)是人工裂缝区域向裂缝网络累积滤失量；q-(leak)是滤失速度；w-f是人工裂缝的裂缝宽度；x-(inv)是人工裂缝区域内压力波到达的距离；h-f是人工裂缝高度；φ-(iF)是人工裂缝区域内的初始孔隙度；S-(oi,F)、S-(wi,F)分别是人工裂缝区域内初始含油、含水饱和度；φ-F是人工裂缝区域平均压力下的孔隙度；是人工裂缝动态泄流区域内的平均压力；分别是人工裂缝动态泄流区域内含油、含水饱和度；步骤3、基于Newton-Raphson方法求解页岩油藏压裂水平井返排生产过程数学模型；所述步骤3中,将油水两相在人工裂缝、裂缝网络与基质中的物质平衡方程抽象为以下形式：式中,x-1代表人工裂缝动态泄流面积内平均压力；x-2代表人工裂缝动态泄流面积内平均含水饱和度；x-3代表缝网动态泄流面积内平均压力；x-4代表缝网动态泄流面积内平均含水饱和度；x-5代表基质动态泄流面积内平均压力；x-6代表基质动态泄流面积内平均含水饱和度；F-1至F-6为所需求解非线性方程的方程符号；利用Newton-Raphson迭代法求解物质平衡方程,解的形式如式(10)所示：式中,X～((K+1))、K～((K))分别是第K+1次、第K次迭代后的压力与饱和度数据；F(X～((K)))是所需求解的非线性物质平衡方程组；F′(X～((K)))是方程组对X～((K))的偏导；步骤4、对油藏-井筒-油嘴流动系统动态节点进行分析；具体过程为：步骤4.1、基于页岩油藏压裂水平井返排生产过程数学模型,模拟不同井底流压下生产规律,获得对应生产条件的多相速度、动态泄流面积内平均压力与饱和度、含水率；步骤4.2、根据步骤4.1计算结果,绘制流入动态曲线,横坐标为产油量,纵坐标为井底流压；步骤4.3、给定含水率初值,基于井筒气液两相流模型与油嘴临界流动模型计算不同产油量下压降损失,生成流出动态曲线,流出曲线与流入曲线的交点即为协调点；井筒气液两相流模型的计算公式为：式中,p为水平井管道内平均压力；Z为轴向流动的距离；H-l为持液率,表示流动过程中气液混合物中液相的体积分数；ρ-l为液相密度；ρ-g为气相密度；g为重力加速度；θ为管道与水平的夹角；λ为流动阻力系数；G为混合液体的质量流量；v为混合物的平均流速；D为油管的内径；A为油管的流动截面积；v-(sg)为气相表观流速；油嘴临界流动模型的计算公式为：式中,q-t是产液量；d为油嘴直径；R-s为生产气油比；P-t为井口油管压力；f-w是含水率；步骤4.4、基于收敛后的协调点参数获得动态泄流面积内的平均压力与平均饱和度,进而作为下一个时间步长模拟的初始参数；步骤4.5、重新进行步骤4.1至步骤4.4,直至模拟完最后一个时间步,完成所有计算；基于各时间步计算结果,获得不同油嘴尺寸下储层压力、饱和度以及产能的变化规律；步骤5、基于遗传算法进行油嘴工作制度优化；步骤6、设计岩油藏立体压裂井网返排生产方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于GPU快速响应的隐私信息检索方法及系统
{Author}: 李增鹏;崔浩宇;王梅;王书超;王思旸;丁江
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118690414B
{Abstract}: 本发明涉及隐私信息检索技术领域,公开了基于GPU快速响应的隐私信息检索方法及系统,包括：对数据库数据进行预处理,得到预处理后的数据库数据；将预处理后的数据库数据存储到服务器的GPU中；CPU获取用户客户端的问询数据,CPU将问询数据发送给GPU,GPU采用同态加密算法对问询数据进行扩展,得到扩展后的问询数据；GPU基于扩展后的问询数据,在预处理后的数据库数据中进行匹配,得到密文形式的应答结果；GPU将密文形式的应答结果发送给CPU；CPU将密文形式的应答结果发送给用户客户端,用户客户端对应答结果进行解密,得到解密后的应答结果。本发明提供了一种数据转移次数少、执行效率高的GPU加速方案。
{Subject}: 1.基于GPU快速响应的隐私信息检索方法,其特征是,包括：对数据库数据进行预处理,得到预处理后的数据库数据；将预处理后的数据库数据存储到服务器的GPU中；服务器的CPU获取用户客户端的问询数据,服务器的CPU将问询数据发送给服务器的GPU,服务器的GPU采用问询扩展算法对问询数据进行扩展,得到扩展后的问询数据；所述对问询数据进行扩展,包括：循环负移位操作、密钥变换操作和模变换操作；服务器的GPU基于扩展后的问询数据,在预处理后的数据库数据中进行计算匹配,得到密文形式的应答结果；服务器的GPU将密文形式的应答结果发送给服务器的CPU；服务器的CPU将密文形式的应答结果发送给用户客户端,用户客户端对应答结果进行解密,得到解密后的应答结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不确定性对电力系统动态过程影响的分析方法
{Author}: 刘承锡;李星锐
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118889396B
{Abstract}: 本发明提供一种考虑不确定性对电力系统动态过程影响的分析方法,涉及仿真分析技术领域,该方法通过布朗运动展开法对随机微分-代数方程中的布朗运动项进行展开,再有序分析布朗运动对应频域上各频段对系统暂态稳定性的影响,找到对电力系统失稳影响最严重的频段。所提出的框架具有无需对系统进行线性化处理,可有效保留系统非线性,贴近工程应用的优点,且可将整个仿真时长上的连续随机激励不确定性投影到仿真的开始时刻,降低了仿真计算的复杂度,且所得到的分析结果可为系统暂态稳定性的提升提供依据。
{Subject}: 1.一种考虑不确定性对电力系统动态过程影响的分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：采集电力系统中的发电机参数、网络参数和负荷参数,对随机扰动进行建模,构建电力系统的原始随机微分-代数方程模型；S2：基于BME,对原始随机微分-代数方程模型中的布朗运动项进行转化,得到一组加权的标准独立高斯随机变量和,作为BME项；S3：设置场景为系统维稳,设定初始的BME展开阶数n-1；S4：根据当前BME展开阶数对BME项进行展开,后代入原始随机微分-代数方程模型中,进行电力系统动态仿真,对仿真结果进行分析,得到分析结果；S5：依次增加BME展开阶数,并转至步骤S4；S6：重复步骤S4-S5,直至分析结果符合要求,得到最终BME展开阶数n-2；S7：设置场景为系统失稳,设定BME展开阶数为n-2；S8：有序移除m个BME项得到新的BME项,根据BME展开阶数n-2对新的BME项进行展开,后代入原始随机微分-代数方程模型中,进行R次电力系统动态仿真,获得电力系统的失稳轨迹数；S9：对电力系统的失稳轨迹数进行对比分析,得到影响电力系统动态稳定的BME项,其频域上的对应频段,即为影响电力系统稳定性的关键频段；步骤S6中,分析结果符合要求指的是：仿真结果中展开前后随机变量的均值和标准差之间的差值达到预定阈值；步骤S1中,电力系统的原始随机微分-代数方程模型的数学表达式为：0＝g(x(t),y(t),u(t),ζ(t))式中,x(t)是c维的状态向量；y(t)是k维的代数变量；u(t)是离散控制变量；f(·)是c维描述系统动态的微分方程；g(·)是k维描述系统稳态的代数方程；ζ(t)是n维随机变量；n维随机变量ζ(t)通过构建随机微分方程进行描述：式中,a、b均为n维向量,分别为漂移项和发散项；ξ(t)是n维高斯白噪声；是哈达玛积,即两个维数相同的矩阵中对应位置的元素相乘；n维高斯白噪声ξ(t)对布朗运动进行定义：ξ(t)dt＝dB(t)式中,B(t)是n-b维布朗运动；漂移项和发散项的数学表达式如下：a(ζ(t))＝-α(ζ(t)-μ)式中,α为自相关系数；μ为随机变量的均值；σ为随机变量的标准差；步骤S2中,BME项的微分形式为：式中,B(t)是n-b维布朗运动；ξ-i为独立标准高斯分布随机变量；p-i(t)为正交多项式基底；P是展开阶数；正交多项式基底p-i(t)采用正交三角函数进行计算：式中,i表示当前展开阶数,T为固定时间,t为当前时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 聚四氟乙烯专用烧结炉及其检定方法及系统
{Author}: 于萌;王军;高翔;董昌利;祝淑婷;王鹏飞;褚海宁;荣钦功
{Author Address}: 255000 山东省淄博市张店区共青团西路98号甲2
{Subsidiary Author}: 淄博市检验检测计量研究总院;山东森荣新材料股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642564A
{Abstract}: 本发明属于塑料加工技术领域,具体涉及聚四氟乙烯专用烧结炉及其检定方法及系统,烧结炉包括炉体、设于炉体内部的检定装置、设置在炉体一侧的控制装置,控制装置上设置有与其配合使用的报警器,控制装置中设有数据处理模块,数据收发模块,数据采集模块,采集控制模块；方法包括通过采集控制模块启动检定装置运作,获取炉体内部不同位置的温度数据与压力数据,基于支持向量机,建立故障类型模型,存在异常时控制报警器报警；系统包括数据采集子系统,故障类型模型建立子系统,异常判断子系统和产品质量合格判断子系统。本发明有助于精确掌握烧结炉内的实际情况,及时发现温度不均匀,以便对烧结工艺进行优化,提高聚四氟乙烯制品的烧结质量。
{Subject}: 1.聚四氟乙烯专用烧结炉,其特征在于,包括炉体(1)、设于炉体(1)内部的检定装置、设置在炉体(1)一侧的控制装置(2),其中：检定装置包括检定器(9)以及设于检定器(9)上的温度传感器(10)和压力传感器(11),温度传感器(10)用于对炉体(1)内部温度进行检测,压力传感器(11)用于对炉体(1)内部压力进行检测；炉体(1)中设置有用于放置聚四氟乙烯的架体(5),架体(5)下端延伸至炉体(1)外部,且架体(5)下端安装有第一驱动电机(6),第一驱动电机(6)安装在炉体(1)底部；炉体(1)内底部设置有加热管(7),加热管(7)上方设置有隔离网(8),炉体(1)顶部设置有鼓风机(4)；控制装置(2)上设置有与其配合使用的报警器(3),控制装置(2)中设有数据处理模块,数据收发模块,数据采集模块,采集控制模块,其中：数据采集模块用于检测并收集炉体(1)的运行数据,通过数据收发模块发送给数据处理模块；数据处理模块用于处理炉体(1)运行过程中的运行数据、温度数据以及压力数据,并控制处理炉体(1)运行过程中的温度与压力；温度传感器(10)用于将炉体(1)内部的温度数据通过数据收发模块发送给数据处理模块；压力传感器(11)用于将炉体(1)内部的压力数据通过数据收发模块发送给数据处理模块；采集控制模块用于控制检定装置进行运作,对炉体(1)内部各点进行温度数据与压力数据采集；数据处理模块与数据收发模块、温度传感器(10)、压力传感器(11)、数据采集模块、采集控制模块通信连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于邻接表的模型计算顺序以及代数环判断方法及系统
{Author}: 夏天乾;邢林;李晓磊;李康乐;周毅
{Author Address}: 214063 江苏省无锡市滨湖区梁溪路792号
{Subsidiary Author}: 中国航发控制系统研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645414A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于邻接表的模型计算顺序以及代数环判断方法及系统,所述方法包括初始化邻接表,计算所有模型顶点的入度；查找入度为0的本次需要删除的模型顶点；删除模型顶点并更新邻接表；重复上述步骤,直到不存在入度为0的模型顶点；判断是否存在未删除的模型顶点,若存在,则说明剩下的模型顶点构成代数环；根据模型顶点的删除顺序确定模型的计算顺序；所述系统包括初始化模块、代数环模块以及顺序计算模块。本发明采用邻接表的方式对模型信息进行存储,更节省空间；针对大型模型的计算速度快；在计算模型顺序的同时,检测是否存在代数环,并将最终形成代数环的模型提示用户。
{Subject}: 1.一种基于邻接表的模型计算顺序以及代数环判断方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)初始化邻接表,计算所有模型顶点的入度；(2)查找入度为0的本次需要删除的模型顶点；(3)删除模型顶点并更新邻接表；(4)重复步骤(2)-步骤(3),直到不存在入度为0的模型顶点；(5)判断是否存在未删除的模型顶点,若存在,则说明剩下的模型顶点构成代数环；(6)根据模型顶点的删除顺序确定模型的计算顺序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 流水线式的指令执行方法及装置
{Author}: 张海滨;宋捷
{Author Address}: 310007 浙江省杭州市西湖区西溪路543号-569号(单号连续)1幢2号楼5层517室
{Subsidiary Author}: 蚂蚁科技集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645497A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种流水线式的指令执行方法及装置,在流水线式的指令执行过程中,通过设置指令缓存单元,预缓存至少一条待执行的指令,并对当前执行指令和预缓存的下一条指令进行冲突检测,在满足冲突条件的情况下,对下一条指令进行延时控制,从而确保下一条指令的计算结果输出时,当前指令的计算结果已输出完毕,有效避免流水式计算指令的缓存资源冲突。
{Subject}: 1.一种流水线式的指令执行装置,包括：指令缓存单元,配置为缓存至少一条待执行的指令,所述至少一条待执行的指令是从指令队列获取的；冲突判断单元,配置为判断相邻指令之间是否满足预定冲突条件；指令延时单元,配置为针对满足所述预定冲突条件的相邻指令,为后一条指令确定延时时长,并进行延时执行控制,所述延时时长使得后一条指令的计算结果不早于前一条指令的计算结果全部输出之前产出；实时计算单元,单位计算模块配置为对所述指令执行流水线式的计算操作；结果输出使能单元,配置为对实时计算单元计算单位计算模块得到的计算结果进行使能输出；结果缓存单元,配置为缓存所述计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据处理方法、装置、介质及芯片
{Author}: 郑瀚寻;杨龚轶凡;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119646367A
{Abstract}: 本申请公开一种数据处理方法、装置、介质及芯片。该方法包括：确定待执行计算任务的并行度；在预设运算阶段内,基于并行度按照并行次序,每次分别从每个存储器内的读取两个操作数；将每个并行次序下从每个存储器中读取的两个操作数中地址靠前的一个操作数组成第一数组,地址靠后的一个操作数组成第二数组；按照第一预设规则分别对第一、第二数组进行重排得到第三、第四数组；获取第三、第四数组内相同次序的操作数,作为同一个蝶形计算的两个操作数。本申请中的方法,无论并行度是多少,均可以基于并行度确定重排的阶段,在重排阶段内对于读取的操作数按照第一预设规则重排即可进行蝶形计算,方便切换并行度,且无需重新编写FPGA板上的逻辑电路。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,包括：确定待执行计算任务的并行度；所述待执行计算任务为对待处理数据进行数论变换或逆向数论变换,所述待执行计算任务包括多个并行蝶形计算,所述并行度表示一个并行蝶形计算中包括的蝶形计算的数量；所述待处理数据包括多个操作数；在所述待执行计算任务的预设运算阶段内,基于所述并行度按照并行蝶形计算的次序,每次分别从每个存储器内的预设地址处读取两个操作数；所述预设运算阶段基于所述并行度确定；每个并行蝶形计算获取的操作数的数量为所述并行度的两倍；将每个并行蝶形计算次序下从每个存储器中读取的两个操作数中地址靠前的一个操作数组成第一数组,地址靠后的一个操作数组成第二数组；按照第一预设规则分别对所述第一数组和所述第二数组进行重排,得到第三数组和第四数组；获取所述第三数组和所述第四数组内相同次序的操作数,作为参与同一个蝶形计算的两个操作数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 固件防护方法、装置、系统及电子介质
{Author}: 陈银桃;王坤皇;王雅莉;孙杭
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区六和路309号
{Subsidiary Author}: 中控技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119646903A
{Abstract}: 本申请公开了一种固件防护方法、装置、系统及电子介质,通过以FPGA作为核心执行体并运用椭圆曲线数字签名算法,实现了对工业控制系统固件的全方位高效保护,有效解决了现有技术易被绕过、安全性不足等问题,显著提升了固件安全性,具备强大的防篡改、防非法访问及恶意软件感染能力,同时兼具卓越的可靠性,其完善的保护、检测与恢复机制确保系统稳定运行,且凭借FPGA的特性拥有良好的可扩展性,能适配多种规模和复杂程度的工业控制场景,有力保障工业生产的连续性、稳定性与安全性,极大降低因固件安全问题导致的经济损失与安全风险。
{Subject}: 1.一种固件防护方法,其特征在于,系统整体上电启动时,FPGA优先上电,并进行自校验；若校验失败,则停止系统整体上电时序；若校验通过,则由FPGA读取Flash后进行上电固件检测；若检测通过,则系统整体上电；若检测失败,则FPGA发起固件恢复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ANCF全梯度的柔性大变形梁模型动力学仿真的时空离散积分变分方法
{Author}: 周平;樊伟;任辉
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119646933A
{Abstract}: 基于ANCF全梯度的柔性大变形梁模型动力学仿真的时空离散积分变分方法,涉及柔性结构动力学仿真领域。解决现有技术中的数值建模方法尚不能完全满足基于大变形ANCF全梯度梁模型的长时间动力学仿真分析的需求。所述方法包括：对柔性大变形梁模型进行时空同步离散；通过时空同步离散,得到每个时空离散单元中位置向量及其梯度的表达式。并计算[t-(n-1),t-(n+1)]中动能、弹性势能以及外力做功。将上述表达式代入Hamilton公式中,得到单元的动力学方程组,通过对所有单元进行集成,得到梁系统的非线性代数动力学方程组。采用牛顿迭代方法对非线性代数方程组求解,得到离散节点上的位置向量及其梯度向量。该方法适用于大变形梁ANCF全梯度模型的长时间历程保动量和保辛仿真。
{Subject}: 1.基于ANCF全梯度的柔性大变形梁模型动力学仿真的时空离散积分变分方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、对柔性大变形梁模型进行时空离散,对于空间坐标x,令x-k为第k个空间节点的弧长坐标,L是梁的总长度；对于时间坐标t,令t-n为第n个时间节点的时间大小,t-f是总仿真时间；考虑时空离散单元区域[x-k,x-(k+1)]×[t-(n-1),t-(n+1)],其中和S2、定义时空离散单元的广义坐标和插值函数,令其中r是梁中线上任意一点的位置矢量,是中心线的切向量,r-y和r-z是梁截面上的两个基矢量；则表示q在x-k和t-n处的取值；令表示在和t-n处的取值；定义和其中h＝t-(n+1)-t-n＝t-n-t-(n-1),l是离散空间的长度,t是离散时间的长度；r在空间上采用三次Hermite插值,r-y和r-z在空间上采用二次Lagrange插值,所有变量在时间上均采用二次Lagrange插值,得到每个时空离散单元中位置向量及其梯度的表达式；S3、基于S2得到的每个时空离散单元中位置向量及其梯度的表达式,计算[t-(n-1),t-(n+1)]区间中动能、弹性势能以及外力做功并求变分；S4、将S3所得到的动能、弹性势能以及外力做功代入Hamilton变分公式中,得到时空离散单元的动力学方程组,通过对所有时空离散单元进行集成,得到梁系统的非线性代数动力学方程组；S5、采用牛顿迭代方法对非线性代数方程组求解,得到离散节点上的位置向量及其梯度向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种企业低碳经营绩效评价方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 王作乾;王克铭;韦青
{Author Address}: 100007 北京市西城区六铺炕
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119648014A
{Abstract}: 本公开实施例涉及企业绩效评价领域,公开了一种企业低碳经营绩效评价方法、系统、设备及存储介质,所述方法包括：根据企业经营特征,确定企业绩效评价的关键指标；根据关键指标建立综合评价模型,通过所述综合评价模型评价企业综合绩效,获取企业综合运营水平；分解综合评价模型,形成多个评价子模型,通过多个所述评价子模型对企业进行分类评价。本公开的示例性实施例构建的油气能源公司低碳经营绩效评价体系,具有准确评价油气能源企业绩效表现的特点,体系方法更加适用、结果更为客观可靠,为识别行业优质企业、精准优化生产运营的薄弱环节、有效提升综合绩效提供了针对性的方式方法,能够满足行业需要。
{Subject}: 1.一种企业低碳经营绩效评价方法,其特征在于,包括：根据企业经营特征,确定企业绩效评价的关键指标；根据关键指标建立综合评价模型,通过所述综合评价模型评价企业综合绩效,获取企业综合运营水平；分解综合评价模型,形成多个评价子模型,通过多个所述评价子模型对企业进行分类评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于机电设施的数字化运维管控系统及方法
{Author}: 汪思源
{Author Address}: 401300 重庆市南岸区经开区迎龙镇北源路36号2-1附093
{Subsidiary Author}: 重庆市了赢科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119648208A
{Abstract}: 本发明涉及数字化运维系统技术领域,特别是一种用于机电设施的数字化运维管控系统及方法,包括：振动数据采集模块,数据处理模块,与振动数据采集模块通信连接,振动特征分析模块,与数据处理模块通信连接,接收数据处理模块发送的振动状态参数；基于振动状态参数,执行振动数据拓扑特征分析与预测系统算法；生成预测结果；运维决策模块,与振动特征分析模块通信连接,接收振动特征分析模块发送的预测结果；基于预测结果,生成运维决策信息；执行控制模块,与运维决策模块通信连接,接收运维决策模块发送的运维决策信息；基于运维决策信息,执行相应的运维控制操作,能够捕捉到传统方法可能忽视的微小异常,提高了故障预测的准确性和提前时间。
{Subject}: 1.一种用于机电设施的数字化运维管控系统,其特征在于,包括：振动数据采集模块,用于：获取机电设施的振动数据；将所述振动数据发送至数据处理模块；数据处理模块,与所述振动数据采集模块通信连接,用于：接收所述振动数据采集模块发送的振动数据；对所述振动数据进行时频域转化,得到时域信号和频域信号；基于所述时域信号和所述频域信号,生成振动状态参数；振动特征分析模块,与所述数据处理模块通信连接,用于：接收所述数据处理模块发送的振动状态参数；基于所述振动状态参数,执行振动数据拓扑特征分析与预测系统算法；生成预测结果；运维决策模块,与所述振动特征分析模块通信连接,用于：接收所述振动特征分析模块发送的预测结果；基于所述预测结果,生成运维决策信息；执行控制模块,与所述运维决策模块通信连接,用于：接收所述运维决策模块发送的运维决策信息；基于所述运维决策信息,执行相应的运维控制操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种完全数据驱动下基于Bayesian-DMD的电力系统功率振荡模式辨识方法
{Author}: 郭书嘉;丛靖;柳旭;姜超;周书宇
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市西湖区留和路318号
{Subsidiary Author}: 浙江科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119651658A
{Abstract}: 本发明公开了一种完全数据驱动下基于Bayesian-DMD的电力系统功率振荡模式辨识方法,属于电力系统稳定与控制技术领域,其特点是,包括的步骤有：输入线性化后的随机响应数据、利用贝叶斯理论和Gibbs采样对数据预处理和DMD改进、进行特征值分解和动态模态的拟合、计算振荡模式的频率和阻尼比。所述方法的特点是,采用系统正常运行状态下的发电机角速度,发电机角频率和有功功率的随机响应数据作为输入,利用Bayesian-DMD方法对系统进行功率振荡模式参数辨识。具有科学合理,适用性强,计算速度快、准确度高和鲁棒性好的优点。
{Subject}: 1.一种完全数据驱动下基于Bayesian-DMD的电力系统功率振荡模式辨识方法,其特征是,所述方法包括以下步骤：步骤1：电力系统动态数据输入在不考虑电力系统随机扰动时,将电力系统描述为一个连续的微分代数方程组,所述方程组包含一个有限的子系统集,只关注自治连续微分代数方程,如式(1)所示：0＝g(x,y) (2)式中：f为微分方程组,g为代数方程组；x是状态变量,包括发电机转速、功率角、负载动态状态；y是节点电压幅值、相位代数变量；在考虑负荷随机变化和新能源主动输出引起电力系统功率振荡变化时,通过Koopman算子建立了与模态分解相关的概率模型：DMD的输入数据为：X-0＝[g(x-0)…g(x-(m-1))]∈C～(n×m) (5)X-1＝[g(x-1)…g(x-m)]∈C～(n×m) (6)式中,g表示n个可观察数据点的集合,m+1表示数据集中的快照个数；步骤2：吉布斯(Gibbs)后验抽样在矩阵分解的开始阶段,第一步涉及对输入数据X-0和X-1进行Gibbs后验抽样；现在假设随机变量X服从分布X～p(X|Φ),参数Φ＝(θ-1,θ-2)；Φ的先验分布是p＝(θ-1,θ-2)；此外,{x-1,...,x-n}是从该分布中抽取的样本集；后验分布可用贝叶斯定理计算：初始化包括随机获取第一个样本,Φ＝(θ-1～1,θ-2～1)；使用θ-2～1从p(θ-1|θ-2＝θ-2～i,x-1,...,x-n)去提取θ-1～(i+1),使用θ-1～(i+1)从p(θ-2|θ-1＝θ-1～(i+1),x-1,...,x-n)去提取θ-2～(i+1)可以看出,在抽样过程中,每个样本Φ-i都受到前一个样本Φ-(i-1)的影响。因此,通过Gibbs采样得到的样品序列{Φ-1,...Φ-n}形成一个马尔可夫链。在此基础上,我们可以利用与马尔可夫链有关的性质,类似于Metropolis-Hasting算法,来证明这个马尔可夫链的平稳分布是目标联合概率分布p＝(θ-(1,)θ-2)；通过Gibbs采样,对系统输入的发电机角速度、角频率和有功功率的初始数据集进行重采样,并对新重采样的数据集A进行计算；式(6)中,'表示Moore-Penrose伪逆。由于矩阵数据的高维性质,直接计算特征值和特征向量具有挑战性。因此,需要动态模式分解(DMD)。步骤3：动态模态分解(DMD)过程首先,对矩阵X～((m-1))进行奇异值分解(SVD)：计算一个新的矩阵然后,计算矩阵特征值分解,即利用式(11)计算特征向量和特征值λ；采用式(10)计算动力模态。步骤4：参数计算根据步骤3中求得的特征值来计算电力系统振荡模式的频率和阻尼比,将特征值从量测数据中转化为系统振荡模态表达式,计算第i阶模式的频率和阻尼比：η-i＝logλ-i/Δt(13)f-i＝Imag{η-i}/2π(14)σ-i＝Re{η-i}(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混合签名的生成方法和相关装置
{Author}: 隋光烨;王猛
{Author Address}: 200010 上海市黄浦区中山南路1号11层(名义楼层)11V6室
{Subsidiary Author}: 太保科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119652536A
{Abstract}: 本申请公开了一种混合签名的生成方法和相关装置,涉及信息安全技术领域。包括：通过哈希函数对目标消息进行哈希处理,生成消息摘要；基于预设的第一数值、椭圆曲线的基点、椭圆曲线的阶、SM2私钥和消息摘要,确定第二数值和第三数值；通过伪随机数生成函数、第二数值、Falcon私钥和目标消息,确定第四数值；将第二数值、第三数值和第四数值构成的集合,作为混合签名。本申请中生成的混合签名包括第二数值、第三数值和第四数值共计三部分,与传统方案生成的混合签名相比,本申请中的混合签名的长度更短；使用本申请中的混合签名进行大规模的签名验证,可以有效节约网络带宽,显著提升系统性能并优化资源利用。
{Subject}: 1.一种混合签名的生成方法,其特征在于,所述方法包括：通过哈希函数对目标消息进行哈希处理,生成消息摘要；基于预设的第一数值、椭圆曲线的基点、所述椭圆曲线的阶、SM2私钥和所述消息摘要,确定第二数值和第三数值；所述第一数值是大于1且小于所述椭圆曲线的阶的整数；通过伪随机数生成函数、所述第二数值、Falcon私钥和所述目标消息,确定第四数值；将所述第二数值、所述第三数值和所述第四数值构成的集合,作为混合签名。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆编队匿名认证方法、系统、存储介质和车辆
{Author}: 周建鸿;吴海琼;牛宪华;余佳威
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区五里桥二街2号院6号楼10层1019
{Subsidiary Author}: 北京华夏融智区块链科技院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119653352A
{Abstract}: 本发明公开了一种车辆编队匿名认证方法、系统、存储介质和车辆,涉及无线网络安全通信技术领域。本发明结合了公钥证书和基于身份签名的认证方案,只需编队领导车辆配备公钥证书,而其他普通车辆则使用基于身份的签名来向编队领导车辆发起加密认证请求,有效减少编队认证系统对传统数字证书的依赖,显着降低了公钥证书管理的复杂性,在计算和通信开销方面较低,为有限计算和续航能力的车辆编队系统提供了一种轻便、高效、以及高安全性和高可靠性的身份认证方案。
{Subject}: 1.一种车辆编队匿名认证方法,应用于编队领导车辆,其特征在于,包括：向周围普通车辆广播入队邀请,所述入队邀请中包括所述编队领导车辆的公钥证书；接收普通车辆发送的注册请求,所述注册请求通过所述编队领导车辆的公钥对注册参数进行加密得到；通过所述编队领导车辆的私钥解密所述注册请求,得到所述注册参数；根据所述注册参数验证所述普通车辆的合法性,若合法,则向所述普通车辆发送认证密钥,并将所述普通车辆注册成为编队成员车辆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器人测绘的统一表示的概率方法
{Author}: J·洪;S·加格;I·V·伊斯勒
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654603A
{Abstract}: 本公开提供了用于评估三维形状预测的可靠性的方法、装置和计算机可读介质。在实施例中,一种方法包括获得包括一个或多个图像的场景表示,基于从一个或多个图像中提取的几何信息来估计场景表示中的部分观察到的对象的语义信息,基于语义信息和几何信息来确定部分观察到的对象的分割的点云,创建与部分观察到的对象相对应的分割的点云的度量嵌入,预测部分观察到的对象的补全的形状点云,基于几何信息和语义信息之间的相关性,使用概率机器学习模型来生成补全的形状点云的每个点的置信度分数,以及基于补全的形状点云的每个点的置信度分数来控制机器人的运动。
{Subject}: 1.一种用于控制机器人运动的方法,该方法包括：获得包括一个或多个图像的场景表示,所述一个或多个图像中的每一个图像包括深度信息；基于从所述一个或多个图像中提取的几何信息,估计所述场景表示中的部分观察到的对象的语义信息；基于所述语义信息和所述几何信息,确定所述场景表示中的部分观察到的对象的分割的点云；创建与所述场景表示的部分观察到的对象相对应的分割的点云的度量嵌入；预测所述场景表示的部分观察到的对象的补全的形状点云；基于所述几何信息和所述语义信息之间的相关性,使用概率机器学习模型,生成所述补全的形状点云的每个点的置信度分数；以及基于所述补全的形状点云的每个点的置信度分数来控制机器人的运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Using first-order theories of boolean algebras to provide safe artificial intelligence (AI) systems and a novel software specification logic
{Author}: Ohad Asor
{Author Address}: Triesen Triesen LI
{Subsidiary Author}: IDNI AG
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12254082
{Abstract}: A method validating commands for a software platform. The platform receives user input to specify a command for the software platform to perform an action. The command is expressed in an extended formal language including elements in a Boolean Algebra. The platform retrieving validation rules for the software platform. The validation rules are expressed in the extended formal language. The platform combines the command and the validation rules to build a formula in the extended formal language, including one or more logical quantifiers. The platform expresses the formula in disjunctive normal form, with an existential innermost quantifier and constructs a new formula in the extended formal language that is logically equivalent to the formula and has no quantifiers. The planform evaluates the truth of the new formula and executes the command to perform the action when the new formula is true. Otherwise, the platform rejects the command.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于电池老化状态的充电策略优化方法
{Author}: 吕晓欣;温林;王丽梅;邓久军;盘朝奉;刘良
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117808370B
{Abstract}: 本发明公开一种基于电池老化状态的充电策略优化方法,包括,S1：获取电池特性并分析；S2：构建等效电路模型,并对等效电路模型进行开路电压、欧姆内阻、极化内阻和极化电容的参数辨识；S3：验证辨识得到的模型参数准确性,分析模型参数与容量保持率关系,获取评价电池不同老化状态的融合容量和内阻的电池性能评价指标；S4：结合获取的电池性能评价指标,以充电时间、电池容量损失、电池评分为优化目标,建立充电目标函数,对目标函数进行寻优,根据电池性能评价指标,获取最优充电序列的充电策略,并验证充电策略。克服恒流恒压充电策略无法随电池内部老化状态进行变换,而导致的加剧老化情况的问题,同时减少充电时间,延长电池使用寿命。
{Subject}: 1.一种基于电池老化状态的充电策略优化方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：获取电池特性并分析：通过采用容量标定测试、混合功率脉冲特性测试和不同充电倍率循环测试获取电池特性,并分析充电倍率对电池容量影响；所述S1的具体步骤为：容量标定测试：将待测电池置于恒温环境中,设定充放电截止电压并进行恒电流充放电循环,选取三次放电容量的平均值作为电池当前的可用容量；混合功率脉冲特性测试：用1/3C的电流令电池放电至截止电压,此处C为电流密度,再施以恒流将电池充电至5％SOC,随后施加3C倍率的电流对电池进行短时脉冲充放电；重复恒流充电及3C倍率的电流脉冲循环,设置SOC区间及间隔,获取电池SOC全区间内脉冲响应；不同充电倍率循环测试：以不同倍率电流对电池进行充电,达到截止电压或截止电流时停止,再以恒定倍率对电池进行放电,根据不同倍率设置不同循环圈数间隔进行测试,直至电池老化；分析充电倍率对电池容量影响：对不同充电倍率下的循环测试结果进行分析,包括不同充电倍率下电池可用容量和容量损失率随循环圈数的变化；S2：构建等效电路模型,并对等效电路模型进行开路电压、欧姆内阻、极化内阻和极化电容的参数辨识；所述S2中构建等效电路模型的具体步骤为：基于基尔霍夫电流电压定律,建立等效电路模型,如下所示：其中,U-(ocv)为电池开路电压,R-o为电池等效内阻,R-p和C-p分别为极化电阻和极化电容,U-p为电容C-p端电压,U和I分别为电路的端电压和电流；所述S2中的参数辨识具体为：开路电压辨识：在室温下对未进行老化测试的电池进行混合功率脉冲特性测试,将脉冲电流放电后,静置结束时的电压作为对应SOC下的开路电压；欧姆内阻辨识：利用对电池进行脉冲电流充电的瞬间引起的电压U-1到U-2的变化,以及撤去充电电流的瞬间引起的电压U-3到U-4的变化,计算欧姆内阻,计算公式如下：其中,U-1到U-2为充电的瞬间引起的电压,U-3到U-4为撤去充电电流的瞬间引起的电压；极化内阻和极化电容辨识：基于混合功率脉冲特性测试中的脉冲电流放电阶段对极化内阻和极化电容进行参数辨识：在脉冲放电阶段,当电池进行放电时,电流流经等效电路中的RC电路,电容C-p两端电压U-p逐渐升高,U-p随时间变化如公式所示：由于RC电路在稳态时两端的电压值为0,此时RC电路处于零状态响应,对公式进行求解,得到公式：此时电池端电压由下式所示：在放电结束后静置阶段,当对电池放电结束后,极化电容进行放电,电池端电压出现缓慢上升的趋势,此时RC电路发生零输入响应,此时电池端电压由下式所示：利用非线性最小二乘法对放电结束后静置阶段的端电压按照公式(6)进行曲线拟合,得到RC电路的时间常数τ：τ＝R-pC-p(7)将拟合的时间常数(7)带入公式(5),并对脉冲放电阶段的端电压进行拟合,得到极化内阻R-p,利用公式(8)求得C-p：S3：验证S2辨识得到的模型参数的准确性,并分析模型参数与容量保持率的关系,获取评价电池不同老化状态的融合容量和内阻的电池性能评价指标；所述S3中的验证模型参数的具体步骤为：将S2中辨识得到的开路电压、欧姆内阻、极化内阻和极化电容代入等效电路模型得到电池仿真模型：将实验电流输入至电池仿真模型,得到电池仿真模型的输出端电压,将其与实际电池的端电压进行对比,以验证S2中辨识得到的开路电压、欧姆内阻、极化内阻和极化电容的准确性；所述S3中分析模型参数与容量保持率关系具体为：利用混合功率脉冲特性测试,将SOC在0.2-0.8区间的参数取平均值作为当前状态的等效参数,得到老化过程中欧姆内阻、极化内阻和极化电容在不同充电倍率循环下的变化趋势,以此分析不同充电倍率循环导致的等效电路参数增长与容量保持率的关系；所述S3中获取评价电池不同老化状态的电池性能评价指标具体为：基于欧姆内阻、极化内阻、时间常数这三个特征参数分别计算权重,进而得到不同老化状态下的电池性能评价指标；将欧姆内阻、极化内阻、时间常数这三个特征参数表示成矩阵的形式S(i,j)＝{R-o,R-p,τ},其中i＝1,2,……,m；其中,m为电池的数量,j＝1,2,3,S(i,j)代表第i个电池的第j个特征参数；对特征参数进行标准化,根据老化过程中特征参数的变化趋势,将欧姆内阻和极化内阻定义为负向指标,时间常数为正向指标,表示标准化后的特征参数矩阵；计算第j项指标在第i个电池的比重P-(ij)：计算第j项指标的熵值和差异性系数：g-j＝1-e-j(14)式中,e-j为第j项指标的熵值,g-j为第j项指标的差异性系数,常数计算第j项特征参数的权重α-j：其中,g-i为第i项指标的差异性系数；计算各电池样本的评价值P-i：评价值P＝{P-1,P-2,……,P-m}对m个电池老化过程中的欧姆内阻、极化内阻、时间常数参数变化进行了量化评价；由于等效电路参数随SOC变化而变化,因此取欧姆内阻、极化内阻、时间常数在SOC为0.2-0.8区间的平均值,即为融合容量和内阻的评价指标P-i；S4：结合S3获取的融合容量和内阻的电池性能评价指标,以充电时间、电池容量损失、电池评分为优化目标,建立充电目标函数,并对目标函数进行寻优,根据电池性能评价指标,获取最优充电序列的充电策略,并验证该充电策略；S401：选择基于截止电压的多阶段充电作为充电策略,并构建目标函数；S402：采用多目标遗传法对S401建立的目标函数进行寻优,获取最优充电序列,并将该最优充电序列作为充电策略优化的最终结果；S403：验证S402中得到的充电策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电池仿真方法、装置、设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李锐;曹智威;吴兴远;魏奕民
{Author Address}: 352100 福建省宁德市蕉城区漳湾镇新港路2号
{Subsidiary Author}: 宁德时代新能源科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118780084B
{Abstract}: 本申请公开了一种电池仿真方法、装置、设备和计算机可读存储介质,该方法包括：获取电池在各时刻的浓度参数和电学参数；基于各时刻的浓度参数和电学参数,得到电池的仿真结果。通过上述方式,本申请能够实现对电池的高效仿真。
{Subject}: 1.一种电池仿真方法,其特征在于,所述方法包括：获取电池在各时刻的浓度参数和电学参数,其中,所述电学参数包括体电流密度参数,至少部分时刻的浓度参数和电学参数是基于上一时刻的电学参数进行迭代求解得到,在迭代求解过程中,本次迭代得到的浓度参数是基于本次迭代的预估体电流密度参数确定,本次迭代的预估体电流密度参数是利用参考体电流密度参数以及体电流密度参数随浓度参数变化的速率表征值确定,非首次迭代的所述参考体电流密度参数为上次迭代得到的体电流密度参数,首次迭代的所述参考体电流密度参数为上一时刻的体电流密度参数,本次迭代得到的各所述电学参数是基于本次迭代得到的浓度参数确定；基于各时刻的浓度参数和电学参数,得到所述电池的仿真结果；其中,本次迭代的所述预估体电流密度参数的确定步骤包括：获取本次迭代对应的所述参考体电流密度参数和参考浓度参数,其中,非首次迭代的所述参考浓度参数为上次迭代得到的浓度参数,首次迭代的所述参考浓度参数为上一时刻的浓度参数；构建第一关系；其中,所述第一关系表征所述速率表征值与本次迭代的体电流密度参数变化、本次迭代的浓度参数变化之间的关系,所述本次迭代的体电流密度参数变化为本次迭代的所述预估体电流密度参数与所述参考体电流密度参数之间的差异、所述本次迭代的浓度参数变化为本次迭代的所述浓度参数与所述参考浓度参数之间的差异；利用所述第一关系,得到表征所述预估体电流密度参数的表征函数,所述表征函数是以本次迭代的所述浓度参数作为变量；其中,所述第一关系为所述速率表征值等于所述本次迭代的体电流密度参数变化与所述本次迭代的浓度参数变化之间的比值,所述表征函数为所述参考体电流密度参数与浓度项之和,所述浓度项为所述速率表征值与所述本次迭代的浓度参数变化的乘积；本次迭代得到的所述浓度参数的确定步骤包括：将所述表征所述预估体电流密度参数的表征函数代入预设浓度场方程,并对代入后的所述预设浓度场方程求解,得到本次迭代的所述浓度参数；其中,所述预设浓度场方程由采用菲克扩散定律描述固相离子浓度参数的第一浓度场方程以及条件浓度场方程转化得到,或者,由采用扩散和电迁移描述电解液和隔离膜中的离子浓度参数的第二浓度场方程以及条件浓度场方程转化得到的,所述条件浓度场方程中的至少一个参数是基于所述电池的当前仿真工况确定的,所述预设浓度场方程为,表示本次迭代的所述预估体电流密度参数,dt表示时间步长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于椭圆曲线的半易碎扩散水印方法和系统
{Author}: 韩蒙;罗文杰;陈建海;林昶廷;陈星妤;丁吉;杨波
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区浦沿街道东信大道66号二号楼314室
{Subsidiary Author}: 浙江君同智能科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119151766B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于椭圆曲线的半易碎扩散水印方法和系统,包括：基于椭圆曲线构建用于篡改检测的一阶段水印信息和模型溯源的二阶段水印信息；在基于初始噪声通过扩散过程进行去噪的后段中进行一阶段水印信息嵌入得到隐空间噪声,引入用于从微调的解码器生成的图像中提取二阶段水印信息的提取器,以二阶段水印信息为标签,通过对提取器进行预训练和对解码器进行微调,实现二阶段水印信息的嵌入；利用预训练的提取器从待检测图像中提取二阶段水印信息,实现模型溯源,基于从隐空间表示反演估计的加入噪声与一阶段水印信息进行比较来检测待检测图像是否被篡改,这样能够溯源图像对应的扩散模型的同时检测图像是否遭受恶意篡改。
{Subject}: 1.一种基于椭圆曲线的半易碎扩散水印方法,其特征在于,包括以下步骤：水印生成过程：为模型拥有者和模型使用者随机生成第一私钥和第二私钥,基于第一私钥和第二私钥通过椭圆曲线分别生成第一公钥和第二公钥,依据第一私钥和第二公钥构建用于篡改检测的一阶段水印信息,将第一公钥作为模型溯源的二阶段水印信息；水印嵌入过程：对于包含编码器、扩散过程以及解码器的扩散模型,在基于初始噪声通过扩散过程进行去噪的后段中进行一阶段水印信息嵌入得到隐空间噪声,引入用于从微调的解码器基于隐空间噪声生成的图像中提取二阶段水印信息的提取器,以二阶段水印信息为标签,并以解码器微调前后基于隐空间噪声生成的图像差距尽可能小和提取器提取的二阶段水印信息尽可能接近生成的二阶段水印信息为目标,来同时对提取器进行预训练和对解码器进行微调,实现二阶段水印信息的嵌入；其中,在基于初始噪声通过扩散过程进行去噪的后段中进行一阶段水印信息嵌入得到隐空间噪声,包括：将一阶段水印信息嵌入到去噪的后段时间步对应的隐空间噪声中,具体为：将一阶段水印信息按照时间步等分为,每一部分一阶段水印信息长度均为,其中,为一阶段水印信息对应字符串的长度,将每个时间步的隐空间噪声展平为一维向量,并将同一时间步对应的部分一阶段水印信息嵌入到一维向量后再转换为隐空间噪声的原维度,得到嵌入一阶段水印信息的隐空间噪声,经过t个时间步后,得到时间步为0的隐空间噪声；水印提取过程：利用预训练的提取器从待检测图像中提取二阶段水印信息,若提取成功则根据提取的二阶段水印信息溯源扩散模型,然后采用编码器将待检测图像编码为隐空间表示,并对隐空间表示反演估计加入的噪声,并将加入的噪声与一阶段水印信息进行比较来检测待检测图像是否被篡改。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可控增益RCS有源增强方法及装置
{Author}: 李兵;沈华;孙学超;庆超;张梦婷;史方方;刘雨;李政
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区后标营35号
{Subsidiary Author}: 南京航天工业科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119203786B
{Abstract}: 本发明公开了一种可控增益RCS有源增强方法及装置,该方法包括对目标三维CAD模型执行几何特征提取和电磁散射特征提取,采用张量网络投影算法融合生成联合特征表征数据,并根据目标姿态执行特征动态更新；根据特征表征数据,采用多维李代数动力学映射建立非线性模型,并通过混沌系统预测算法生成预测模型；基于预测模型,采用多目标约束优化算法构建控制目标函数,通过混合控制律合成算法生成自适应控制策略；根据环境参数,采用环境扰动补偿器执行实时补偿,并通过硬件约束映射实现控制量转换。本发明提高了RCS特征提取精度和控制响应速度,增强了系统环境适应性。
{Subject}: 1.一种可控增益RCS有源增强方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取目标三维CAD模型数据,提取空间坐标点云数据集,得到目标表面的几何特征和电磁散射特征；将几何特征和电磁散射特征进行融合处理,生成联合特征表征数据；实时采集目标姿态数据,基于联合特征表征数据和目标姿态数据,执行特征动态更新计算,输出更新后的特征表征数据；S2、基于更新后的特征表征数据和目标姿态数据,构建目标动力学模型和状态转移矩阵；基于目标动力学模型和状态转移矩阵,执行状态空间重构运算,生成重构状态空间数据和状态轨迹数据；基于重构状态空间数据和状态轨迹数据,执行演化预测计算,输出预测模型数据和不确定度估计数据；S3、基于预测模型数据、不确定度估计数据和预设的目标RCS值数据,构建控制目标函数和约束条件集合；基于控制目标函数和约束条件集合,构建控制律；获取系统实时响应数据,基于控制律和系统实时响应数据,执行参数优化计算,输出优化控制参数集；S4、实时采集环境参数,基于环境参数和优化控制参数集,执行环境补偿计算,生成补偿后的控制量数据；将补偿后的控制量数据转换为硬件控制码字；基于硬件控制码字,获取系统输出数据,基于系统输出数据,执行性能监控计算,输出系统性能评估数据和优化触发信号数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反射结构、热辐射单元及加热装置
{Author}: 王剑伟;李伟;钟楠;孙传祥;王志勇
{Author Address}: 518111 广东省深圳市龙岗区平湖街道山厦社区中环大道中科谷产业园6栋1301
{Subsidiary Author}: 深圳市新凯来工业机器有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119620268A
{Abstract}: 本申请涉及光学设备技术领域,尤其涉及到一种反射结构、热辐射单元及加热装置。反射结构具有容纳槽,容纳槽具有第一侧壁、第二侧壁和与所述第一侧壁和所述第二侧壁连接的底壁,所述第一侧壁包括第一抛物面,所述第二侧壁包括第二抛物面,所述底壁包括第三抛物面,所述第三抛物面的焦距分别大于所述第一抛物面的焦距和所述第二抛物面的焦距。本申请中的反射结构占用的空间较小,且反射结构反射并汇聚光线的量较多,以提高反射结构的加热效率。
{Subject}: 1.一种反射结构,其特征在于,所述反射结构具有容纳槽,所述容纳槽具有第一侧壁、第二侧壁和与所述第一侧壁和所述第二侧壁连接的底壁,所述第一侧壁包括第一抛物面,所述第二侧壁包括第二抛物面,所述底壁包括第三抛物面,所述第三抛物面的焦距分别大于所述第一抛物面的焦距和所述第二抛物面的焦距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应神经网络的服务器硬件资源智能优化方法及其系统
{Author}: 陈国庆;卢剑超;符张发
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区埔南路63号一号厂房
{Subsidiary Author}: 广州七喜电脑有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119621520A
{Abstract}: 本发明涉及服务器硬件资源优化技术领域,更具体地说,涉及基于自适应神经网络的服务器硬件资源智能优化方法及其系统,包括获取服务器的硬件资源信息和系统性能指标；基于硬件资源信息和系统性能指标,构建拓扑资源映射；根据拓扑资源映射,执行群论资源调度算法；基于群论资源调度算法的结果,进行矩阵资源状态预测；根据矩阵资源状态预测的结果,执行数论资源分配优化；基于数论资源分配优化的结果,更新自适应神经网络的权重；输出优化后的服务器硬件资源配置方案,通过引入拓扑资源映射,本方法能够全面而准确地表示多维资源之间的复杂关系,为后续的优化决策提供了坚实的基础；群论资源调度算法的应用则使得资源调度操作更加灵活和系统化。
{Subject}: 1.基于自适应神经网络的服务器硬件资源智能优化方法,其特征在于,包括：获取步骤,包括：获取服务器的硬件资源信息和系统性能指标；处理步骤,包括：基于所述硬件资源信息和系统性能指标,构建拓扑资源映射；根据所述拓扑资源映射,执行群论资源调度算法；基于所述群论资源调度算法的结果,进行矩阵资源状态预测；根据所述矩阵资源状态预测的结果,执行数论资源分配优化；基于所述数论资源分配优化的结果,更新自适应神经网络的权重；输出步骤,包括：输出优化后的服务器硬件资源配置方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水轮发电机调控多智能体建模及状态寻优方法
{Author}: 谭明宝;王昱淇;刘智
{Author Address}: 100086 北京市海淀区苏州街68号1单元103室
{Subsidiary Author}: 谭明宝
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119622999A
{Abstract}: 本申请的水轮发电机调控多智能体建模及状态寻优方法,基于水轮机调控器以及被控对象特点,建立水轮机调控系统的数学模型,在构建模型中引入阶跃扰动信号,采用多智能体对调控系统的调控器部分以及水轮机及其引水系统部分实行模型辨识；能够保证多项式时间收敛,避免过早收敛,改进的多智能体算法增加在解空间的全局搜索能力,借助外界力量打破局部解,并避免陷入早熟收敛和遗传稳定性问题,结果证实了该算法的有效性,建立水轮机调控系统的准确数学模型对于电力系统分析计算和调控器控制性能提高都有着重要意义,提高了水轮发电机组的发电效率和质量,其性能改善对水电厂及其供电品质、经济效益和安全运行都有积极作用。
{Subject}: 1.水轮发电机调控多智能体建模及状态寻优方法,其特征在于,基于水轮机调控器以及被控对象特点,建立水轮机调控系统的数学模型,在构建模型中引入阶跃扰动信号,采用多智能体对调控系统的调控器部分以及水轮机及其引水系统部分实行模型辨识；A水轮机调控系统建模分析：分别建立引水系统的数学模型、水轮机调控器的数学模型,水轮机调控器建模分析包括主液压放大元件与电液随动系统建模分析、建立随动系统输出速度限制和纯延迟的调控器统一模型,构建水轮机和引水系统的统一模型和并联PID调控器统一模型,支撑水轮机调控系统模型辨识；B水轮机调控系统模型辨识：分为调控器模型辨识和单调水轮机及其引水系统模型辨识,分别包含离散模型也包含连续模型,单调水轮机及其引水系统模型辨识包括线性PID调控器辨识模型和带有接力器速度限制的PID调控器辨识模型,最后建立水轮机调控系统总控和辨识模型；C基于改进多智能体的水轮机调控系统模型状态寻优：一是基于改进多智能体的参数识别,包括：改进的多智能体的规则定义、多智能体改进方法、改进多智能体的算子构建,二是调控器模型构建,三是水轮机及其引水管道模型构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种投资组合优化方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 石泽远
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624657A
{Abstract}: 本发明公开了一种投资组合优化方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：将均值-方差投资组合模型变型为第一子问题和第二子问题；在均值-方差投资组合模型所涉及的解空间中随机抽取第一种群及第二种群；基于第一子问题对第一种群进行环境选择,确定第一目标种群,并基于第二子问题对第二种群进行环境选择,确定第二目标种群；基于均值-方差投资组合模型对第一目标种群进行环境选择,确定第三目标种群,并基于均值-方差投资组合模型对第二目标种群进行环境选择,确定第四目标种群；对第三目标种群与第四目标种群进行合并,生成用户可选种群。本方案能够搜索整个解空间,寻找全局最优解集,从而能够发现更优的投资组合方案。
{Subject}: 1.一种投资组合优化方法,其特征在于,包括：响应于投资组合优化事件被触发,将均值-方差投资组合模型变型为第一子问题和第二子问题；在所述均值-方差投资组合模型所涉及的解空间中随机抽取第一种群及第二种群；其中,所述解空间为所述均值-方差投资组合模型所涉及的各个投资组合方案构成的投资组合方案集合,所述第一种群与所述第二种群均为从所述解空间中随机抽取的NP个的投资组合方案构成构成的集合；基于所述第一子问题对所述第一种群进行环境选择,确定第一目标种群,并基于所述第二子问题对所述第二种群进行环境选择,确定第二目标种群；基于所述均值-方差投资组合模型对所述第一目标种群进行环境选择,确定第三目标种群,并基于所述均值-方差投资组合模型对所述第二目标种群进行环境选择,确定第四目标种群；对所述第三目标种群与所述第四目标种群进行合并,生成用户可选种群。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大数据空调系统动态智能预测系统建模方法
{Author}: 潘林;李奥;王千逸;张舒怡;王升;卢镜明;王雷冲
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市武昌区和平大道1178号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN114202069B
{Abstract}: 一种大数据空调系统动态智能预测系统建模方法,包括以下步骤：S1、建立冷源系统的BP神经网络能耗预测模型：对已知的空调实际运行的能耗数据进行去趋势去周期处理：得到去趋势和去周期处理后的时间序列的能耗值；然后建立三层BP神经网络模型并对该模型进行训练,最后将BP网络的输出预测结果转换成空调系统冷源系统的能耗需求预测值；S2、遗传算法优化神经网络：将初始BP网络的权值和阈值编码成染色体,通过遗传算法配置BP神经网络,最后得到优化后的BP神经网络。本设计不仅能够有效提高预测精度,而且能够实现全局优化使预测结果更加贴合实际。
{Subject}: 1.一种大数据空调系统动态智能预测系统建模方法,其特征在于：所述智能预测方法包括以下步骤：S1、建立冷源系统的BP神经网络能耗预测模型：S1.1、对已知的空调实际运行的能耗数据进行去趋势去周期处理：将空调的实际运行能耗数据以Δt＝1h采样,得到时间序列的能耗值O-t(t＝1,2,…),之后对该时间序列的能耗数据做去趋势和去周期处理,得到去趋势和去周期处理后的时间序列的能耗值w-t；S1.1.1、去趋势处理：从数据中删除趋势利于集中分析数据趋势本身的波动,采用差分法来去除数据中的线性趋势；一阶差分如式1所示：上式中,是普通差分算子,O-t为在时间t时空调的能耗值,O-(t-1)为在时间t-1时空调的能耗值；执行上述操作d次,d阶差分得到u-t,如式2所示：上式中,表示从d个元素中选择e个元素的组合数,u-t表示去趋势处理后的时间序列的能耗值；S1.1.2、去周期处理：由于能耗需求是以24h的周期变化的,使用季节差分去除时间序列的周期性趋势,一次去周期处理如式3所示：其中,为去周期操作算子,u-t表示去趋势处理后的时间序列的能耗值,s为一日内的采样次数,s＝24；重复执行上述操作D次,即D次去周期操作后得w-t,w-t的值如式4所示：上式中,表示从d个元素中选择e个元素的组合数,u-t表示去趋势处理后的时间序列的能耗值,w-t表示去趋势、去周期处理后的时间序列的能耗值；S1.2、建立三层神经网络模型：建立三层BP神经网络模型并应用已知的空调运行数据对该模型进行训练,最后将BP网络的输出预测结果转换成空调系统冷源系统的能耗需求预测值；BP神经网络由n个输入层神经元、h个隐含层神经元和m个输出层神经元组成,由于只有能耗预测值一个输出,故输出层的神经元数量设定为m＝1；BP神经网络的输入包括：经去趋势去周期处理的p个时间序列数据w-(t+l-1)、w-(t+l-2)、…、w-(t+l-p)和对应的室外温度、空气相对湿度数据；BP神经网络的输入层神经元数量应为p+2个,网络的输出为：在时间t时预测的时间t+l(l＝1,2,...,L)时的能耗需求w-(t+l|t),其中l≤s；设网络的输入模式为x＝(x-1,x-2,...,x-n)～T,隐含层的输出为y＝(y-1,y-2,...,y-h)～T,输出层的输出为z＝(z-1,z-2,...,z-m)～T,隐含层到输出层的传递函数为f,输出层的传递函数为gg,于是可以得到隐含层和输出层的输入输出关系以及输出层的输入输出关系,如式5、式6所示：上式中,w-(ij)为输入层第i个神经元和隐含层第j个神经元之间的权值,η-j为隐含层第j个神经元的阈值,w-(jk)为隐含层第j个神经元和输出层第k个神经元之间的权值,θ-k为输出层第k个神经元的阈值；隐含层与输出层的传递函数为f和输出层的传递函数为gg均选用双极Sigmoid函数作为激活函数,双极Sigmoid函数f(x)为式7：式中,a为0～10之间的常数,x表示输入层的输入量；在选取最佳隐含层神经元数量时主要参考下式：式中,a为0～10之间的常数,n表示输入层的神经元数量,m表示输出层的神经元数量；通过测试不同隐含层神经元数量时的网络精度来确定最佳数量；模型训练的参考是实际输出与目标输出之间的差值大小,目标函数ε如式9所示：式中,w-(t|t-1)为t时刻的网络预测输出值,w-t为期望网络输出值,T表示样本数量；选取l-r＝0.01作为BP神经网络模型的学习速率；从式2中得出网络输出值w-(t+l|t)与y-(t+l|t)之间的关系,如下式：由式4便得出y-(t+l|t)与空调能耗需求预测值z-(t+l|t)之间的关系,如下式：经过以上两个步骤的变换,便可将BP神经网络的输出值w-(t+l|t)转换成空调能耗需求的预测值z-(t+l|t)；S2、遗传算法优化神经网络：将初始BP网络的权值和阈值编码成染色体,生成初始种群后,经过每一代种群个体间的选择、交叉和变异操作产生下一代新种群；依据迭代完成后的种群中适应度值最高的个体的基因值,配置BP神经网络,经过训练后便得到优化后的BP神经网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对数论变换的并行计算方法、计算机设备和存储介质
{Author}: 吴嘉轩
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H2栋
{Subsidiary Author}: 中电信量子信息科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119597244A
{Abstract}: 本申请公开了针对数论变换的并行计算方法、计算机设备和计算机存储介质。方法包括：根据输入的第一输入多项式,确定目标模数、目标原根和用于优化并行计算的优化因子。根据第一输入多项式和目标模数,确定第二输入多项式。根据目标原根对第二输入多项式进行位逆序置换处理,得到第三输入多项式。根据优化因子、目标模数和目标原根,对第三输入多项式进行蝶形运算处理,得到目标输出数据,以实现数论变换的并行计算。如此,通过对第一输入多项式进行深入分析,得到的优化因子,有效降低了算法的计算复杂度,并展现了出色的可扩展性和广泛的适用性,为不同规模的计算任务提供了灵活高效的解决方案。
{Subject}: 1.一种针对数论变换的并行计算方法,其特征在于,所述方法包括：根据输入的第一输入多项式,确定目标模数、目标原根和用于优化所述并行计算的优化因子；根据所述第一输入多项式和所述目标模数,确定第二输入多项式；根据所述目标原根对所述第二输入多项式进行位逆序置换处理,得到第三输入多项式；根据所述优化因子、所述目标模数和所述目标原根,对所述第三输入多项式进行蝶形运算处理,得到目标输出数据,以实现所述数论变换的并行计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于交叉重线性化的隐私保护方法、装置及系统
{Author}: 郑昉昱;唐文煦;荆继武;林璟锵;王跃武;孙思维;边毅
{Author Address}: 100049 北京市石景山区玉泉路19号(甲)
{Subsidiary Author}: 中国科学院大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598501A
{Abstract}: 本发明公开一种基于交叉重线性化的隐私保护方法、装置及系统,属于隐私保护技术领域。所述方法包括：计算执行方与数据持有方协商同态加密参数；计算执行方获取数据持有方发来的密文ct-1、密文ct-2、交叉重线性化密钥以及秩下降密钥；计算执行方计算密文ct-1与密文ct-2的之间的Kronecker积；计算执行方结合交叉重线性化密钥与秩下降密钥,在Kronecker积上执行交叉重线性化操作、秩下降操作以及同态加法操作；计算执行方对对同态加法结果ct′执行重缩放操作后,将重缩放结果ct″传输给数据持有方,以使数据持有方基于重缩放结果ct″获取复向量和复向量的Hadamard积。本发明不仅无法使得计算执行方获取复向量之间的Hadamard积,还提升了Hadamard积的计算效率。
{Subject}: 1.一种基于交叉重线性化的隐私保护方法,其特征在于,应用于计算执行方法,所述方法包括：与数据持有方协商同态加密参数,所述同态加密参数包括：多项式次数n、秩r、近似缩放系数Δ和最大乘法层数L与相应密文模数Q-L；获取数据持有方发来的密文ct-1、密文ct-2、交叉重线性化密钥以及秩下降密钥；其中,所述密文ct-1和所述密文ct-2分别基于复向量和复向量生成；计算密文ct-1与密文ct-2的之间的Kronecker积其中,c-0是所述Kronecker积ct中的第一个多项式,是由多项式c-0之后的r个多项式组成的多项式向量,是由向量之后的r(r+1)/2个多项式组成的多项式向量；基于交叉重线性化密钥与秩下降密钥对所述多项式向量依次执行交叉重线性化操作和秩下降操作,得到交叉重线性化结果和秩下降结果并对多项式向量对交叉重线性化结果和秩下降结果执行同态加法；对同态加法结果ct′执行重缩放操作后,将重缩放结果ct″传输给数据持有方,以使数据持有方基于重缩放结果ct″获取到所述计算执行方法无法得到的复向量和复向量的Hadamard积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于故障发生概率的电力管廊智能巡检方法、系统及介质
{Author}: 付涵;陈爽;仇龙;艾永恒;姚星辰;严一涛;涂京;毛永彬;陈龙飞;冯盛兰;彭欢;邓罡
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道1701号
{Subsidiary Author}: 国网湖北省电力有限公司武汉供电公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599629A
{Abstract}: 本发明涉及电力线路的巡检监控预警技术领域,尤其涉及一种基于故障发生概率的电力管廊智能巡检方法、系统及介质。所述方法通过步骤S1,构建日常巡检线路；S2,计算电力管廊各个节点的故障发生概率,将故障发生概率处于第一区间[a,b)的节点作为第一目标节点,将故障发生概率处于第二区间[b,c)的节点作为第二目标节点；S3,构建基于多目标函数的巡检路线；S4,基于遗传算法求解得到最佳巡检策略。使得到达故障概率较大的所述第二目标节点的时间最短,且路径中路过已巡检的重复节点个数最少,实现快速巡检风险大的节点的同时又计算最小路径,增加了巡检路线的合理程度,实现资源最大化的有效利用。
{Subject}: 1.一种基于故障发生概率的电力管廊智能巡检方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,构建一个或多个巡检机器人在电力管廊的日常巡检线路；步骤S2,获取所述电力管廊中布设的分布式在线监测系统所监测到的监测数据,通过预设的故障概率算法,计算电力管廊各个节点的故障发生概率；将故障发生概率处于第一区间[a,b)的节点作为第一目标节点,将故障发生概率处于第二区间[b,c)的节点作为第二目标节点,0abc100％,将所述第一目标节点按照故障概率的大小排序,并记录为R＝{R-1,R-2,R-3...R-N},其中N为故障发生概率处于第一区间的节点的个数,将所述第二目标节点按照故障概率的大小排序,并记录为S＝{S-1,S-2,S-3...S-M},其中M为故障发生概率处于第二区间的节点的个数；其中,所述分布式在线监测系统包括红外摄像头、烟雾探头、热感探测器、电流计、电压计、温度传感器、湿度传感器以及局放传感器中的多个；步骤S3,构建巡检路线,其中,在前往下一个巡检节点中路过的节点不进行巡检,并且将巡检过程中路过的未进行巡检的节点的个数记录为重复节点个数；通过第一目标函数、第二目标函数和第三目标函数构建多目标函数,其中,第一目标函数为到达所述第二目标节点的时间最短,第二目标函数为路径中路过已巡检的重复节点个数最少,第三目标函数为巡检完所有节点的时间最少；步骤S4,最佳巡检策略计算：根据当前的电力管廊各个节点的故障发生概率,以及巡检机器人所在的位置,基于遗传算法求解所述多目标函数,得到最佳巡检策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异构综合学习粒子群计算方法、装置、介质及产品
{Author}: 陈康;符文星;许涛;张晓峰;郭行;付斌
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599054A
{Abstract}: 本发明公开一种异构综合学习粒子群计算方法、装置、介质及产品,涉及启发式寻优搜索算法研究领域。该方法包括：在基本粒子群算法中引入异构综合学习策略和学习概率,对各粒子的位置和速度进行更新,得到各粒子的更新后位置表达式和更新后速度表达式；根据更新后速度表达式和更新后位置表达式,应用协作存储策略,为更新后的位置扩展潜在最优位置,得到各粒子的潜在位置表达式；应用非线性惯性权重和学习因子,对更新后速度表达式和潜在位置表达式进行调整,得到各粒子的位置和速度寻优表达式；应用位置和速度寻优表达式,对基本粒子群算法的位置和速度更新策略进行优化得到异构综合学习粒子群算法。本发明增强了算法寻优能力。
{Subject}: 1.一种异构综合学习粒子群计算方法,其特征在于,所述方法包括：在基本粒子群算法中引入异构综合学习策略和学习概率,对各粒子的位置和速度进行更新,得到各粒子的更新后位置表达式和更新后速度表达式；根据所述更新后速度表达式和所述更新后位置表达式,应用协作存储策略,为更新后的位置扩展潜在最优位置,得到各粒子的潜在位置表达式；应用非线性惯性权重和学习因子,对所述更新后速度表达式和所述潜在位置表达式进行调整,得到各粒子的位置和速度寻优表达式；应用所述位置和速度寻优表达式,对所述基本粒子群算法的位置和速度更新策略进行优化,得到异构综合学习粒子群算法；构建编队协同控制时的目标运动轨迹方程；利用异构综合学习粒子群算法求解目标运动轨迹方程,得到目标运动轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种血细胞压积的测量方法及装置
{Author}: 李跃晖;王永炎;沈钢;肖琛
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市长沙高新技术产业开发区谷苑路265号
{Subsidiary Author}: 三诺生物传感股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119595735A
{Abstract}: 本申请涉及一种血细胞压积的测量方法及装置,通过给待测血液样本施加预设频率的交流电信号,获取待测血液样本的阻抗实部和阻抗虚部,将阻抗实部和阻抗虚部的比值代入预设线性方程,得到待测血液的血细胞压积,其中,通过给不同浓度和不同压积的多个血液样本分别施加预设频率的交流电信号,获取预设频率下多个血液样本的阻抗和相角,根据预设频率下多个血液样本的阻抗和相角,得到预设频率下多个血液样本的阻抗实部和阻抗虚部的比值,将预设频率下多个血液样本的阻抗实部和阻抗虚部的比值与对应的压积进行线性拟合,能够有效地提高拟合出的线性方程的线性相关性系数,从而能够有效地提高血细胞压积的测量准确度。
{Subject}: 1.一种血细胞压积的测量方法,其特征在于,包括：给待测血液样本施加预设频率的交流电信号；获取待测血液样本的阻抗实部和阻抗虚部；将所述阻抗实部和阻抗虚部的比值代入预设线性方程,得到所述待测血液的血细胞压积；其中,所述预设线性方程通过以下方法获得：给不同浓度和不同压积的多个血液样本分别施加预设频率的交流电信号,获取预设频率下多个所述血液样本的阻抗和相角；根据预设频率下多个所述血液样本的阻抗和相角,得到预设频率下多个所述血液样本的阻抗实部和阻抗虚部的比值；将预设频率下多个所述血液样本的阻抗实部和阻抗虚部的比值与对应的压积进行线性拟合,得到预设频率下阻抗实部和阻抗虚部的比值与压积的预设线性方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新能源微电网智能控制方法和系统
{Author}: 孟浩;柯星;顾国华;吴涛;李鸽;许涵
{Author Address}: 211112 江苏省南京市江宁区科宁路758号(江宁高新园)
{Subsidiary Author}: 江苏万格新能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119109047B
{Abstract}: 本发明提供一种新能源微电网智能控制方法和系统,包括以下步骤：获取微电网中的电压、电流、功率、频率和温度数据流,通过流形映射和测地线距离计算实现数据同步,并基于几何熵和持续同调特征进行数据质量评估和异常修正；将处理后的数据映射到双曲空间进行特征提取,采用分层Riemann流形分解进行多尺度状态表征,并建立微分拓扑动力学模型进行状态预测；基于辛几何构建多目标函数,通过Morse-Smale复形优化生成控制策略；对控制策略进行多层次分解,采用代数监控系统进行实时执行监控和优化调整。本发明提供了一种高精度、高可靠性的微电网智能控制方案。
{Subject}: 1.新能源微电网智能控制方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1、获取微电网中的基础数据,并基于基础数据构建数据流形；计算数据流形上的测地线距离并构建同步度量函数,通过最小化同步度量函数的同步误差得到时间偏移量,获得同步数据集；根据同步数据集计算几何熵和连续性度量,生成数据质量评分矩阵和质量标记数据集；根据质量标记数据集构建k近邻图,计算图的持续同调特征,通过优化求解得到修正后的数据集；其中,基础数据包括电压数据流、电流数据流、功率数据流、频率数据流和温度数据流；步骤S2、获取修正后的数据集,通过非线性映射将数据集映射到特征空间得到特征序列；根据特征序列进行多尺度分解,得到不同尺度下的状态序列和尺度间的关联关系；基于多尺度状态序列和关联关系建立描述系统演化规律的动力学模型,得到模型参数、状态转移规律和系统稳定性指标；根据动力学模型参数、状态转移规律和稳定性指标生成未来状态的预测序列及其置信区间,以及预测准确度评分；步骤S3、基于未来状态的预测序列、预测置信区间和预测准确度评分,构建至少两个优化目标构成的目标函数集合；根据目标函数集合构建系统运行约束条件；基于目标函数集合和约束条件计算最优的控制策略、控制增益矩阵和优化性能指标；步骤S4、获取最优控制策略、控制增益矩阵和优化性能指标,将最优控制策略根据时间特性和空间特性进行分解,得到分解后的控制序列；根据分解后的控制序列执行实时监控；基于监控结果进行效果评估和参数优化；步骤S1具体为：步骤S11、获取微电网中的电压、电流、功率、频率和温度的数据流,数据流包含配电母线电压、关键节点电压、各分支电流、有功功率、无功功率、新能源出力功率和系统频率在内的运行数据；根据数据流构建表征微电网运行特性的流形；计算流形上的测地线距离；根据最短距离和预设的带宽参数构造同步度量函数,其中同步度量函数采用带权重的指数形式；通过优化同步度量函数和时间偏移量,根据最优时间偏移量对原始数据流进行时间对齐处理,得到同步数据集；步骤S12、获取微电网的同步数据集；计算微电网各监测量的几何熵,包括电压分布熵、功率分布熵和新能源出力分布熵；分析微电网运行数据的时序连续性,包括电压连续性、功率连续性和新能源出力连续性；根据几何熵和连续性度量构造数据质量评价指标,生成微电网数据质量评分矩阵；根据评分矩阵对微电网同步数据集进行质量标记,得到质量标记数据集；步骤S13、获取微电网的质量标记数据集和质量评分矩阵；根据数据集构建k近邻图,表征微电网状态的局部相似性；计算k近邻图的持续同调特征,得到微电网运行数据的拓扑特征；根据拓扑特征定义异常度量标准,识别微电网运行数据中的异常点；通过优化求解得到异常点的修正值,生成修正后的微电网运行数据集；步骤S3具体为：步骤S31、获取微电网的电压功率状态预测序列、置信区间,以及预测准确度评分；构建保持微电网能量特性的辛流形结构；构建包含微电网电压稳定性、功率平衡性、新能源消纳效率和运行经济性的多目标函数集合；构建基于微电网能量特性的综合评价函数；通过动态权重更新实现微电网多目标的自适应平衡；步骤S32、获取目标函数集和权重函数集；构建微电网运行约束条件,包括电压稳定约束、功率平衡约束、新能源出力约束和储能容量约束；构建用于平滑处理约束条件的自适应障碍函数；构建微电网约束条件的传播规则,包括电压越限约束、功率越限约束和新能源消纳约束；得到完整的约束条件集和约束处理函数；步骤S33、获取Hamilton函数、约束条件集和障碍函数；构建微电网控制空间的Morse-Smale复形结构；构建微电网电压控制律、功率控制律和新能源出力控制律；通过求解考虑多约束的优化问题得到最优控制策略,包括电压调节策略、功率平衡策略和新能源消纳策略；生成完整的微电网运行控制方案；步骤S13具体为：步骤S131、获取微电网质量标记数据集和质量评分矩阵；计算微电网各监测点间的欧氏距离,包括电压监测点距离、功率监测点距离和新能源接入点距离,得到距离矩阵；根据距离矩阵设定各类监测数据的邻域搜索半径,得到局部邻域参数；基于局部邻域参数为每个监测点搜索近邻点集合,得到微电网状态近邻关系表；根据近邻关系表构建表征微电网状态关联的k近邻连接图；步骤S132、获取微电网k近邻连接图；计算连接图中各监测点的度数分布,包括电压监测点度分布、功率监测点度分布和新能源监测点度分布,得到局部连接特征；分析连接图的连通分量结构,得到微电网状态的全局连接特征；根据局部连接特征和全局连接特征构建边界算子序列,得到同调群序列；计算同调群序列的持续性图谱,得到微电网运行数据的拓扑特征描述子；步骤S133、获取微电网拓扑特征描述子和k近邻连接图；在k近邻连接图中依次移除各监测点数据,得到子图序列；计算子图序列的拓扑特征描述子,得到特征变化序列；根据特征变化序列计算各监测点数据的异常影响程度,包括电压异常度量、功率异常度量和新能源出力异常度量,得到异常度量值；根据异常度量值标记微电网运行数据中的潜在异常点,得到异常点集合；步骤S134、获取微电网异常点集合和k近邻连接图；根据k近邻连接图提取异常点邻域的电压分布特征、功率分布特征和新能源出力分布特征,得到局部分布模式；基于局部分布模式构建微电网数据修正目标函数,包括电压修正目标、功率修正目标和新能源出力修正目标；通过迭代优化方式求解修正目标函数,得到异常点的修正值；将修正值替换原始异常点,得到修正后的微电网运行数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化光刻胶模型一致性的方法、装置、电子设备、存储介质
{Author}: 韩旭
{Author Address}: 311113 浙江省杭州市余杭区良渚街道网周路99号1幢22层2208室
{Subsidiary Author}: 华芯程(杭州)科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119203617B
{Abstract}: 本发明涉及模型优化领域,公开了一种优化光刻胶模型一致性的方法、装置、电子设备、存储介质,包括步骤S11：当对光刻胶模型中的模拟项参数进行当前代搜索和仿真后,对与光刻胶模型对应的测试图形进行移位；步骤S12：确定在测试图形移位后与预设采样点处的关键尺寸对应的光刻胶参数密度差；步骤S13：根据光刻胶参数密度差与预设密度差阈值的关系,确定代价函数的函数值；步骤S14：对光刻胶模型中的模拟项参数进行下一代的搜索和仿真,并进入步骤S11,直至光刻胶模型中的模拟项参数进行搜索和仿真的代数等于预设代数阈值；步骤S15：确定所有函数值中的最小值,将最小的函数值作为光刻胶优化最终结果,可以提升光刻胶模型一致性。
{Subject}: 1.一种优化光刻胶模型一致性的方法,其特征在于,包括：步骤S11：当对光刻胶模型中的模拟项参数进行当前代搜索和仿真后,对与所述光刻胶模型对应的测试图形进行移位；步骤S12：确定在所述测试图形移位后与预设采样点处的关键尺寸对应的光刻胶参数密度差；步骤S13：根据所述光刻胶参数密度差与预设密度差阈值的关系,确定代价函数的函数值；步骤S14：对光刻胶模型中的模拟项参数进行下一代的搜索和仿真,并进入步骤S11,直至光刻胶模型中的模拟项参数进行搜索和仿真的代数等于预设代数阈值；步骤S15：确定所有所述函数值中的最小值,并将最小的所述函数值作为光刻胶优化最终结果；根据所述光刻胶参数密度差与预设密度差阈值的关系,确定代价函数的函数值包括：判断所述光刻胶参数密度差是否大于所述预设密度差阈值；若所述光刻胶参数密度差不大于所述预设密度差阈值,则根据所述测试图形移位后在预设采样点处的所述关键尺寸和实际测量关键尺寸,确定所述函数值；若所述光刻胶参数密度差大于所述预设密度差阈值,则根据所述测试图形移位后在预设采样点处的所述关键尺寸、实际测量关键尺寸以及惩罚项参数,确定所述函数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于PCEE模型的地区电力行业碳排放预测方法及系统
{Author}: 李春哲;朴哲勇;郭威;李雪;徐昊;曹宇;郑雯元;王守琴;王晟腾;谭琛;潘思航
{Author Address}: 137032 吉林省白城市长庆北街一号
{Subsidiary Author}: 国网吉林省电力有限公司白城供电公司;北京科东电力控制系统有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599179A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于PCEE模型的地区行业碳排放预测方法,该方法基于PCEE法,得到碳排放总量核算公式,并将综合排放系数引入碳排放总量核算公式,得到碳排放总量精确计算公式；再根据投入产出模型利用代数矩阵反映地区行业的生产与消耗关系；构建地区行业环境投入产出模型；并进一步得到地区行业碳排放变化量；结合地区行业侧折合系数预测未来地区行业碳排放量预测值。本发明可以有效预测电力行业未来碳排放量,降低人工测算投入,从而节省时间和成本。
{Subject}: 1.一种基于PCEE模型的地区行业碳排放预测方法,其特征在于：它包括如下步骤；基于PCEE法,根据地区能源消费热量,碳产生量回归方程因子,行业地区经济最终需求,得到地区行业碳排放总量计算公式,并引入地区能源消费量,地区含碳物产生量,将碳排放总量计算公式,分解为碳排放总量核算公式；根据投入产出模型利用代数矩阵反映地区行业的生产与消耗关系；将综合排放系数引入碳排放总量核算公式,得到碳排放总量精确计算公式；根据所述地区行业的生产与消耗关系和碳排放总量精确计算公式构建地区行业环境投入产出模型；对地区行业环境投入产出模型进行结构分解分析,将地区行业碳排放量分解为行业碳排放强度驱动因素、投入产出结构驱动因素、最终碳排放需求结构驱动因素、最终碳排放需求规模驱动因素、最终需求回报率驱动因素的积,并进一步分解出各项驱动因素变化量对地区行业碳排放变化量的影响,得到地区行业碳排放变化量；根据地区行业历年碳排放量计算地区行业侧折合系数,再根据地区行业侧折合系数与地区行业碳排放变化量预测未来地区行业碳排放量预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于混合有限元法求解力学问题的方法
{Author}: 胡俊;陈伟;徐士雷
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学;北京大学重庆大数据研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119227465B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于混合有限元法求解力学问题的方法。包括：分析受力体的每个单元,构造系数矩阵和载荷向量；对边界单元上的边界条件进行处理,调整载荷向量并得到约束方程组；对拉格朗日元类型单元和内蕴混合有限元类型单元的每个单元交界面进行分析,得到各个单元交界面的局部系数矩阵,并将各个单元交界面的局部系数矩阵组装至系数矩阵；基于约束方程组对载荷向量和系数矩阵进行处理,以得到线性代数方程组并进行求解,得到应力与位移结果。本申请通过结合拉格朗日元法和内蕴混合有限元法对受力体的线弹性力学问题,在保证求解效率下,解决了相关技术采用传统有限元法对线弹性力学问题进行求解所得的结果精度较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于混合有限元法求解力学问题的方法,其特征在于,所述方法包括如下求解步骤：步骤S1,获取划分受力体的多个单元的单元数据、材料参数、边界条件和体力,其中,单元数据至少包括：单元形状、节点坐标、单元数量、单元类型、单元维度,且单元类型包括：内蕴混合有限元类型、拉格朗日元类型,材料参数包括：杨氏模量、泊松比、密度,边界条件包括：面力、位移；步骤S2,循环每个单元,获取当前单元上的多个积分点,并结合步骤S1所获取的单元数据、材料参数和体力确定体力在各个积分点处的值以及与单元类型对应的有限元基函数在各个积分点处的值、梯度值或散度值,包括：内蕴混合有限元基函数在各个积分点处的值、内蕴混合有限元基函数在各个积分点处的散度值、间断拉格朗日元基函数在各个积分点处的值、连续拉格朗日元基函数在各个积分点处的值和连续拉格朗日元基函数在各个积分点处的梯度值；步骤S3,依据单元类型确定各个单元的有限元基函数的整体自由度,并结合步骤S2所得的体力在单元内各个积分点处的值以及与单元类型对应的有限元基函数在单元内各个积分点处的值、梯度值或散度值构造系数矩阵A和载荷向量b；步骤S4,对每个边界单元循环,根据边界单元上的边界条件的类型对每个边界条件进行处理,调整载荷向量b,同时得到约束方程组Gx=s,其中,G表示约束矩阵,x表示待求解向量,s表示约束向量；步骤S5,对拉格朗日元类型单元和内蕴混合有限元类型单元的每个单元交界面循环,获取拉格朗日元类型单元的阶次k1、内蕴混合有限元类型单元的阶次k2以及当前单元交界面上由内蕴混合有限元类型单元指向拉格朗日元类型单元的单位法向向量；步骤S6,计算k1阶拉格朗日元基函数、k2阶内蕴混合有限元基函数在当前单元交界面的值；步骤S7,结合步骤S5至S6确定当前单元交界面的局部系数矩阵C,包括：遍历每个单元交界面,执行如下步骤：步骤S71,计算步骤S5所得的单位法向向量与步骤S6所得的k2阶内蕴混合有限元基函数在当前单元交界面内各个积分点处的值的乘积；步骤S72,计算所得的乘积结果与步骤S6所得的k1阶拉格朗日元基函数在当前单元交界面内各个积分点处的值的乘积,并将所得的乘积结果作为当前交界面的局部系数矩阵C；步骤S8,基于步骤S3所得的单元的有限元基函数的整体自由度以及步骤S6确定当前单元交界面的k1阶拉格朗日元基函数的第一自由度和k2阶内蕴混合有限元基函数的第二自由度；步骤S9,基于步骤S8所得的当前单元交界面的第一自由度和第二自由度将步骤S7所得的当前单元交界面的局部系数矩阵C组装至系数矩阵A；步骤S10,利用步骤S4所得的约束方程组Gx=s,对步骤S9所得的系数矩阵A和步骤S4所得的载荷向量b进行处理,得到线性代数方程组Ax=b；步骤S11,求解线性代数方程组Ax=b,得到应力结果与位移结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法
{Author}: 李东禹;胡庆雷;郑建英;吴晗;童尚
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119247792B
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,且公开了一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制；步骤S02：载荷作业控制；步骤S03：构建航天器平台与载荷一体化模型；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整；通过设有步骤S01与步骤S02,有利于对航天器平台姿态进行精准控制,提高航天器平台的稳定性,同时通过遗传算法获取载荷作业最优路径,形成载荷作业控制策略,生成载荷作业控制指令,实现对载荷的精确控制；确保成像过程中的稳定性与准确性,通过集成设计航天器平台与载荷的控制系统,实现平台与载荷之间的协同工作,提高了航天器在轨运行的稳定性,同时提高了遥感数据的精度。
{Subject}: 1.一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制：通过姿态控制实现对航天器平台的稳定控制；步骤S02：载荷作业控制：设计载荷控制策略,实现对载荷的精确控制；步骤S03：基于步骤S01与步骤S02,构建航天器平台与载荷一体化模型,实现平台与载荷的协同控制；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整；所述姿态控制的具体方式为：步骤S11：采集航天器平台姿态信息,建立姿态运动学模型；步骤S12：基于步骤S11中建立的姿态运动学模型,设计姿态控制算法；步骤S13：实施姿态调整,实现航天器平台的稳定控制；所述步骤S11中姿态信息为航天器的四元数；根据θ、β-1、β-2、β-3四个参数定义从坐标系a到坐标系b的旋转四元数,其中,θ为坐标系a绕ON旋转的角度,β-1为ON与坐标轴X-a的夹角,β-2为ON与坐标轴Y-a的夹角,β-3为ON与坐标轴Z-a的夹角；所述坐标系a为OX-aY-aZ-a,坐标系b为OX-bY-bZ-b,坐标系a绕轴线ON旋转θ即与坐标系b重合；其中,Q-(ba)表示从坐标系a到坐标系b的旋转四元数,q-0为四元数的标部,[q-1 q-2 q-3]～T为四元数的矢部,满足四元数都是由实数加上三个虚数单位组成,q-1、q-2以及q-3即表示为虚数单位；所述姿态运动学模型用公式表示为：其中,Q′为姿态运动学模型表示,F(ω)表示角速度参数,公式表示为：其中,ω为坐标系b相对坐标系a的角速度在OX-bY-bZ-b中的分量列阵,ω＝[ω-x ω-y ω-z]～T,其中,ω-x为x轴方向上的角速度分量,ω-y为y轴方向上的角速度分量,ω-z为z轴方向上的角速度分量；所述步骤S12中设计姿态控制算法的具体方式为：步骤S21：基于姿态运动学模型,设定航天器的目标姿态,目标姿态相对轨道坐标系的四元数记为q-m,星体相对轨道坐标系的四元数记为q-b,目标姿态相对轨道坐标系的角速度为ω-m,星体相对轨道坐标系的角速度表示为ω-b,目标姿态相对轨道坐标系的角加速度为a-m；步骤S22：计算姿态四元数误差与姿态角速度误差：所述姿态四元数误差的计算公式为：其中,q-e为姿态四元数误差；所述姿态角速度误差的计算公式为：ω-e＝ω-b-A(q-e)ω-m,其中,ω-e为姿态角速度误差,A(q-e)为星体姿态相对目标姿态的旋转矩阵；步骤S23：采用基于四元数与姿态角速度反馈的控制算法,控制航天器当前姿态向目标姿态趋近,获取反馈控制力矩：其中,u-f为反馈控制力矩,q-(ev)为姿态四元数误差的矢量部分,K与D为控制参数常值对角阵,sat(·)为限幅,上标和下标分别对应限幅上限和下限；q-(evmax)为控制器中四元数误差的限幅值,采用矢量限幅方式,公式表示为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三自惯组诸元参数的存取方法及系统
{Author}: 刘忠诚;王晴
{Author Address}: 721000 陕西省宝鸡市高新开发区高新大道501号
{Subsidiary Author}: 陕西航天时代导航设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119576231A
{Abstract}: 一种三自惯组诸元参数的存取方法及系统,包括获取每组三自惯组诸元参数数据,计算其代数和与CRC校验和作为二重校验值,将上述数据及其地址信息采用循环覆盖方式存储到存储器的固定地址中；读取存储的地址信息并进行一致性判断,依据有效的地址信息读取相应的存储数据并生成新的二重校验值,比对前后两次的二重校验值,若比对结果相同,将有效的数据推送给上位机；否则,读取当前地址的前一组地址信息,重复前述读取过程,直至地址信息为空。本发明通过对三自惯组诸元参数的存取过程进行二重校验,读取时其地址信息进行一致性判断,保证了数据的可靠性；采用循环覆盖存储的方式,可实现优先读取存储的最新诸元参数。
{Subject}: 1.一种三自惯组诸元参数的存取方法,其特征在于包括下述步骤：S1,获取每组三自惯组诸元参数数据,并将所述参数值进行16位转化,得到所述参数值的16位无符号数据1；S2,对所述16位无符号数据1进行相加,计算得出所述16位无符号数据1的代数和,并取所述代数和的低32位作为所述参数值的代数校验值1；S3,将所述代数和与所述16位无符号数据1合并成数组1,计算所述数组1的CRC校验和1；S4,将所述16位无符号数据1、代数校验值1、CRC校验和1合并成数组2,将所述数组2采用循环覆盖方式存储到存储器；其中,所述循环覆盖方式为：将每组所述数组2依次存储在所述存储器中设定的第1页到第6页的固定地址1中,后续所述数组2依次覆盖存储在所述固定地址1中；将所述数组2的地址信息分别存储在所述存储器中设定的第7页的3个固定地址2中,后续所述数组2的地址信息覆盖存储在所述固定地址2中；S4.1,存储数据前,先读取存储在第7页的所述地址信息,用X表示将所述地址信息与1求和后的值；S4.2,判断X是否大于6；若小于等于6,将当前所述数组2存储在第X页,并将其址信息存储在第7页；若大于6,用A表示X减去6的差值,将当前所述数组2存储在第A页,将其地址信息存储在所述第7页；S5,读取3个所述固定地址2对应存储的地址信息并进行一致性判断；若通过一致性判断,则所述固定地址2存储的地址信息有效,然后根据所述固定地址2存储的地址信息读取对应的数组2；若未通过一致性判断,结束程序；S6,将读取的所述数组2分解为16位无符号数据2、代数校验值2、CRC校验和2,对所述16位无符号数据2重复S2-S3过程,生成代数校验值3和CRC校验和3；S7,将所述代数校验值3和所述CRC校验和3分别与所述代数校验值2与所述CRC校验和2进行比对；若比对结果为相同,读取的所述数组2有效,将所述16位无符号数据2推送给上位机；若比对结果不相同,读取无效,用C表示当前读取的所述地址信息减1的差值；S8,判断C是否大于0,若大于0,读取地址信息C的参数数据,重复前述S5-S7过程；若等于0,结束程序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 固态电池的故障预警方法、装置以及设备
{Author}: 江铭臣;邓莳萌
{Author Address}: 200333 上海市普陀区固川路166弄17号19层1903室
{Subsidiary Author}: 海仿(上海)科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119577302A
{Abstract}: 本申请公开了一种固态电池的故障预警方法、装置以及设备,涉及电池检测技术领域,该方法包括：将固态电池划分为负极区域、隔膜区域和正极区域；将所述负极区域、所述隔膜区域和所述正极区域分别划分为多个计算区域；将P2D控制方程在每个所述计算单元上进行离散化处理,得到所述固态电池的代数方程；对所述代数方程求解,得到所述固态电池的微观物理量；在所述微观物理量符合故障条件时,输出故障预警信息。
{Subject}: 1.一种固态电池的故障预警方法,其特征在于,所述固态电池的故障预警方法包括：将固态电池划分为负极区域、隔膜区域和正极区域；将所述负极区域、所述隔膜区域和所述正极区域分别划分为多个计算区域；将P2D控制方程在每个所述计算单元上进行离散化处理,得到所述固态电池的代数方程；对所述代数方程求解,得到所述固态电池的微观物理量；在所述微观物理量符合故障条件时,输出故障预警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蓝眼泪监测预报方法、系统、设备及储存介质
{Author}: 陈淳;林河山;姜龙;顾海峰;李剑平;姜德刚
{Author Address}: 350403 福建省福州市平潭综合实验区敖东镇田美路1号
{Subsidiary Author}: 自然资源部海岛研究中心
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119577325A
{Abstract}: 本发明涉及一种蓝眼泪监测预报方法、系统、设备及储存介质,所述方法包括以下步骤：采集目标海域的历史气象数据以及历史海洋数据,并对历史气象数据以及历史海洋数据进行预处理；构建基于目标海域的水动力分析模型以及生态过程模拟模型耦合的蓝眼泪生长模型；将预处理后的目标海域历史气象数据以及历史海洋数据输入蓝眼泪生长模型中得到蓝眼泪生长预测结果；根据蓝眼泪生长预测结果进行预报。
{Subject}: 1.一种蓝眼泪监测预报方法,其特征在于,包括以下步骤：采集目标海域的历史气象数据以及历史海洋数据,并对历史气象数据以及历史海洋数据进行预处理；构建基于目标海域的水动力分析模型以及生态过程模拟模型耦合的蓝眼泪生长模型；将预处理后的目标海域历史气象数据以及历史海洋数据输入蓝眼泪生长模型中得到蓝眼泪生长预测结果；根据蓝眼泪生长预测结果进行预报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于激光雷达点云数据的车辆定位方法
{Author}: 张笑天;傅春耘;李星其;倪锃树;郑诚涛
{Author Address}: 400000 重庆市沙坪坝区正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119575340A
{Abstract}: 本发明提供一种基于激光雷达点云数据的车辆定位方法,包括：获取源点云和目标点云；使用改进的点对面迭代最近点算法,分别对源点云和目标点云去中心化,根据源点云和目标点云去中心化坐标计算旋转矩阵与平移向量,结合输入扰动和李代数,求得源点云的初始配准转换式；对初始配准转换式进行高斯牛顿迭代,求得源点云的配准转换式,对源点云和目标点云进行配准得到配准点云数据；使用配准点云数据构建地图,对车辆进行定位。本发明可以解决现有技术中存在的通过点云数据进行车辆定位,算法精度不高的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于激光雷达点云数据的车辆定位方法,其特征在于,包括：获取源点云和目标点云；使用改进的点对面迭代最近点算法对源点云和目标点云进行配准,得到配准点云数据；使用配准点云数据构建地图,对车辆进行定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与舰载机着舰参数相关的离均系数计算方法
{Author}: 杨小斌;刘成玉;王健健
{Author Address}: 710089 陕西省西安市阎良区人民东路1号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司西安飞机设计研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119577279A
{Abstract}: 本申请属于舰载机起落架舰面载荷计算技术领域,特别涉及一种与舰载机着舰参数相关的离均系数计算方法,包括：获取舰载机起落架下沉速度分布中的平均值、标准差和偏态系数,通过伽马函数计算皮尔逊III型分布的超越概率；获取皮尔逊III型分布的超越概率的积分点t-p,通过积分点t-p对标准伽马分布函数进行置换,得到离均系数代数公式；将积分点t-p代入至离均系数代数公式,求解伽马概率分布反函数得到离均系数在已有飞机着陆下沉速度最大值计算的基础上,通过对概率公式进行参数置换,得到离均系数的代数公式,并最终通过Matlab工具软件求解得到离均系数,无需再通过编程积分运算,提高了计算速度,降低了学习成本。
{Subject}: 1.一种与舰载机着舰参数相关的离均系数计算方法,其特征在于,包括：获取舰载机起落架下沉速度分布中的平均值、标准差和偏态系数,通过伽马函数计算皮尔逊III型分布的超越概率；获取皮尔逊III型分布的超越概率的积分点tp,通过积分点tp对标准伽马分布函数进行置换,得到离均系数代数公式；将积分点t-p代入至离均系数代数公式,求解伽马概率分布反函数得到离均系数
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 硅油类油品的寿命预测方法和应用
{Author}: 涂辰琳;赵小艳;马宏
{Author Address}: 100728 北京市朝阳区朝阳门北大街22号
{Subsidiary Author}: 中国石油化工股份有限公司;中国石化润滑油有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119577295A
{Abstract}: 本发明涉及润滑油领域,公开了一种硅油类油品的寿命预测方法,该方法包括：(1)在相同温度下,测定不同时间点的硅油粘度,拟合硅油粘度随时间变化的线性方程-1；(2)在不同温度下,测定硅油的胶凝时间,拟合胶凝时间随温度变化的线性方程-2,计算参数C和E/R值；(3)对所述线性方程-2中的胶凝时间进行矫正,计算矫正参数a和b值,得到矫正后的胶凝时间与a、b的关系式-3；(4)根据所述线性方程-1、线性方程-2和关系式-3,构建硅油粘度与温度的表达关系式-4,由所述表达关系式-4推断出硅油的储存寿命t。该方法可用于在特定使用温度下快速预测硅油类油品的使用寿命或储存寿命,便于出售方进行油品寿命评价、使用方掌握油品更换周期。
{Subject}: 1.一种硅油类油品的寿命预测方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)在相同温度下,测定不同时间点的硅油粘度,拟合硅油粘度随时间变化的线性方程-1；(2)在不同温度下,测定硅油的胶凝时间,拟合胶凝时间随温度变化的线性方程-2,计算参数C和E/R值；(3)对所述线性方程-2中的胶凝时间进行矫正,计算矫正参数a和b值,得到矫正后的胶凝时间与a、b的关系式-3；(4)根据所述线性方程-1、线性方程-2和关系式-3,构建硅油粘度与温度的表达关系式-4,由所述表达关系式-4推断出硅油的储存寿命t；其中,C为硅油热氧化反应常数,E为硅油热氧化反应活化能,R为气体普适常数；其中,a为硅油取样量；b为硅油与空气接触的表面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模态多目标差分进化的城市交通路径规划方法
{Author}: 李薇;平泽鸣;陆洋;李沐阳
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578673A
{Abstract}: 本发明公开了基于多模态多目标差分进化的城市交通路径规划方法,具体按照如下步骤实施：步骤1,预处理地址数据并根据地址数据模拟获得城市地图；步骤2,根据地图确定优化目标；步骤3,使用多模态多目标差分进化算法以优化目标最小化为目的获得最优路径。本发明解决了现有技术中存在的多目标进化算法解决城市交通路径规划中存在的无法找到多条最优路径的问题。
{Subject}: 1.基于多模态多目标差分进化的城市交通路径规划方法,其特征在于,具体按照如下步骤实施：步骤1,预处理地址数据并根据地址数据模拟获得城市地图；步骤2,根据地图确定优化目标；步骤3,使用多模态多目标差分进化算法以优化目标最小化为目的获得最优路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像采集的电子元器件封装缺陷检测方法及检测系统
{Author}: 叶晓刚
{Author Address}: 523000 广东省东莞市寮步镇寮步百业路70号1栋、2栋
{Subsidiary Author}: 先之科半导体科技(东莞)有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119579608A
{Abstract}: 本申请涉及图像处理领域,具体涉及一种基于图像采集的电子元器件封装缺陷检测方法及检测系统。本申请采用特征提取子算子和信息还原子算子组成缺陷检测算法,因为各个子算子中的标准化模块在算子组成模块前面,此外子算子中的标准化模块的输入端和输出端短接路径,构成在前标准化结构上加入后标准化的短接路径,这个短接路径能建立一个稳固的梯度传递路径,在缺陷检测算法的算子层数递增时,缺陷检测算法随之收敛,算法的训练更加鲁棒。进一步地,缺陷检测算法中后标准化的结构可以让缺陷检测算法的缺陷检测质量提高,同时让算法的普适性得到加强。
{Subject}: 1.一种基于图像采集的电子元器件封装缺陷检测方法,其特征在于,应用于检测系统,所述检测系统设置缺陷检测算法,所述缺陷检测算法包括按序排布的u个特征提取子算子和按序排布的v个信息还原子算子,每个所述特征提取子算子和每个所述信息还原子算子包括按序排布的标准化模块和算子组成模块,u是不小于2的自然数,v是不小于3的自然数,所述方法包括：获取电子元器件封装图像；将所述电子元器件封装图像传送至所述u个特征提取子算子,采用所述u个特征提取子算子中的每个所述特征提取子算子按序进行描述子挖掘,得到所述u个特征提取子算子输出的图像描述子；其中,每个所述特征提取子算子用于按序采用所述标准化模块和所述算子组成模块进行描述子挖掘,以及采用所述标准化模块的输入端和输出端的短接路径,对所述特征提取子算子的描述子挖掘结果进行处理；将所述图像描述子传送至所述v个信息还原子算子,采用所述v个信息还原子算子中的每个所述信息还原子算子按序进行描述子挖掘,得到所述v个信息还原子算子输出的缺陷标注描述子；其中,每个所述信息还原子算子用于按序采用所述标准化模块和所述算子组成模块进行描述子挖掘,以及采用所述短接路径对所述信息还原子算子的描述子挖掘结果进行处理；依据所述缺陷标注描述子预估所述电子元器件封装图像的缺陷标注结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于舰船航段波束覆盖性的同步通信卫星资源分配方法
{Author}: 李冬冬;张国忠
{Author Address}: 100000 北京市海淀区北清路26号西区8号楼3单元401号
{Subsidiary Author}: 李冬冬
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582928A
{Abstract}: 本发明涉及卫星通信技术领域,具体地说,涉及一种基于舰船航段波束覆盖性的同步通信卫星资源分配方法。其包括依据舰船航线的起点和终点信息,以及卫星波束的覆盖范围,划分航段,利用线性插值方法获取航段内的空间、时间信息,并判断波束能否覆盖某个时间、某个航段内的舰船,以有效航段的数量为队列长度,把卫星波束资源分配问题转化为数字队列寻优问题,根据波束覆盖性与资源可用性原则,判定可行的卫星波束资源分配方案,以综合适应度函数最大为目标,对可行的卫星波束资源分配方案进行寻优,选出最佳方案。本发明通过把卫星波束资源分配问题转化为数字队列寻优问题,判定可行的卫星波束资源分配方案,再利用遗传算法进行寻优。
{Subject}: 1.一种基于舰船航段波束覆盖性的同步通信卫星资源分配方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、依据舰船航线的起点和终点信息,以及卫星波束的覆盖范围,划分航段,利用线性插值方法获取航段内的空间、时间信息,并判断波束能否覆盖某个时间、某个航段内的舰船；S2、以有效航段的数量为队列长度,把卫星波束资源分配问题转化为数字队列寻优问题,根据波束覆盖性与资源可用性原则,判定可行的卫星波束资源分配方案；S3、利用遗传算法,以综合适应度函数最大为目标,对可行的卫星波束资源分配方案进行寻优,选出最佳方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于S盒的动态拉丁方构造方法、计算机设备
{Author}: 范祯;赵亦昕;邵玉芳;裴焘;王春红;王松伟;董雪雯;曹雨晨;张龙;汪宇傲;杨珍;朱明明;汪慧;吴剑波;魏望
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙大道3号722所
{Subsidiary Author}: 武汉船舶通信研究所(中国船舶集团有限公司第七二二研究所)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119583049A
{Abstract}: 本申请涉及对称密码算法技术领域,为了解决目前的拉丁方在密码算法应用中占用存储规模较大的问题,公开了一种基于S盒的动态拉丁方构造方法、计算机设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。该方法包括获取动态控制参数,动态控制参数为2比特数；获取第一S盒、第二S盒和第三S盒,第一S盒和第二S盒为一行n-1列的表,第三S盒为一行n列的表；根据第一S盒对目标矩阵进行赋值；根据目标矩阵和第二S盒对第一拉丁方进行赋值；根据第三S盒对第一拉丁方进行置换,得到第二拉丁方；在第二拉丁方满足设定条件的情况下,将第二拉丁方作为目标拉丁方。采用本方法将减小动态拉丁方构造过程中所需的数据存储规模,所得拉丁方具有良好的密码学性质。
{Subject}: 1.一种基于S盒的动态拉丁方构造方法,其特征在于,包括：获取动态控制参数,所述动态控制参数为2比特数；获取第一S盒、第二S盒和第三S盒,所述第一S盒和第二S盒为一行n-1列的表,第三S盒为一行n列的表；根据所述第一S盒对目标矩阵进行赋值,所述目标矩阵为n-1行n-1列的方阵；根据所述目标矩阵和所述第二S盒对第一拉丁方进行赋值,所述第一拉丁方为n行n列的方阵；根据所述第三S盒对所述第一拉丁方进行置换,得到第二拉丁方,所述第二拉丁方为n行n列的方阵；在所述第二拉丁方满足设定条件的情况下,将所述第二拉丁方作为目标拉丁方；在所述第二拉丁方不满足设定条件的情况下,重新获取第一S盒、第二S盒和第三S盒,直至所述第二拉丁方满足设定条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通信方法及相关装置
{Author}: 王勇;杨艳江
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119584118A
{Abstract}: 一种提供通信方法及相关装置,应用于通信技术、智能车领域。该方法包括：接收来自第一节点的第一消息,第一消息包含第一密钥协商参数,第一密钥协商参数通过第一私钥和中间参数得到,中间参数由安全参数和公共参数得到,安全参数为第一口令或PSK；根据第一密钥协商参数和第二私钥确定第一密钥；向第一节点发送第二消息,第二消息包含第二密钥协商参数,第二密钥协商参数通过第二私钥和中间参数得到；根据所述第一密钥协商参数和所述第二私钥,得到第一密钥。本申请实施例能够提高共享密钥的安全性,避免不可信的攻击者接入,提升节点安全性。
{Subject}: 1.一种通信方法,其特征在于,所述方法包括：向第二节点发送第一消息,所述第一消息包含第一密钥协商参数,所述第一密钥协商参数与第一私钥和中间参数相关联,所述中间参数与安全参数和至少一个公共参数相关联,所述安全参数为第一口令或第一节点与所述第二节点之间的预共享密钥PSK,所述第一口令为所述第一节点与所述第二节点之间的约定接入口令；接收来自所述第二节点的第二消息,所述第二消息包含第二密钥协商参数,所述第二密钥协商参数与第二私钥和所述中间参数相关联；根据所述第二密钥协商参数和所述第一私钥得到第二密钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间对抗性非合作目标集群围捕准则快速求解方法
{Author}: 孙冲;李瑞峰;张力军;常浩;岳晓奎
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN115686074B
{Abstract}: 本发明公开一种空间对抗性非合作目标集群围捕准则快速求解方法,通过微分代数方法能够快速计算出目标和航天器集群的可达范围,并提出了航天器集群对非合作目标的围捕准则,可以分析出航天器集群是否具有追捕非合作目标的充分条件,并快速验证集群围捕构型的有效性。
{Subject}: 1.一种空间对抗性非合作目标集群围捕准则快速求解方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：在非惯性参考系中建立集群航天器成员和目标航天器的动力学模型,并设计航天器集群的编队构型；基于可达范围方法提出多对一围捕空间非合作目标的准则；S2：基于S1的航天器集群成员和目标航天器的动力学模型,结合最优控制方法得到航天器集群成员和目标航天器的可达范围边界点解析形式,并生成航天器集群成员和目标航天器的终端位置的方向集合；S3：基于S1建立的集群航天器成员和目标航天器的动力学模型和航天器集群成员和目标航天器的终端位置的方向集合,建立含变量时间的解析形式,再使用遗传算法寻找航天器集群成员围捕目标航天器的最优终端时刻,种群中个体终端时刻满足大于0并且小于最长追击时间,当遗传代数小于等于最大遗传代数,执行S4,否则,判定航天器集群不具备围捕目标条件；S4：对S2中的航天器集群成员和目标航天器的可达范围边界点解析形式进行泰勒多项式近似,设置演化时间为终端时刻,在多项式框架下积分动力学模型,得到以终端位置方向为变量的多项式,再代入S2中的终端位置的方向集合,得到航天器集群成员和目标航天器的可达范围,继而执行S5；S5：基于S4中的航天器集群成员和目标航天器的可达范围和S1中的多对一围捕空间非合作目标的准则,判定围捕是否有效,如果围捕有效则证明集群具备围捕目标的条件,否则重新执行S3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种园区并网运行负荷调度方法及系统
{Author}: 秦明辉;杨佳玮;汪梦余;黄彬彬
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区望江西路5111号
{Subsidiary Author}: 科大智能电气技术有限公司;科大智能科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN115063009B
{Abstract}: 本发明涉及一种园区并网运行负荷调度方法及系统,属于电力系统技术领域,包括：建立负荷调度模型,包括第一调度目标和预先设定的限制条件；基于工业负荷、生活负荷在峰谷时间段内的电价信息以及断电容许度条件,生成第二调度目标以更新目标函数,并对工业负荷预测功率和生活负荷预测功率分别配置相应的时间补偿值,利用粒子群算法和萤火虫算法以及设定的种群交换策略求解负荷调度模型的全局最优解。有益效果：充分考虑到园区内工业负荷和生活负荷的用电特点,通过引入时间补偿值,以保证在多能源供电的情况下的用电保障以及成本最优效果,实现更具有实际应用意义的电能调度方案。
{Subject}: 1.一种园区并网运行负荷调度方法,其特征在于,包括：获取对应于一调度时间段内的工业负荷预测功率、生活负荷预测功率和光伏预测功率；在并网运行状态下建立一负荷调度模型,所述负荷调度模型包括第一调度目标和预先设定的限制条件；基于园区内工业负荷、生活负荷在峰谷时间段内的电价信息以及断电容许度条件,生成第二调度目标以更新所述负荷调度模型的目标函数,并对所述工业负荷预测功率和所述生活负荷预测功率分别配置相应的时间补偿值,利用粒子群算法和萤火虫算法以及设定的种群交换策略求解所述负荷调度模型的全局最优解；根据所述全局最优解配置园区内光伏发电机组、储能系统、用电系统、与外部接入的电网之间的交换能量,实现并网运行系统的负荷调度；所述第二调度目标包括：其中,以并网运行状态下电网用电成本F最小为目标函数；Q-工(t)为t时刻的工业用电成本；P-(load工)(t)为t时刻的所述工业负荷预测功率；Q-居(t)为t时刻的生活用电成本；P-(load居)(t)为t时刻的所述生活负荷预测功率；对所述工业负荷预测功率和所述生活负荷预测功率分别配置相应的时间补偿值：；其中,P-(load工)(t)为t时刻的所述工业负荷预测功率；β为所述工业负荷对应的时间补偿值；P-(load居)(t)为t时刻的所述生活负荷预测功率；γ为所述生活负荷对应的时间补偿值；P-(load)(t)为所述用电系统在t时刻的总负荷；所述利用粒子群算法和萤火虫算法以及设定的种群交换策略求解所述负荷调度模型的全局最优解,包括：采用粒子群算法,根据所述限制条件确定初始化粒子数目、位置和速度,同时根据所述调度目标计算每个粒子的第一适应度值,并进行位置更新；采用萤火虫算法,根据所述限制条件确定初始化最大吸引度、吸引因子、步长、初始位置,同时根据所述限制条件确认与所述粒子群算法的所述初始化粒子数目相匹配的个体数目、种群数目和维度,根据所述调度目标计算每个个体的第二适应度值,并进行位置更新；当所述粒子群算法和所述萤火虫算法的进化代数达到预设代数阈值,则分别对所述第一适应度值和所述第二适应度值进行排序,并按照设定的种群交换策略进行交换；否则,继续迭代；记录包含所述粒子群算法和所述萤火虫算法的全局最优值；判断是否达到循环停止条件：若达到,则退出迭代过程,输出全局最优值；否则继续迭代过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 非二进制码的消息传递解码的可变节点处理方法和设备
{Author}: E·布蒂永;C·马尔尚;H·哈博
{Author Address}: 法国洛里昂
{Subsidiary Author}: 南布列塔尼大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN112470405B
{Abstract}: 本发明的实施例提供了一种用于非二进制纠错码解码器的可变节点处理单元(31),该可变节点处理单元(31)被配置为：接收一个检查节点消息和固有可靠性度量,并且根据从所述一个检查节点消息和固有可靠性度量导出的辅助分量来生成一个可变节点消息,固有可靠性度量是从接收到的信号导出的,辅助分量包括辅助符号和关联于所述辅助符号的辅助可靠性度量,其中可变节点处理单元(31)包括：-排序和冗余消除单元(313),其被配置为迭代地处理辅助分量并通过以下操作来确定可变节点消息的分量：根据辅助可靠性度量的给定顺序来对辅助分量进行迭代地排序,并保留包括最可靠且全部互不相同的辅助符号的预定义数量的辅助分量。
{Subject}: 1.一种用于非二进制纠错码解码器的可变节点处理设备(31),所述解码器被配置成从发送器接收的序列中确定码字的估计,所述可变节点处理设备(31)被配置为：从包含在所述解码器中的检查节点处理单元接收一个检查节点消息和固有可靠性度量,并且根据从第一辅助消息或第二辅助消息提取的辅助分量来生成一个可变节点消息,所述第一辅助消息从所述一个检查节点消息和所述固有可靠性度量导出,而所述第二辅助消息从所述固有可靠性度量中的至少一部分导出,所述固有可靠性度量从接收到的信号导出,辅助分量包括辅助符号和关联于所述辅助符号的辅助可靠性度量,其中所述可变节点处理设备(31)包括：-排序和冗余消除单元(313),其被配置为迭代地处理所述辅助分量并且通过以下操作来确定所述可变节点消息的分量：根据所述辅助可靠性度量的给定顺序来对所述辅助分量进行迭代地排序,并且保留包括最可靠且全部互不相同的辅助符号的预定义数量的辅助分量,其中每次迭代处理一个辅助分量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法
{Author}: 张麟
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区高铁新城南天城路28号高清传媒大厦9楼906室
{Subsidiary Author}: 苏州中源广科信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118940521B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,涉及暖通气流组织仿真技术领域,该方法包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于第一三维模型和半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于第一三维模型和半边结构数据,生成贴合网格；基于系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成目标暖通系统的仿真结果。本发明通过多重网格法、层次化半边转换、动态阈值调整等技术手段,有效提高了暖通气流组织仿真的效率和精度。
{Subject}: 1.基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,其特征在于,包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于所述第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成贴合网格；基于所述系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立所述目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成所述目标暖通系统的仿真结果；其中,所述基于所述第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据包括：对所述第一三维模型进行预处理；定义所述半边结构数据的数据结构,包括：顶点、半边、边、面、气流路径；从所述第一三维模型中提取目标气流路径,并记录所述目标气流路径中每个关键节点和连接关系；基于所述目标气流路径,将所述目标三维模型分割为若干子网格,其中,每个子网格表示一个独立的气流段；从每个所述子网格中提取多边形面,并记录每个多边形面上的顶点信息；针对每个所述多边形面,基于所述顶点信息,遍历所述多边形面的每个顶点,生成对应的半边,并设置半边之间的链接关系；在所述第一三维模型的所有半边生成后,匹配每条半边的相对半边,生成半边结构数据；其中,所述将所述目标三维模型分割为若干子网格包括：对所述第一三维模型采用第一边缘检测法,确定所述目标暖通系统中每个暖通组件的边界信息；基于所述目标暖通系统中每个暖通组件的边界信息,确定每个所述暖通组件的几何特征和连接点；基于所述每个所述暖通组件的几何特征和连接点,将所述目标三维模型分割为若干子网格；所述系统信息包括：材料特性；所述第一边缘检测法包括：在所述边缘检测前,计算所述三维模型的局部区域统计特性；基于所述局部区域统计特性和所述材料特性,动态调整用于检测强边缘的高阈值和用于检测弱边缘的低阈值；所述计算所述三维模型的局部区域统计特性包括：通过滑动窗口法在三维模型上计算均值μ-(local)和标准差σ-(local),计算公式为：其中,μ-(local)(x,y,z)为局部均值,表示在以点(x,y,z)为中心的滑动窗口内像素强度的平均值,σ-(local)(x,y,z)表示在以点(x,y,z)为中心的窗口内像素强度的离散强度,N是滑动窗口内的像素数量,I是图像强度值,i、j、k分别表示滑动窗口在x、y、z方向上的偏移；基于所述局部统计特性,动态调整高阈值T-(high)和低阈值T-(low)计算公式为：T-(high)(x,y,z)＝μ-(local)(x,y,z)+k-(high)·σ-(local)(x,y,z)T-(low)(x,y,z)＝μ-(local)(x,y,z)-k-(low)·σ-(local)(x,y,z)其中,k-(high)和k-(low)是根据系统材料特性设置的调整参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 密码加密计算方法及设备、确定测试多项式的方法及设备和计算机可读存储介质
{Author}: M·F·乔伊;M·沃尔特
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 扎马简易股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118369889B
{Abstract}: 本发明涉及密码加密计算方法及设备、确定测试多项式的方法及设备,以及计算机可读存储介质。一些实施方案针对一种密码加密计算方法(400)。该方法涉及根据测试多项式对密文进行盲旋转。盲旋转产生所述测试多项式与将所述明文值表示为指数的自举单项式的加密多项式乘积,所述加密多项式乘积按模数(q)取模以及按商多项式(p(X))取模。所述商多项式(p(X))除以NTT多项式(X～M-1),所述NTT多项式(X～M-1)允许按所述模数q取模的数论变换,例如q是2的幂且使用NTT可以使盲旋转更加有效,同时测试多项式被定义成使得对多项式乘积进行编程,以将相应明文值的期望输出值作为固定系数。
{Subject}: 1.一种密码加密计算方法(400),包括：-获得(410)对明文值进行加密的密文；以及-根据测试多项式对所述密文执行(420)盲旋转,其中所述盲旋转产生所述测试多项式与自举单项式的加密多项式乘积,所述加密多项式乘积按模数(q)取模以及按商多项式(p(X))取模,其中所述自举单项式将所述明文值表示为指数；其中：所述商多项式(p(X))除以NTT多项式(X～M-1),所述NTT多项式(X～M-1)允许按所述模数(q)取模的数论变换；执行所述盲旋转包括使用所述数论变换执行(425)多项式乘法；并且所述测试多项式被定义为使得所述多项式乘积将所述明文值的期望输出值作为固定系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于存算一体架构的数据加密系统
{Author}: 刘斌;刘龙超;寇竞;张梁;李文硕;康旺
{Author Address}: 102206 北京市昌平区沙河镇松兰堡村西海特光电院内办公楼1层102室
{Subsidiary Author}: 北京京瀚禹电子工程技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118337929B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于存算一体架构的数据加密系统,涉及数据加密领域。该基于存算一体架构的数据加密系统,包括：数据接收子系统、存储子系统、加密子系统、输出子系统；数据接收子系统,用于接收待加密数据,并进行预处理；存储子系统,用于预先存储加密算法中的静态参数,具体为旋转因子数组和模数；加密子系统,用于调取存储子系统中预先存储加密算法中的静态参数对预处理之后的待加密数据执行数论变换加密处理,本发明通过加密子系统采用的存算一体架构高速低功耗执行密码算法中开销最大的多项式乘法计算,同时结合了数论变换和模约减操作,从而解决了传统密码硬件架构由于数据搬运导致的速度和功耗瓶颈的问题。
{Subject}: 1.一种基于存算一体架构的数据加密系统,其特征在于,包括：数据接收子系统、存储子系统、加密子系统、输出子系统；所述数据接收子系统,用于接收待加密数据,并进行预处理；所述存储子系统,用于预先存储加密算法中的静态参数,具体为旋转因子数组和模数；所述加密子系统,用于调取存储子系统中预先存储加密算法中的静态参数对预处理之后的待加密数据执行数论变换加密处理；所述输出子系统,用于对加密处理后的数据进行后处理,并将后处理的结果输出；所述加密子系统包括存算模块、数据分配模块、数论变换模块、加法树模块、模约减模块、主处理器；所述存算模块,具体为由若干个存算单元组成的存算一体阵列,该阵列可以在存储器内部执行矩阵-向量乘法运算；所述数据分配模块,用于接收预处理之后的待加密数据并分配至存算一体阵列的各个存算单元中；所述数论变换模块,用于在每个存算单元中调取预先存储加密算法中的旋转因子数组和模数对预处理之后的待加密数据中的多项式乘法运算执行数论变换处理；所述加法树模块,用于对各个存算单元的数论变换处理结果进行合并处理；所述模约减模块,用于对加法树模块的合并处理结果执行模约减处理；所述主处理器,用于控制调度存算模块、数据分配模块、数论变换模块、加法树模块、模约减模块的执行顺序,同时处理算法中的分支和条件,并完成除数论变换外的运算分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据处理方法、装置、介质及芯片
{Author}: 郑瀚寻;闯小明;杨龚轶凡;白肖承体
{Author Address}: 201109 上海市闵行区剑川路951号5幢1层
{Subsidiary Author}: 上海泰则半导体有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556855A
{Abstract}: 本申请公开一种数据处理方法、装置、介质及芯片,该方法包括：确定各个存储器中的各个存储位置并赋予地址编码；基于地址编码的后缀对每个存储器的存储位置进行分区,同一存储器中相同分区的存储位置的地址编码的后缀相同；确定每个存储器中的第一类分区和第二类分区；遍历确定每个存储器中的第一类分区的各个存储位置对应的逆变换位置；基于各个存储器的第二类分区中各个存储位置地址编码中的前缀和后缀,对不同存储器中的各个第二类分区进行匹配,得到第二类分区匹配关系；基于第二类分区匹配关系,确定各个存储器的第二类分区中的各个存储位置对应的逆变换位置。本方法在确定各个存储位置对应的逆变换位置时,能够减少重复确定的次数。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,包括：确定用于储存待逆变换数据的各个存储器中的各个存储位置；为各个存储位置赋予地址编码；每个存储位置的地址编码至少包括前缀和后缀,所述前缀为所述存储位置所在存储器的编号的二进制编码,所述后缀为所述存储位置在其对应的存储器中的地址编号的二进制编码的后两位；基于所述后缀对每个存储器的存储位置进行分区,同一存储器中相同分区的存储位置的地址编码的后缀相同；确定每个存储器中的第一类分区和第二类分区,所述第一类分区中的各存储位置的地址编码的逆序为自身,或者逆序后的地址编码所代表的存储位置在同一个存储器；所述第二类分区为同一存储器中除第一类分区之外的其他分区；遍历确定每个存储器中的第一类分区的各个存储位置对应的逆变换位置；基于各个存储器的第二类分区中各个存储位置地址编码中的前缀和后缀,对不同存储器中的各个第二类分区进行匹配,得到第二类分区匹配关系；其中,相互匹配的两个分区中的一个分区的地址编码的前缀和后缀为另一个分区的地址编码的后缀和前缀；基于第二类分区匹配关系,确定各个存储器的第二类分区中的各个存储位置对应的逆变换位置,其中,相互匹配的两个第二类分区中仅遍历确定其中任一个分区中的各个存储位置对应的逆变换位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多项式时间的判别求解器
{Author}: 何静
{Author Address}: 510000 广东省广州市增城区宁西街金融大道10号1栋4层410房
{Subsidiary Author}: 静康科技(广州)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558239A
{Abstract}: 本发明属于数字电路设计技术领域,具体为一种多项式时间的判别求解器,包括：S1、对数字电路设计中布尔函数及布尔可满足性判别求解器的研究应用与开发,包括利用布尔可满足性判别求解器判断是否存在可满足条件和快速找出其工作条件；S2、选取一个已经被证明的NPC问题SAT,给出了SAT的解法,并且证明了该解法在多项式时间内完成,从而证明P＝NP,本发明利用三组电路代数的例子,说明了给出的SAT求解器的高效性和有用性,并且给出了完整的数学证明,从而宣告七大千禧未解难题之一的P vs NP问题的破解。本求解器专门针对电路设计,解决了计算机科学与应用方面的重大难题。
{Subject}: 1.一种多项式时间的判别求解器,其特征在于,包括：S1、对数字电路设计中布尔函数及布尔可满足性判别求解器的研究应用与开发,包括利用布尔可满足性判别求解器判断是否存在可满足条件和快速找出其工作条件；S2、选取一个已经被证明的NPC问题SAT,给出了SAT的解法,并且证明了该解法在多项式时间内完成,从而证明P＝NP；S3、确定是否存在满足给定布尔公式的解释问题；确定命题逻辑与布尔可满足问题；确定范式与命题逻辑；S4、统一理论解决P vs NP问题,具体包括统一理论映射准则、具体工作方式、相关算法说明和SAT求解器简单实例；S5、确定技术细节和技术推导,具体包括利用极小项证明算法的有效性和完备性,利用幂集格证明本算法的有效性和完备性,利用重积证明本算法的有效性和完备性；S6、确定布尔函数及其表达式,了解布尔代数的两个相互对偶的标准形式；S7、列举数字电路实践实例；S8、对开关电路进行综合分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于求解约束机械多体系统高指标微分代数方程的神经网络构建方法及系统
{Author}: 唐卷;罗凯;曾晓青;谢漫淇;冯文奥;杨中华
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558357A
{Abstract}: 本申请公开了一种用于求解高指标微分代数方程的神经网络构建方法及系统,通过预处理方程、构建物理信息神经网络模型、定义损失函数、设置训练参数和数据、以及使用L-BFGS算法进行迭代训练,实现高指标微分代数方程的高效精确求解,最后,使用训练好的神经网络模型对受约束机械臂系统的微分代数方程进行求解,通过在定义域内均匀选取变量值并输入到训练好的模型中,从而获得系统的解,此外,还将神经网络的预测解与实际解进行对比分析,以测试和优化模型的性能,通过这种方式,可以高效且精确地解决受约束机械臂系统中的非线性高指标微分代数方程问题。
{Subject}: 1.一种用于求解约束机械多体系统的高指标微分代数方程的神经网络构建方法,其特征在于,包括：S1.构建预处理模块,用于对高指标微分代数方程进行预处理；S2.构建基于KAN的高指标微分代数方程物理信息神经网络模型；S3.根据高指标微分代数方程的物理信息构建损失函数；S4.设置训练参数,生成训练数据,利用L-BFGS算法对高指标微分代数方程物理信息神经网络模型进行迭代训练；获取用于求解高指标微分代数方程物理信息神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于流形处理的视觉惯性滤波方法
{Author}: 陆音;牛硕;陆浥辰;马子贤;陈昕瑶;王泽恒;黄一凡;朱晓荣;朱斌;袁源
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区文苑路9号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119555058A
{Abstract}: 本发明公开一种基于流形处理的视觉惯性滤波方法,属于移动机器人定位领域,包括：基于惯性IMU传感器得到更新后的位姿信息；基于更新后的位姿信息和多个地标点位置信息进行李群构建,得到机器人在当前时刻包含偏差信息的完整状态；基于李群和偏差信息,构建基于UKF的不变卡尔曼滤波的当前时刻的不确定性表示、状态模型和测量模型；基于状态模型更新下一时刻的状态模型；基于状态传播的不确定性和过程噪声协方差矩阵更新下一时刻的状态协方差矩阵分解因子；若下一时刻存在地标的视觉观测数据,则基于测量模型计算出观测值并结合观测值更新该时刻的状态和状态协方差矩阵分解因子,否则重复进行更新下一时刻状态模型和状态协方差矩阵分解因子的步骤。
{Subject}: 1.一种基于流形处理的视觉惯性滤波方法,其特征是,包括：S1,基于惯性IMU传感器得到机器人的位姿信息,基于流形的IMU预积分方法对所述位姿信息进行积分操作得到所述位姿信息增量,基于所述位姿信息增量得到更新后的位姿信息；S2,基于更新后的位姿信息和多个地标点位置信息进行李群构建,将状态空间嵌入到所述李群之中,得到机器人在当前时刻包含偏差信息的完整状态；S3,基于所述李群和偏差信息,构建基于UKF的不变卡尔曼滤波的当前时刻的不确定性表示、状态模型以及测量模型；S4,基于无偏输入和所述当前时刻的状态模型更新下一时刻的状态模型；基于当前状态传播的不确定性和过程噪声协方差矩阵更新下一时刻的状态协方差矩阵分解因子；S5,若所述下一时刻存在地标的视觉观测数据,则基于所述测量模型计算出视觉观测值并结合所述视觉观测值进行该时刻的状态模型更新和状态协方差矩阵分解因子的更新,否则跳转至步骤S4；S6,进入再下一个时刻后,重复进行步骤S4-S5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于符号距离函数表示的不可压缩粘性流体仿真方法
{Author}: 彭程;杨周旺
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558223A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于符号距离函数表示的不可压缩粘性流体仿真方法,涉及数值计算和数值模拟技术领域。所述方法包括在空间上对计算区域进行笛卡尔网格的划分；在计算区域的固壁边界,使用符号距离函数表示定位网格中的虚拟点,通过基于符号距离函数表示的垂足计算算法计算虚拟点到几何区域边界的垂足点,在垂足点上通过显式Inverse Lax-Wendroff技术求解垂足点处方程的微分信息,通过微分信息得到虚拟点处的格点函数值,同时求解虚拟点值和内部点值的代数关系式,辅助矩阵装配；使用Crank-Nicolson格式向前推进时间步,实现基于SDF的不可压缩粘性流体数值仿真模拟,本发明实现了复杂边界处理并且同时保证了算法的精度。
{Subject}: 1.一种基于符号距离函数表示的不可压缩粘性流体仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,对计算区域进行交错网格笛卡尔离散；步骤S2,在计算区域边界,根据符号距离函数表示的信息定位虚拟点；所述虚拟点为参与计算但是落在计算区域外部的格点；步骤S3,利用基于符号距离函数的垂足计算算法计算虚拟点落在计算区域边界上的垂足点；步骤S4,对每个落在计算区域边界上的垂足点,利用内部点计算垂足点处的各阶外推微分信息；步骤S5,对每个落在计算区域边界上的垂足点,使用显式Inverse Lax-Wendroff算法结合各阶外推微分信息计算各个物理量在垂足点的各阶法向微分信息；步骤S6,通过各个物理量在垂足点的各阶法向微分信息以及泰勒展开算法计算虚拟点的格点函数值；步骤S7,结合各个物理量在垂足点的各阶法向微分信息和虚拟点的格点函数值的计算过程,使用隐式Inverse Lax-Wendroff算法计算虚拟点值和内部点值的代数关系式；步骤S8,使用Crank-Nicolson格式和二阶Adams格式向前推进时间步,使用虚拟点的格点函数值以及内部点值,通过中心差分格式离散对流项、扩散项、压强项和不可压缩项,基于隐式Inverse Lax-Wendroff算法计算得到的代数关系式辅助矩阵装配,实现基于符号距离函数的不可压缩粘性流体数值仿真模拟。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种并发常几何的数论变换结构
{Author}: 葛伟;顾春浩;柴鸿朝;黄浩然
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556884A
{Abstract}: 本发明公开了一种并发常几何的数论变换结构,使用了两个多项式存储块存储多项式,分别为左存储块MembL和右存储块MembR,两者均由四个1024×24的单端口SRAM组成,其中n为大于等于16的整数倍；进而通过四个多路选择器实现两个蝶形运算单元的并行计算,并控制BFU输入和输出数据的位置变换。为了兼容多个算法,需要额外的数论变换常数存储器存储预先计算好的旋转因子,以提供所需的旋转因子访问带宽。本发明利用了多项式存储块间的数据独立性,设计了2并发BFU的模算术单元,在面积增加有限的情况下,实现1倍以上的多项式乘法性能的提升。
{Subject}: 1.一种并发常几何的数论变换结构,其特征在于,对于数论变换NTT运算使用两块多项式存储块MembL和MembR来乒乓存储运算过程中的数据；蝶形运算单元BFU输入输出数据的位置变换通过四个多路选择器来控制,多路选择器实现在数论变换NTT一个阶段到另一个阶段转换时,切换多项式存储块MembR和MembL的读写功能,即两块多项式存储块MembR和MembL交替充当读存储块和写存储块；通过数论变换常数存储器存储预计算的旋转因子,以提供所需的旋转因子访问带宽,数论变换常数存储器包括NTT Const.RAM0和NTTConst.RAM1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变循环发动机二次型最优控制器设计方法
{Author}: 符江锋;周德卿;刘鸿儒;肖红亮;张晓博
{Author Address}: 610200 四川省成都市四川天府新区集萃街619号天府海创园2号地块5号楼12-13层
{Subsidiary Author}: 四川天府新区西工大先进动力研究院;西北工业大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN118605170B
{Abstract}: 本发明公开了一种变循环发动机二次型最优控制器设计方法,涉及航空发动机控制技术领域,包括如下步骤：步骤一,给定变循环发动机线性模型及其状态转移矩阵、代价泛函形式及其权重矩阵、初始状态和目标状态向量,得到Riccati代数方程、最优增益以及最优性能；步骤二,采用输入增量控制的思路,引入输入增量,得到广义的状态向量和权重矩阵；步骤三,计算得到增广后的状态转移矩阵；步骤四,根据增广状态转移矩阵和权重矩阵求解Riccati代数方程得到增广后的最优控制增益值。本发明设计增广状态空间描述,以增广状态作为优化目标,通过求解代数Riccati方程确定最优控制器增益,方法简明精巧、便于工程实践。
{Subject}: 1.一种变循环发动机二次型最优控制器设计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一,给定变循环发动机线性模型及其状态转移矩阵、代价泛函形式及其权重矩阵、初始状态和目标状态向量,得到Riccati代数方程、最优增益以及最优性能；步骤二,采用输入增量控制的思路,引入输入增量,得到广义的状态向量和权重矩阵；步骤三,计算得到增广后的状态转移矩阵；步骤四,根据增广状态转移矩阵和权重矩阵求解Riccati代数方程得到增广后的最优控制增益值；所述采用输入增量控制的思路,引入输入增量,得到广义的状态向量和权重矩阵,此步骤具体为：采用输入增量控制的思路,定义k时刻输入增量Δu-([k])为：Δu-([k])＝u-([k])-u-([k-1])其代表了采样时间内输入的变化；使用Δu-([k])作为性能指标J中的一项代价,此时性能指标设置为：其中,e-([k])为k时刻参考误差,为k时刻广义状态向量,x-([k]),x-(d[k]),u-([k-1])分别代表k时刻的状态,期望状态,以及上一时刻控制输入；S-a＝C-a～TSC-a、Q-a＝C-a～TQC-a、R-a＝R为增广后的权重矩阵,S、Q、R为给定的权重矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于K-means与模拟退火遗传算法的风光储协调配置方法
{Author}: 周云海;林可意;罗琰琳;季怀招;周勇;陈潇潇;郑培城;张泰源;燕良坤;高怡欣;石基辰;崔黎丽
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539311A
{Abstract}: 基于K-means与模拟退火遗传算法的风光储协调配置方法,先采用K-means算法对初始数据进行处理,随后构建风光储配置模型,最后采用模拟退火遗传算法进行求解。模拟退火遗传算法将模拟退火算法局部搜索能力强的优点和遗传算法全局搜索能力强的优点相结合,可以相互取长补短,以提高算法的精度和寻优速度。通过对某一园区的风光储能配置进行测试,最终取得了良好的结果,减少弃风弃光的同时使得投资成本最低,为微电网提供了有效的规划方案。
{Subject}: 1.基于K-means与模拟退火遗传算法的风光储协调配置方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：采用K-means算法对风光发电数据进行处理；步骤2：建立风光储能优化模型；步骤3：采用模拟退火遗传算法对步骤2中模型进行求解；在步骤2中,在建立风光储能优化模型时,包括：设置目标函数,建立充放电平衡公式与设置约束条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于执行变换运算的运算装置
{Author}: 卢峙丞;李崇汉;施政铭
{Author Address}: 中国台湾新竹县
{Subsidiary Author}: 财团法人工业技术研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119536807A
{Abstract}: 一种运算装置,系用于执行变换运算,变换运算包括多个级运算,其包括多个奇数级运算与多个偶数级运算。运算装置包括级运算电路、排序电路、第一存储器与第二存储器。级运算电路被重复使用以执行各级运算的多个蝶形运算。级运算电路包括多个蝶形运算电路以根据多个权重系数与输入数据执行蝶形运算,以产生级运算结果。排序电路被重复使用以排序各级运算的输入数据或级运算结果以产生排序结果。第一存储器用于储存第一级运算的输入数据与各偶数级运算的级运算结果或各偶数级运算的排序结果。第二存储器用于储存各奇数级运算的级运算结果或各奇数级运算的排序结果。
{Subject}: 1.一种运算装置,用于执行变换运算,所述变换运算包括第一数量的级运算,所述级运算包括多个奇数级运算与多个偶数级运算,所述奇数级运算包括第一级运算,所述运算装置包括：级运算电路,系被重复使用以执行各所述级运算,各所述级运算包括第二数量的蝶形运算,并且各所述级运算具有第三数量的输入数据,所述级运算电路包括：所述第二数量的蝶形运算电路,用于根据多个权重系数与各所述级运算的所述输入数据执行所述蝶形运算,以产生各所述级运算的级运算结果；排序电路,系被重复使用以排序各所述级运算的所述输入数据或所述级运算结果以产生排序结果；第一存储器,用于储存所述第一级运算的所述输入数据与各所述偶数级运算的所述级运算结果或各所述偶数级运算的所述排序结果；以及第二存储器,用于储存各所述奇数级运算的所述级运算结果或各所述奇数级运算的所述排序结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于NURBS技术的自由曲面壳体结构形态创构方法
{Author}: 王昆;王胜;安旭;鲁万卿;伏茂;王承林;吴杨洋;田为;朱海峰;王俊
{Author Address}: 450048 河南省郑州市经开第十五大街267号
{Subsidiary Author}: 中国建筑第七工程局有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119538658A
{Abstract}: 本发明属于结构形态创构领域,具体涉及一种基于NURBS技术的自由曲面壳体结构形态创构方法,包括S1、模拟创造出光滑连续的直纹曲面初始模型结构和曲面边界；S2、在对初始模型结构进行创建后对直纹曲面壳体结构形态创构方法进行创建；S3、对组合直纹面壳体结构形态进行创构；S4、进行工程模拟算例；替代传统的结构体系中形态创构的方式,避免了无法有效的对自由曲面的形态结构进行创构的问题。
{Subject}: 1.一种基于NURBS技术的自由曲面壳体结构形态创构方法,其特征在于,包括：S1、模拟创造出光滑连续的直纹曲面初始模型结构和曲面边界；S2、在对初始模型结构进行创建后对直纹曲面壳体结构形态创构方法进行创建；S3、对组合直纹面壳体结构形态进行创构；S4、进行工程模拟算例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无证书公钥密码系统的密钥协商方法、装置及系统
{Author}: 王学进;陈彦平;蒋红宇
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地九街9号9号6层611号
{Subsidiary Author}: 北京海泰方圆科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119544196A
{Abstract}: 本申请提供一种基于无证书公钥密码系统的密钥协商方法、装置及系统,涉及加密通讯技术领域,该方法包括：接收无证书公钥密码系统中的第二用户发送的第二用户标识、第二声明公钥以及第二随机结果；第一用户基于第二用户标识、第二声明公钥以及无证书公钥密码系统参数计算第二用户的第二实际公钥；第一用户使用密钥派生函数基于第二实际公钥、第二随机结果、协商密钥长度、第一用户随机数以及第一用户的用户私钥进行计算,得到长度为协商密钥长度的第一协商密钥。本申请提供的密钥协商方法、装置及系统,用于在无证书公钥密码系统中实现密钥协商。
{Subject}: 1.一种基于无证书公钥密码系统的密钥协商方法,其特征在于,应用于无证书公钥密码系统中的第一用户,所述方法包括：接收所述无证书公钥密码系统中的第二用户发送的第二用户标识、第二声明公钥以及第二随机结果；所述第二随机结果为：基于第二用户随机数与椭圆曲线的基点的乘积得到的；基于所述第二用户标识、所述第二声明公钥以及无证书公钥密码系统参数计算所述第二用户的第二实际公钥；所述无证书公钥密码系统的参数包括：椭圆曲线方程系数、椭圆曲线的基点、椭圆曲线的阶、系统主公钥；使用密钥派生函数对所述第二实际公钥、所述第二随机结果、协商密钥长度、第一用户随机数以及所述第一用户的用户私钥进行计算,得到长度为所述协商密钥长度的第一协商密钥；其中,所述第一协商密钥与所述第二用户生成的第二协商密钥相同；所述第二协商密钥为所述第二用户基于所述第一用户的第一用户标识、所述第一用户的第一声明公钥、无证书公钥密码系统参数、所述第一用户的第一随机结果、第二用户随机数和第二用户的用户私钥计算得到的；所述第一随机结果为：所述第一用户随机数与所述椭圆曲线的基点的乘积得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无证书密钥的数据传输方法、装置、设备及介质
{Author}: 毛海生;刘瑞;周佳倩;袁少华
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地五街7号二层201室
{Subsidiary Author}: 北京密码云芯科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119544213A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无证书密钥的数据传输方法、装置、设备及介质。该方法包括：获取数据发送方发送的目标传输数据并对该目标传输数据进行解析,得到目标解析数据；将第一参考椭圆曲线点发送至密钥生成中心,以使得该密钥生成中心基于该第一参考椭圆曲线点和第一中间值,确定第二中间值；获取密钥生成中心发送的第二中间值,并基于该第二中间值、第一参考椭圆曲线点和第二私钥分量,计算目标倍点；基于第一参考椭圆曲线点、目标倍点和预设秘密参数,确定目标对称密钥,并基于该目标对称密钥和所述密文数据,确定对应的期望传输数据。上述技术方案降低用户全量私钥的暴露风险,提高信息传输的安全性。
{Subject}: 1.一种基于无证书密钥的数据传输方法,应用于数据接收方,所述方法包括：获取数据发送方发送的目标传输数据并对该目标传输数据进行解析,得到目标解析数据；其中,该目标解析数据中包括第一参考椭圆曲线点和密文数据；将第一参考椭圆曲线点发送至密钥生成中心,以使得该密钥生成中心基于该第一参考椭圆曲线点和第一中间值,确定第二中间值；其中,第一中间值是密钥生成中心基于所述数据接收方的声明公钥、系统主私钥、第一私钥分量和预设秘密参数确定的；获取密钥生成中心发送的第二中间值,并基于该第二中间值、第一参考椭圆曲线点和第二私钥分量,计算目标倍点；其中,所述第一私钥分量和所述第二私钥分量构成数据接收方的全量私钥,所述目标倍点对应第二椭圆曲线点；基于第一参考椭圆曲线点、目标倍点和预设秘密参数,确定目标对称密钥,并基于该目标对称密钥和所述密文数据,确定对应的期望传输数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于BIM的装配式建筑施工方法
{Author}: 潘贤林;徐理;廖菲菲;张玉清;曾雯琳;姚郭亮;曾启玲;张涛
{Author Address}: 330000 江西省南昌市高新开发区高新二路18号
{Subsidiary Author}: 中鼎国际工程有限责任公司;新余学院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119538385A
{Abstract}: 本发明涉及建筑技术领域,且公开了一种基于BIM的装配式建筑施工方法,包括对数据进行采集；获取各类别建筑物的所有施工方案集合；获取目标对象的建筑基础特征数据,得到目标对象的建筑物类别；获取可行的施工方案集合；获取最佳施工方案；有利于将目标对象置于相应建筑物类别中,才能够从对应类别的施工方案集合中获取最佳施工方案,提高了装配式建筑施工方法选取的适宜性与准确性,同时具备高效性；相同类别的建筑物的建筑面积、空间布局等方面相似度高,因此为同一类型建筑物的可能性越大,可采用相同施工方案；因此从对应类别的施工方案中选取最终的施工方案,可行性最高,同时缩小了施工方案选取的范围,更具精准性。
{Subject}: 1.一种基于BIM的装配式建筑施工方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：数据采集：获取n份装配式建筑的历史设计图纸,利用BIM技术构建三维模型,并获取建筑基础特征数据、建筑结构特征数据以及建筑施工数据；步骤S02：基于步骤S01采集的建筑基础特征数据进行聚类,获取各类别建筑物的所有施工方案集合；步骤S03：获取目标设计图纸,采用BIM技术构建三维模型,获取目标对象的建筑基础特征数据,得到目标对象的建筑物类别；步骤S04：基于对应建筑物类别的施工方案集合,设置约束条件获取满足施工进度条件的施工方案,采用BIM技术进行施工演示,获取可行的施工方案集合；步骤S05：基于获取的可行的施工方案集合,采用改进遗传算法获取最佳施工方案；步骤S06：输出最佳施工方案作为目标对象的施工方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数理题目生成方法、系统、设备、介质及产品
{Author}: 马菲菲;董宇航
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村南四街4号
{Subsidiary Author}: 中国科学院软件研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119003792B
{Abstract}: 本发明提供一种数理题目生成方法、系统、设备、介质及产品,涉及计算机技术领域,该方法包括：从当前题目推理图中多个汇点中随机选取目标汇点,将目标汇点作为待延伸汇点,随机采样得到待延伸汇点的待定备选谓词；根据待定备选谓词,获取目标代数关系方程,若确定目标代数关系方程中除待延伸汇点以外的所有汇点对象作为待延伸汇点的下一延伸汇点,对当前题目推理图进行扩充后未出现闭合环路径,将下一延伸汇点作为未进行延伸的汇点,对扩充题目推理图进行下一轮的汇点延伸；在确定对扩充题目推理图进行汇点延伸的次数满足预设延伸次数后,根据得到的目标题目推理图生成对应的目标数理题目。本发明使得最终生成的题目更加符合特定的知识领域。
{Subject}: 1.一种数理题目生成方法,其特征在于,包括：从当前题目推理图中未进行延伸的多个汇点中随机选取目标汇点,将所述目标汇点作为所述当前题目推理图中的待延伸汇点,并将在所述待延伸汇点对应的谓词集合中随机采样得到的谓词作为所述待延伸汇点的待定备选谓词；根据所述待定备选谓词,从所述待延伸汇点对应的所有代数关系方程中获取目标代数关系方程,若确定所述目标代数关系方程中除所述待延伸汇点以外的所有汇点对象作为所述待延伸汇点的下一延伸汇点,对所述当前题目推理图进行扩充后得到的扩充题目推理图未出现闭合环路径,则将所述下一延伸汇点作为未进行延伸的汇点,对所述扩充题目推理图进行下一轮的汇点延伸；在确定对所述扩充题目推理图进行汇点延伸的次数满足预设延伸次数后,得到目标题目推理图,并根据所述目标题目推理图生成对应的目标数理题目；所述方法还包括：获取目标知识领域对应的定理集合；对所述定理集合进行随机采样,得到第一随机定理,并将从所述第一随机定理对应的谓词集合中随机采样得到的谓词作为初始备选谓词；在确定所述初始备选谓词作为题干时所对应的约束条件集合满足预设条件的情况下,根据所述定理集合和所述初始备选谓词,获取满足所述初始备选谓词中对象之间代数关系的代数关系方程集合；基于所述代数关系方程集合中任意一个代数关系方程,确定所述代数关系方程中的第一对象为初始题目推理图中的源点,并将各个第二对象作为所述初始题目推理图中的汇点,以通过构建所述源点和各个所述汇点之间的有向边,得到所述初始题目推理图；其中,所述第一对象为所述代数关系方程中随机选取的对象,所述第二对象为所述代数关系方程中除所述第一对象以外的其它对象；在所述从当前题目推理图中未进行延伸的多个汇点中随机选取目标汇点之前,所述方法还包括：在确定当前阶段为题目推理图初始阶段时,将所述初始题目推理图作为所述当前题目推理图；所述方法还包括：基于预设的谓词与约束公式之间的对应关系,根据题干中的谓词对应的约束公式,构建得到所述约束条件集合；基于题目一致性验证器,对所述约束条件集合进行验证,在验证结果存在解的情况下,确定验证结果满足所述预设条件；在验证结果与题干不一致的情况下,从对应的所述谓词集合中重新随机采样,并将重新随机采样得到的谓词添加至所述题干；所述根据所述待定备选谓词,从所述待延伸汇点对应的所有代数关系方程中获取目标代数关系方程,包括：若确定所述目标代数关系方程中除所述待延伸汇点以外的所有汇点对象作为所述待延伸汇点的下一延伸汇点均无法进行下一轮的汇点延伸时,将所述待定备选谓词从所述当前题目推理图对应的题干中删除,并将在所述待延伸汇点对应的谓词集合中重新随机采样得到的谓词作为新的待定备选谓词；根据所述新的待定备选谓词,从所述待延伸汇点对应的所有代数关系方程中确定所述目标代数关系方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进遗传算法的PID控制参数的整定方法和系统
{Author}: 赵全斌;陆英
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区虹漕路30号
{Subsidiary Author}: 上海微电机研究所(中国电子科技集团公司第二十一研究所)
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN115202191B
{Abstract}: 本申请涉及工业运动控制和过程控制技术领域,提供一种基于改进遗传算法的PID控制参数的整定方法和系统。该方法包括：对第n代PID控制参数进行局部优化,得到第一PID控制参数；对第一PID控制参数进行全局优化,得到第二PID控制参数；若第二PID控制参数的染色体适应度未达到预设的适应度阈值,并且,n小于等于预设的终止进化代数,则对下一代PID控制参数重复进行优化；若第二PID控制参数的染色体适应度达到预设的适应度阈值,或者,n大于预设的终止进化代数,输出整定后的PID控制参数并终止遗传算法。该方法具备较强的全局搜索优化能力和较快的局部搜索优化速度,能够实现PID控制参数的在线或离线自整定。
{Subject}: 1.一种基于改进遗传算法的PID控制参数的整定方法,其特征在于,包括：步骤S101、根据第n-1代PID控制参数、第n-2代PID控制参数,以及,第n-1代PID控制参数对应的染色体适应度、第n-2代PID控制参数对应的染色体适应度,基于预设的优化模型,对第n代PID控制参数进行局部优化,得到第一PID控制参数；其中,n表示所述遗传算法的进化代数,n≥3,n为正整数；步骤S102、对所述第一PID控制参数进行全局优化,得到第二PID控制参数；步骤S103、若所述第二PID控制参数的染色体适应度未达到预设的适应度阈值,并且,n小于等于预设的终止进化代数,则将所述第二PID控制参数作为所述遗传算法的下一代PID控制参数,重复执行步骤S101～步骤S102对所述下一代PID控制参数依次进行局部优化、全局优化；步骤S104、若所述第二PID控制参数的染色体适应度达到预设的适应度阈值,或者,n大于预设的终止进化代数,输出整定后的PID控制参数并终止所述遗传算法；所述基于预设的优化模型,对第n代PID控制参数进行局部优化,得到第一PID控制参数,具体为：按照公式：计算所述第一PID控制参数；式中,k-(n)表示所述第一PID控制参数；k-(n-1)表示所述第n-1代PID控制参数；k-(n-2)表示所述第n-2代PID控制参数；FIT-(n-1)表示所述第n-1代PID控制参数对应的染色体适应度；FIT-(n-2)表示所述第n-2代PID控制参数对应的染色体适应度；η为预定义的系数；对所述第一PID控制参数进行全局优化,得到第二PID控制参数,具体为：对所述第一PID控制参数进行染色体编码,得到所述第n代PID控制参数对应的染色体；对所述第n代PID控制参数对应的染色体依次执行所述遗传算法的选择、交叉、变异操作,得到所述第二PID控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种热障涂层湿热耦合致裂预测方法
{Author}: 彭懿
{Author Address}: 413000 湖南省益阳市迎宾东路518号
{Subsidiary Author}: 湖南城市学院
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN118841111B
{Abstract}: 本发明涉及一种热障涂层湿热耦合致裂预测方法,包括：获取热障涂层材料的湿热弹性耦合关系,根据湿热弹性耦合关系,引入松弛时间,建立双曲抛物型湿热耦合模型,结合湿热弹性响应和表面弹性本构关系,建立热障涂层材料基于相位时滞的湿热耦合模型；当热障涂层材料湿热耦合模型受到超急速湿热耦合冲击时,结合表面弹性模型,建立有裂纹的热障涂层湿热耦合模型；根据有裂纹的热障涂层湿热耦合模型预测热障涂层材料的裂纹走向,获取裂纹走向预测结果。本发明研究超急速湿热冲击对热障涂层材料的影响特征,分析温湿度相关性对热障涂层材料力学性能的影响规律,建立超急速冲击下热障涂层湿热耦合断裂模型,预测热障涂层裂纹走向,建立热障涂层裂纹评价机制。
{Subject}: 1.一种热障涂层湿热耦合致裂预测方法,其特征在于,包括：获取热障涂层材料的湿热弹性耦合关系,根据所述湿热弹性耦合关系,引入松弛时间,建立双曲抛物型湿热耦合模型,结合湿热弹性响应和表面弹性本构关系,建立热障涂层材料基于相位时滞的湿热耦合模型：建立温度所对应的能量守恒模型以及湿度所对应的质量守恒模型,结合所述双曲抛物型湿热耦合模型,获取湿热耦合模型；通过所述湿热耦合模型结合所述湿热弹性响应和所述表面弹性本构关系,获取考虑尺度效应的热障涂层材料湿热耦合模型；基于所述考虑尺度效应的热障涂层材料湿热耦合模型结合平衡方程、几何方程和边界条件,获取所述热障涂层材料基于相位时滞的湿热耦合模型；当所述热障涂层材料湿热耦合模型受到超急速湿热耦合冲击时,结合表面弹性模型,建立有裂纹的热障涂层湿热耦合模型；根据所述有裂纹的热障涂层湿热耦合模型预测所述热障涂层材料的裂纹走向,获取裂纹走向预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 哺乳类细胞株及其用于制造猪瘟病毒可溶性E2重组抗原的方法及其应用
{Author}: 庄秀琪;鍾文彬;陈计志
{Author Address}: 中国台湾屏东县内埔乡学府路一号
{Subsidiary Author}: 台湾屏东科技大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119506218A
{Abstract}: 本发明公开了一种哺乳类细胞株及其用于制造猪瘟病毒可溶性E2重组抗原的方法及其应用。不同细胞代数的哺乳类细胞表达系统可稳定大量表达可溶性CSFV-E2重组蛋白,有效降低生产猪瘟E2蛋白的生产成本,进而应用于生产猪瘟E2蛋白次单位疫苗。
{Subject}: 1.一种稳定表达猪瘟病毒可溶性E2重组抗原的哺乳类细胞株,其特征在于,该稳定表达猪瘟病毒可溶性E2重组抗原的哺乳类细胞株为于2023年05月17日寄存于德国菌种保藏中心(Deutsche Sammlung von Mikroorganismen und Zellkulturen GmbH,DSMZ)、寄存编号为DSMACC3376的中国仓鼠上皮细胞株(Chinese Hamster Ovary cell)CCC-E2-5E12。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 交易签名方法、装置、计算机可读介质及电子设备
{Author}: 李昊轩;王章;白兴强;贺双洪;李辉忠;张开翔;姚辉亚
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区沙河西路1819号深圳湾科技生态园7栋A座
{Subsidiary Author}: 深圳前海微众银行股份有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119519948A
{Abstract}: 本申请公开了一种交易签名方法、装置、计算机可读介质以及电子设备,所述方法包括：根据椭圆曲线公开参数对随机生成的预设长度的签名混淆分片进行椭圆曲线点乘计算并汇总,得到混淆凭证；根据混淆凭证、交易信息和椭圆曲线公开参数生成交易信息的左签名；基于各个分片参数及其对应的混淆因子生成各个分片参数对应的分片左参数和临时因子；获取随机生成的混淆参数组；根据各个分片参数对应的临时因子、混淆参数组和左签名生成交易信息的右签名；对左签名和右签名进行组合,得到交易信息的签名数据。本申请技术方案无需引入复杂的零知识证明参数计算,从而降低了交易参与方所需传输的数据量,也降低了交易签名的计算复杂度,提高了签名效率。
{Subject}: 1.一种交易签名方法,其特征在于,应用于交易参与方,所述方法包括：根据椭圆曲线公开参数对随机生成的预设长度的签名混淆分片进行椭圆曲线点乘计算,得到混淆公开凭证,并对所有交易参与方的混淆公开凭证进行汇总,得到混淆凭证；根据所述混淆凭证、交易信息和所述椭圆曲线公开参数生成所述交易信息的左签名；基于各个分片参数及其对应的混淆因子生成各个分片参数对应的分片左参数,并根据各个分片参数对应的分片左参数和各个分片参数在其他交易参与方对应的混淆因子之和,得到各个分片参数对应的临时因子；所述各个分片参数为随机生成的、长度为所述预设长度的参数,所述混淆因子为随机生成的、长度为所述预设长度的数据；获取随机生成的混淆参数组,所述混淆参数组包含的混淆参数数量与所述各个分片参数的总数相同,所述混淆参数组包含的混淆参数的长度为所述预设长度；根据各个分片参数对应的临时因子、所述混淆参数组和所述左签名生成所述交易信息的右签名；对所述左签名和所述右签名进行组合,得到所述交易信息的签名数据,所述签名数据用于对所述交易信息进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据格式可调的cordic算法电路实现方法
{Author}: 闫金;王爽;牛英山;唐虹;金元石
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市沈北新区孝信街10号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第四十七研究所
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119512502A
{Abstract}: 本发明涉及一种数据格式可调的cordic算法电路实现方法,包括以下步骤：数据类型选择电路,根据数据选择信号data-sel,输出q1.31数据格式或q1.15数据格式的迭代数组至迭代电路单元；迭代电路单元,根据q1.31数据格式或q1.15数据格式的迭代数组,实现cordic算法的计算。本发明提供了一种可以选择数据格式位q1.31还是q1.15的CORDIC算法电路,提高了使用的选择性,应用本发明来做CORDIC算法电路,使得算法的实现不在单一,算法的应用不在单一,使得算法实现更加多元化,提高用户的实用性。
{Subject}: 1.一种数据格式可调的cordic算法电路,其特征在于,包括：数据类型选择电路,用于根据数据选择信号data-sel,输出q1.31数据格式或q1.15数据格式的迭代数组至迭代电路单元；迭代电路单元,用于根据q1.31数据格式或q1.15数据格式的迭代数组,实现cordic算法的计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种汽轮机振动监测系统及方法
{Author}: 柯尔龙;尹志平;史永丰;王旭;杨乐;刘智刚
{Author Address}: 027200 内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗上都镇
{Subsidiary Author}: 内蒙古上都第二发电有限责任公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119509679A
{Abstract}: 本发明涉及电厂设备运维技术领域,本发明提供的一种汽轮机振动监测系统及方法,旨在解决汽轮机振动监测中因传感器参数变化导致的不兼容问题,系统包括数据采集单元、监测设备确定单元、监测设备运行状态检测单元、汽轮机振动监测结果检测单元和数据采集设备配置参数优化单元。通过模拟振动监测过程,动态适应不同监测任务和环境,实时监测数据采集设备状态,并在必要时使用遗传算法优化配置参数。本发明提高了监测系统的适应性和准确性,实现了智能化和自动化优化,增强了系统的可靠性和稳定性,降低了维护成本,提高了电厂运行的安全性和效率。
{Subject}: 1.一种汽轮机振动监测系统,其特征在于,包括：数据采集单元,用于获取汽轮机振动数据以及汽轮机振动监测任务,汽轮机振动数据包括振动幅值、振动频率、振动相位、波形数据、频谱分析数据、工作参数数据、瞬态数据以及稳态数据,汽轮机振动监测任务包括振动幅值监测任务、振动频率监测任务、振动相位监测任务、波形频谱分析任务、工作参数监测任务、瞬态监测任务、稳态监测任务、报警故障预警阈值；监测设备确定单元,用于将汽轮机振动数据以及汽轮机振动监测任务代入预设的汽轮机振动监测模拟模型中,得到汽轮机振动监测模拟结果,根据汽轮机振动监测模拟结果,汽轮机振动监测模拟结果包括汽轮机振动监测的数据采集设备信息,以及数据采集设备配置参数；监测设备运行状态检测单元,用于检测数据采集设备的运行状态,得到数据采集设备实时运行状态信息,数据采集设备实时运行状态信息包括数据采集设备运行正常、数据采集设备运行不正常以及数据采集设备运行异常；汽轮机振动监测结果检测单元,用于接收数据采集设备采集的实时汽轮机振动监测数据,将实时汽轮机振动监测数据以及汽轮机振动监测任务代入汽轮机振动监测分析模型,得到实时汽轮机振动监测分析结果,将实时汽轮机振动监测分析结果与汽轮机振动监测模拟结果进行对比,若实时汽轮机振动监测分析结果与汽轮机振动监测模拟结果进行对比大于误差范围值,则对数据采集设备配置参数进行优化；数据采集设备配置参数优化单元,用于对数据采集设备配置参数使用遗传算法进行优化,得到优化后的数据采集设备配置参数,将优化后的数据采集设备配置参数加载至数据采集设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光纤电流互感器相位解调方法、系统、终端及存储介质
{Author}: 刘占元;陈硕;牛晓晨;黄杰;赵磊
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司;国网智能电网研究院有限公司;国网北京市电力公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119510863A
{Abstract}: 本发明公开了一种光纤电流互感器相位解调方法、系统、终端及存储介质,包括：获取全光纤电流互感器输出的光强信号,以及一倍频载波信号和二倍频载波信号,并将光强信号转换为输出信号后进行信号内调制,得到第一正切信号和第二正切信号；对第一正切信号和第二正切信号的离散采样点进行椭圆拟合得到第一初始椭圆参数集合；将第一正切信号和第二正切信号输入训练后的神经网络进行椭圆曲面拟合,得到第二初始椭圆参数集合；对比第一初始椭圆参数和第二初始椭圆参数,得到最优椭圆参数,结合最优椭圆参数计算并处理得到正确的解调信号。本发明能够有效抑制信号的非线性失真,且解调线性度良好,准确度高,提高全光纤电流互感器的传感精度。
{Subject}: 1.一种光纤电流互感器相位解调方法,其特征在于,包括以下步骤：获取全光纤电流互感器输出的光强信号,以及对全光纤电流互感器的输出信号进行载波调制的载波生成器生成的一倍频载波信号和二倍频载波信号,并将光强信号转换为输出信号I-d；对输出信号I-d、一倍频载波信号和二倍频载波信号进行信号内调制,得到第一正切信号P(t)和第二正切信号Q(t)；对第一正切信号P(t)和第二正切信号Q(t)的离散采样点进行椭圆拟合,得到第一初始椭圆参数集合；构建神经网络并进行训练,将第一正切信号P(t)和第二正切信号Q(t)输入训练后的神经网络进行椭圆曲面拟合,得到第二初始椭圆参数集合；对比第一初始椭圆参数集合和第二初始椭圆参数集合,得到最优椭圆参数,结合最优椭圆参数计算并处理得到正确的解调信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低阻油层流体识别方法、系统、装置和存储介质
{Author}: 陈清瑶;颜晓华;黄佳;邓晓锋;彭玲丽;何璇;刘伯诺;高乔;龙波;孟超;林龙波;黄亚;别勇杰
{Author Address}: 410208 湖南省长沙市岳麓区学士路339号办公楼
{Subsidiary Author}: 湖南继善高科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119511393A
{Abstract}: 本发明公开了一种低阻油层流体识别方法、系统、装置和存储介质,方法包括：获取研究区的流体识别关系式、流体识别交会图以及研究区内待识别地层的目标广域视电阻率,其中,流体识别关系式表示广域视电阻率和流体识别因子的代数关系,流体识别因子用于反映储层流体特征,流体识别交会图表示不同流体类型地层的广域视电阻率和流体识别因子的交会图；根据流体识别关系式确定目标广域视电阻率对应的目标流体识别因子；根据目标广域视电阻率、目标流体识别因子和流体识别交会图确定待识别地层的目标流体性质。本发明实施例能够提高低阻油层流体识别的准确度,且对于广大缺乏测井资料的地区仍可以进行低阻油层流体识别。
{Subject}: 1.一种低阻油层流体识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取研究区的流体识别关系式、流体识别交会图以及所述研究区内待识别地层的目标广域视电阻率,其中,所述流体识别关系式表示广域视电阻率和流体识别因子的代数关系,所述流体识别因子用于反映储层流体特征,所述流体识别交会图表示不同流体类型地层的广域视电阻率和流体识别因子的交会图；根据所述流体识别关系式确定所述目标广域视电阻率对应的目标流体识别因子；根据所述目标广域视电阻率、所述目标流体识别因子和所述流体识别交会图确定所述待识别地层的目标流体性质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于一阶Taylor展开的故障电流解析方法
{Author}: 李霞林;贾昊琛;王智;周旭;郭力
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119518835A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于一阶Taylor展开的故障电流解析方法,包括下列步骤：第一步：确定系统控制策略,为构网型控制策略,包含功率环、虚拟阻抗环节和电压电流环；功率环包含有功功率控制环和无功功率控制环两个部分；第二步：构建能表征系统动态的微分代数方程组模型；第三步：根据积分值在故障发生前后瞬间不突变的特性,利用故障之前的稳态,求解得到故障后瞬间状态变量数值,再得到故障后瞬间dq轴电流值以及故障后瞬间电流幅值；第四步：在所求解得到的故障后瞬间状态变量值和dq轴电流值处,对所构建的微分代数方程组进行以一阶Taylor展开,将非线性微分代数方程组模型转化为线性微分代数方程组；第五步：实现故障电流的解析。
{Subject}: 1.一种基于一阶Taylor展开的故障电流解析方法,包括下列步骤：第一步：确定系统控制策略所采用的控制策略为构网型控制策略,主要包含功率环、虚拟阻抗环节和电压电流环；功率环包含有功功率控制环和无功功率控制环两个部分,变流器内电势减去虚拟阻抗的压降,得到电压环的参考电压,电压环和电流内环采用矢量控制,其中,有功功率控制环的输入是有功功率实际值和角频率实际值,二者实际值和参考值的误差经下垂环节并且求和得到有功功率控制环中PI调节器的输入,经由PI调节器之后,得到构网变流器的角频率,再对构网变流器角频率进行积分得到变流器所对应的同步旋转坐标系的相角；无功功率控制环的输入是无功功率和变流器端电压实际值,二者实际值和参考值的误差经下垂环节并且求和得到无功功率控制换中PI调节器的输入,经由PI调节器之后,得到构网变流器的内电势；第二步：构建能表征系统动态的微分代数方程组模型忽略电流内环的动态和交流线路的电磁暂态,考虑功率环和电压环的动态,构建以构网变流器自身同步旋转坐标系相对于电网电压的相位δ、有功功率环输入误差的积分值x-(AP)、无功功率环输入误差的积分值x-(RP)、电压环d轴输入误差的积分值x-(ud)和电压环q轴输入误差的积分值x-(uq)为状态变量,dq轴电流I-d和I-q为代数变量的代数方程；第三步：根据第二步构建的微分代数方程组模型,根据积分值在故障发生前后瞬间不突变的特性,利用故障之前的稳态,令第二步中的微分代数方程组的微分项全部为0,求解得到故障后瞬间状态变量数值,将求解得到的故障后瞬间状态变量数值代入所述代数方程中,得到故障后瞬间dq轴电流值以及故障后瞬间电流幅值；第四步：在第三步求解得到的故障后瞬间状态变量值和dq轴电流值处,对第二步中构建的微分代数方程组进行以一阶Taylor展开,将第二步中构建的非线性微分代数方程组模型转化为以δ、x-(AP)、x-(RP)、x-(ud)和x-(uq)为状态变量的线性微分代数方程组,整理成dx/dt＝Ax+b的形式；第五步：根据第四步得到的线性微分代数方程组,利用数学方法求得δ、x-(AP)、x-(RP)、x-(ud)和x-(uq)五个状态变量随时间变化的表达式,代入到第二步中所构建微分代数方程组的代数方程中,即可解得故障后dq轴电流以及电流幅值随时间变化的表达式,实现故障电流的解析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高温高湿环境下光储直柔系统暂态交互特性分析方法
{Author}: 杨嘉禹;邵宇鹰;徐韵;房丹;李正;方宇;刘健哲;黎灿兵;施文博
{Author Address}: 200122 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;上海交通大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514375A
{Abstract}: 本发明公开了一种高温高湿环境下光储直柔系统暂态交互特性分析方法,首先建立动态行为的微分代数模型,初始化状态和参数；然后,采用SAS方法构建近似解,并根据实时温度和湿度动态调整模型参数；建立耦合关系的线性方程,递归求解高阶系数,计算残差评估精度；利用并行化计算技术求解高阶非线性模型,构建局部RLC拓扑进行暂态仿真,记录系统状态随时间变化的结果,并分析各组件的耦合效应；最后,采用自适应控制算法调节关键变量。本发明基于SAS计算方法,针对高温高湿环境下的光储直柔系统动态响应,实现了高效的暂态分析,显著提升了系统的运行可靠性与调控能力。本发明应用于电力系统在线监测与控制平台,实现实时优化。
{Subject}: 1.一种高温高湿环境下光储直柔系统暂态交互特性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.建立系统模型,将光储直柔系统的动态行为抽象为微分代数模型；然后,初始化状态和参数,包括初始条件和仿真时间,所述初始条件包括确定初始状态向量；S2.采用SAS计算方法构建近似解,使用幂级数展开来表示动态状态变量和代数状态变量；然后,根据高温高湿环境下的实时温度和湿度变化,动态调整模型参数；S3.建立描述系数之间耦合关系的线性方程,将方程转换为系数多项式；然后,从零阶系数开始,逐步递归求解高阶系数,然后计算代入后方程的残差,以评估近似解的精度；再采用并行化计算技术对系统的高阶非线性模型进行分解与求解；S4.构建局部RLC拓扑结构,根据实际应用中的电气拓扑结构设置动态元件参数,暂态仿真运行,记录系统状态变量随时间变化的结果,并进行多次迭代分析,精确描述系统内部的暂态交互行为；然后将仿真结果与理想波形进行对比,分析各组件间的耦合效应；S5.采用自适应控制算法对系统运行过程中的关键变量进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于统一标准接口的数字签名方法
{Author}: 董仁武;荣小华;赵春;任志魁;黄宇星
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区文曲路355号
{Subsidiary Author}: 安徽科大国创软件科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119519976A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于统一标准接口的数字签名方法,属于安全通信技术领域,包括对密码学算法库以及面向的基础应用组件进行配置,提供通用的和标准化一致性的用于应用程序编程的EC标准接口,多个所述基础应用组件通过EC标准接口进行兼容不同签名算法的面向接口编程,以完成统一标准接口的配置。本发明中,通过建立统一标准接口,使得具体的维尔斯特拉斯标准形式椭圆曲线签名算法对应用程序透明,降低应用程序的代码复杂度,提升应用程序代码的通用性与扩展性,降低应用程序开发人员的学习成本,减少应用程序开发与维护工作的工作量,提高应用程序交互性。
{Subject}: 1.一种基于统一标准接口的数字签名方法,其特征在于,包括：对密码学算法库以及面向的基础应用组件进行配置,提供通用的和标准化一致性的用于应用程序编程的EC标准接口；多个所述基础应用组件通过EC标准接口进行兼容不同签名算法的面向接口编程,以完成统一标准接口的配置；所述密码学算法库建立公私钥后,多个基础对象组件之间通过兼容的EC标准接口进行签名或验签。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据编码方法、数据译码方法及装置
{Author}: 万韫琦;吴庭伊;白铂;张弓
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119519731A
{Abstract}: 公开了数据编码方法、数据译码方法及装置,涉及计算机领域。本申请通过编码得到多个码字,该多个码字的冗余码元占比具有至少两种数值,第一码字的冗余码元占比用于指示第一码字中冗余码元与第一码字的码元总数的比值,第二码字的冗余码元用于对第二码字的非冗余码元纠错。因此,在该多个码字进行译码时,具有不同冗余码元占比的码字有不同的纠错能力,进而可提高整体译码过程的纠错能力,从而提升了对多个码字的译码准确度。
{Subject}: 1.一种数据译码方法,其特征在于,所述方法包括：获取待译码数据,所述待译码数据包括多个码字,所述多个码字的冗余码元占比具有至少两种数值,第一码字的冗余码元占比用于指示所述第一码字中冗余码元与所述第一码字的码元总数的比值；第二码字的冗余码元用于对所述第二码字中的非冗余码元纠错；所述第一码字、所述第二码字为所述多个码字中一个码字；对所述多个码字进行译码,得到所述待译码数据的译码结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式跨域数据加密方法、解密方法及系统
{Author}: 亢洋;仝星;郭小波;田青;郝瑞朝;王涵;黄斯凡
{Author Address}: 100044 北京市海淀区首都体育馆南路1号
{Subsidiary Author}: 公安部第一研究所
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119172166B
{Abstract}: 本发明公开了一种分布式跨域数据加密方法、解密方法及系统。该加密方法包括：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第一个点,并向第二密钥计算节点发送参数；第二密钥计算节点计算椭圆曲线上的第二个点,并向第一密钥计算节点发送参数；第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第三个点；第一密钥计算节点计算第一对称加密密钥；第一密钥计算节点加密明文数据,生成密文数据。利用本发明,在不同服务域之间不需要预共享主密钥,彻底解决了随着系统服务范围增大,主密钥暴露风险也增大的问题。
{Subject}: 1.一种分布式跨域数据加密方法,其特征在于至少包括如下步骤：S11：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第一个点,并向第二密钥计算节点发送参数；S12：第二密钥计算节点计算椭圆曲线上的第二个点,并向第一密钥计算节点发送参数；S13：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第三个点；S14：第一密钥计算节点计算第一对称加密密钥K-(i→j)；计算公式为：K-(i→j)＝KDF([T-(i→j)],id)其中,KDF为密钥派生函数；[T-(i→j)]为椭圆曲线上的第三个点T-(i→j)的纵坐标值,并且为大整数；id为数据标识；S15：第一密钥计算节点加密明文数据,生成密文数据；所述第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第一个点的方法包括如下子步骤S111：将数据标识映射为椭圆曲线上的点；映射公式为：P-(id)＝H-C(id)·G其中,G为所选素数阶的椭圆曲线循环群的生成元,P-(id)为G的H-C(id)倍点；为典型的安全哈希算法；S112：第一密钥计算节点生成第一随机大整数；S113：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第一个点；计算公式为：F-(i→j)＝R-i·K-i·(K-i+H-ɑ(id))·P-(id)其中,F-(i→j)为椭圆曲线上的第一个点；K-i为系统初始化时第一密钥计算节点的根密钥,并且R-i为第一密钥计算节点生成的第一随机大整数,并且为典型的安全哈希算法；S114：第一密钥计算节点向第二密钥计算节点发送{F-(i→j),id}；所述第二密钥计算节点计算椭圆曲线上的第二个点的方法包括如下子步骤：S121：第二密钥计算节点根据{F-(i→j),id}计算椭圆曲线上的第二个点；计算公式为：S-(i→j)＝R-i·K-i·K-j·(K-i+H-ɑ(id)).(K-j+H-ɑ(id)).P-(id)其中,S-(i→j)为椭圆曲线上的第二个点；K-j为系统初始化时第二密钥计算节点的根密钥；S122：第二密钥计算节点向第一密钥计算节点N-i发送{S-(i→j),id}；所述第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第三个点的方法包括如下子步骤：S131：第一密钥计算节点计算第一随机大整数在正整素数集合上的乘法逆元；S132：第一密钥计算节点根据{S-(i→j),id}计算椭圆曲线上的第三个点；计算公式为：T-(i→j)＝K-iK-j·(K-i+H-ɑ(id)).(K-j+H-ɑ(id))·P-(id)+H-b(pwd)·G其中,T-(i→j)为椭圆曲线上的第三个点；为典型的安全哈希算法；pwd为解密验证口令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包括公钥组合验证的计算机实现的系统和方法
{Author}: 克雷格·史蒂文·赖特;欧文·沃恩
{Author Address}: 安提瓜和巴布达圣约翰教堂街44号菲茨杰拉德故居
{Subsidiary Author}: 区块链控股有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN112970227B
{Abstract}: 本发明公开了一种计算机实现的方法。所述方法包括提供包含公钥组合验证函数的区块链交易。所述区块链交易配置成可赎回,以通过向所述区块链交易提供输入来允许访问资源或转移对资源的控制权,所述输入包括：多个公钥；梯度值(λ),其与所述多个公钥中的两个相关；和,群公钥,其源自所述公钥的组合和所述梯度值(λ)。所述区块链交易配置成将所述公钥验证函数应用于所述输入,以在所述交易成功赎回后验证所述群公钥源自所述多个公钥的组合。
{Subject}: 1.一种计算机实现的方法,包括以下步骤：提供区块链交易,所述区块链交易包括公钥组合验证函数,所述区块链交易配置成可赎回,以通过向所述区块链交易提供输入来允许访问资源或转移对资源的控制权,所述输入包括：多个公钥,每个所述公钥是椭圆曲线上的点；至少一个梯度值,其是所述多个公钥中的相应两个公钥之间的线的梯度；和,群公钥,其源自所述相应两个公钥的椭圆曲线点相加,其中,所述区块链交易配置成将所述公钥验证函数应用于所述输入,以在所述交易成功赎回后验证所述群公钥源自所述相应两个公钥的椭圆曲线点相加；其中所述资源不包括加密虚拟货币。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据科学任务处理方法和电子设备
{Author}: 林雪玲;白冉;李凯迪;林睿
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119493931A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种数据科学任务处理方法以及电子设备。方法应用于电子设备,方法包括：确定可用于表达数据科学任务的半环类型与数据的线性代数表达；基于所述数据的线性代数表达,转化为所述数据的密集张量表达；基于所述数据的密集张量表达,根据所述数据科学任务的计算的线性代数表达,推导所述数据科学任务的计算的密集张量表达。根据本申请实施例的方法,可以得到数据科学任务的张量抽象化表达,提高数据科学任务转化可行性,避免数据科学任务转化失败,并可基于深度学习与推理框架在异构硬件上部署,达到工程简约性与可移植性。
{Subject}: 1.一种数据科学任务处理方法,其特征在于,所述方法应用于电子设备,所述方法包括：确定可用于表达数据科学任务的半环类型与数据的线性代数表达；基于所述数据的线性代数表达,转化为所述数据的密集张量表达；基于所述数据的密集张量表达,根据所述数据科学任务的计算的线性代数表达,推导所述数据科学任务的计算的密集张量表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微电网的信号处理方法、装置及电子设备
{Author}: 王晓冰;李伟;魏宽民;宋宝同;王方敏;马晓阳;朱占巍;顼佳宇;顾靖达;苏宁;李笑彤;王思涵;向常圆;赵泽良;刘欣怡;李瑾一
{Author Address}: 100031 北京市西城区前门西大街41号
{Subsidiary Author}: 国网北京市电力公司;国家电网有限公司;北京电力经济技术研究院有限公司;四川大学
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119496183A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于微电网的信号处理方法、装置及电子设备。涉及电力系统稳定性分析领域,该方法包括：基于微电网中包括的多个组件,构建目标微电网模型；基于目标微电网模型,对微电网中的多个平衡点执行分岔操作,得到分岔结果；基于分岔结果,获取目标微电网模型的状态空间结果；基于分岔结果以及状态空间结果,确定微电网的信号稳定性结果。本发明解决了相关技术进行微电网的信号稳定性分析的方法均为线性化的方法,缺少与系统动态过程的联系,仅能用于小信号稳定性的评估,却无法提供运维人员更加关注的系统振荡与失稳机理的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于微电网的信号处理方法,其特征在于,包括：基于微电网中包括的多个组件,构建目标微电网模型；基于所述目标微电网模型,对所述微电网中的多个平衡点执行分岔操作,得到分岔结果,其中,所述分岔结果用于表征所述分岔操作对所述微电网中信号稳定性的影响,所述分岔操作包括静态分岔和动态分岔,所述静态分岔用于指示所述微电网中的平衡点随预设关键参数变化而发生突变的分岔,所述动态分岔用于指示在所述预设关键参数发生变化的情况下,所述微电网的平衡点从稳定状态变为周期震荡或混沌状态的分岔,所述平衡点用于指示所述微电网模型中的状态变量保持不变的工作点；基于所述分岔结果,获取所述目标微电网模型的状态空间结果,其中,所述状态空间结果用于表征所述分岔操作对所述微电网的平衡点稳定性的影响；基于所述分岔结果以及所述状态空间结果,确定所述微电网的信号稳定性结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种椭圆曲线安全标量乘设计方法及运算控制系统
{Author}: 王明东;何卫国;朱翔;吴朋庭;陈大钊;梅瑞
{Author Address}: 610041 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都市高新区云华路333号3栋12、13层(生产项目限分支机构在工业园区内经营)
{Subsidiary Author}: 成都三零嘉微电子有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119496617A
{Abstract}: 本发明公开一种椭圆曲线安全标量乘设计方法及运算控制系统,方法包括S1：基于椭圆曲线密码,对椭圆曲线上的基点进行坐标系转换,将基点由仿射坐标系转换到雅可比坐标系下；S2：在雅可比坐标下,对雅可比坐标下的基点进行加扰；S3：在雅可比坐标系下调用安全标量乘算法进行运算；S4：将运算后的结果转换到仿射坐标系下；系统包括存储器单元、处理器单元、第二运算单元、第三运算单元以及调度接口模块；所述存储器单元包括第一存储器单元和第二存储器单元。本发明的方法能同时防御简单能量攻击和差分故障分析攻击,适配各参数化曲线实现,有效支撑完整ECC算法协议的高安全性实现。
{Subject}: 1.一种椭圆曲线安全标量乘设计方法,其特征在于,包括：S1：基于椭圆曲线密码,对椭圆曲线上的基点进行坐标系转换,将基点由仿射坐标系转换到雅可比坐标系下；S2：在雅可比坐标下,对雅可比坐标下的基点进行加扰；S3：在雅可比坐标系下调用安全标量乘算法进行运算；S4：将运算后的结果转换到仿射坐标系下。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 参数生成装置、参数生成方法以及参数生成程序
{Author}: 早坂健一郎
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 三菱电机株式会社
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119497885A
{Abstract}: 参数生成装置(10)生成种子。事先计算部(11)计算使得在第1多项式p(x)和第2多项式r(x)各自中代入整数而得到的第1整数和第2整数中的至少任意一方成为合数的整数条件作为合数条件。种子候选生成部(12)搜索通过非邻接形式表达的带符号二进制表达的汉明权重包含于权重范围(W)的整数。种子候选生成部(12)从通过搜索得到的整数的集合中删除满足合数条件的整数,设为种子候选的集合(T)。质数判定部(13)从种子候选的集合(T)中提取通过代入使得第1多项式和第2多项式都成为质数的整数,设为集合(S)。
{Subject}: 1.一种参数生成装置,其生成作为决定在配对运算中使用的椭圆曲线的参数的种子,其中,该参数生成装置具有：事先计算部,其计算使得在第1多项式和第2多项式各自中代入整数而得到的第1整数和第2整数中的至少任意一方成为合数的整数条件作为合数条件,其中,所述第1多项式和所述第2多项式构成被选择所述椭圆曲线的椭圆曲线族；种子候选生成部,其搜索通过非邻接形式表达的带符号二进制表达的汉明权重包含于预先确定的权重范围的整数,从通过搜索得到的整数的集合中删除满足所述合数条件的整数,将删除满足所述合数条件的整数后的剩余整数的集合设为种子候选的集合；以及质数判定部,其判定通过代入所述种子候选的集合的各整数是否使得所述第1多项式和所述第2多项式都成为质数,从所述种子候选的集合中提取使得所述第1多项式和所述第2多项式都成为质数的整数作为所述种子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车联网身份认证与密钥协商方法
{Author}: 廖龙霞;赵军辉;陈为欢;许威;葛平政
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119183107B
{Abstract}: 本发明提供一种车联网身份认证与密钥协商方法,包括：车联网系统进行初始化、生成系统参数；车辆和路侧单元在可信机构注册并共享认证密钥；车辆基于椭圆曲线生成车辆认证请求消息,并将车辆认证请求消息发送给路侧单元,路侧单元基于椭圆曲线计算出路侧单元认证请求消息,并将路侧单元认证请求消息发送给可信机构；可信机构对车辆和路侧单元进行认证；可信机构为车辆和路侧单元协商会话密钥。本发明能够解决现有技术资源消耗高、以及量子计算机所带来的安全威胁问题。
{Subject}: 1.一种车联网身份认证与密钥协商方法,其特征在于,应用于车联网系统,所述车联网系统包括车辆、路侧单元和可信机构,所述方法包括以下步骤：步骤S1,车联网系统进行初始化、生成系统参数；步骤S2,车辆和路侧单元在可信机构注册并共享认证密钥；步骤S3,车辆基于椭圆曲线生成车辆认证请求消息,并将车辆认证请求消息发送给路侧单元,路侧单元接收到车辆认证请求消息后,基于椭圆曲线计算出路侧单元认证请求消息,并将路侧单元认证请求消息发送给可信机构；步骤S4,可信机构对车辆和路侧单元进行认证,其中,可信机构解析车辆和路侧单元的真实身份信息和认证密钥,然后可信机构利用连续变量量子态认证车辆和路侧单元的认证密钥；步骤S5,可信机构为车辆和路侧单元协商会话密钥,其中,可信机构选择会话密钥,车辆和路侧单元解析会话密钥；步骤S4中,可信机构利用连续变量量子态认证车辆和路侧单元的认证密钥,具体包括：可信机构生成线性4模态连续变量量子态,生成的各量子模态的位置和动量为：；；；；；；；；其中,、、、分别表示第1个、第2个、第3个、第4个量子模态的位置,、、、分别表示第1个、第2个、第3个、第4个量子模态的动量；、、、分别表示第1个、第2个、第3个、第4个量子模态的初始位置,、、、分别表示第1个、第2个、第3个、第4个量子模态的初始动量；e是指数函数,r是压缩参数；可信机构对第2个量子模态和第4个量子模态执行反傅里叶变换,得到下式：；；；；经过反傅里叶变换后,4个量子模态的位置和动量满足下式：；；；；可信机构将第1个量子模态和第3个量子模态分别发送给车辆和路侧单元,且将第2个量子模态和第4个量子模态保留在本地；车辆选择随机数m,将本地存储的车辆的认证密钥k-v变换成二进制数,对第1个量子模态进行置换操作,得到下式：；；随后,车辆将第1个量子模态返回给可信机构；路侧单元选择随机数n,将本地存储的路测单元的认证密钥k-r变换成二进制数,然后,路侧单元对第3个量子模态进行置换操作,得到下式：；；随后,路侧单元将第3个量子模态返回给可信机构；可信机构将待认证车辆认证密钥和待认证路侧单元认证密钥分别转换成待认证车辆认证密钥二进制数和待认证路侧单元认证密钥二进制数,可信机构对4个量子模态的动量进行测量,分别得到第1个量子模态的动量测量结果、第2个量子模态的动量测量结果、第3个量子模态的动量测量结果、第4个量子模态的动量测量结果,可信机构利用、、、、、,计算车辆身份认证判定式T-v和路侧单元身份判定式T-r,表达式为：；；若T-v等于0,则表明车辆的身份合法；若T-v不等于0,则表明车辆为非法者；若T-r等于0,则表明路侧单元的身份合法；若T-r不等于0,则表明路侧单元为非法者；当T-v=0与T-r=0同时成立时,可信机构进入下一步,否则,通信终止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通信受限下基于事件触发的多机械臂一致性控制方法
{Author}: 陈龙;柴松奇;李自成;王后能;熊涛
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷一路206号
{Subsidiary Author}: 武汉工程大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119458367A
{Abstract}: 本发明公开了一种通信受限下基于事件触发的多机械臂一致性控制方法。该方法包括：基于代数图论对多机械臂系统建立多机械臂系统模型；对所述多机械臂系统模型,通过分布式一致性控制算法对各机械臂进行算法控制；在对各机械臂进行一致性控制时,通过预设事件触发通信协议,控制各机械臂间的通信；当多个机械臂需要发送状态信息时,通过预设信道调度策略,对所述多个机械臂分配通信信道。本发明实施例中的技术方案,通过设计信道受限情况下基于事件触发的信道调度策略,提高机械臂通信信道的利用率,改善有限信道使用情况。
{Subject}: 1.一种通信受限下基于事件触发的多机械臂一致性控制方法,其特征在于,包括：基于代数图论对多机械臂系统建立多机械臂系统模型；对所述多机械臂系统模型,通过分布式一致性控制算法对各机械臂进行算法控制；在对各机械臂进行一致性控制时,通过预设事件触发通信协议,控制各机械臂间的通信；当多个机械臂需要发送状态信息时,通过预设信道调度策略,对所述多个机械臂分配通信信道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效的不确定性柔性多体系统动力学响应预测方法
{Author}: 靳艳飞;郭祥
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN114357651B
{Abstract}: 本发明公开的一种高效的不确定性柔性多体系统动力学响应预测方法,属于不确定性柔性多体系统动力学领域。本发明实现方法为：采用绝对节点坐标公式ANCF建立确定性柔性多体系统动力学的微分-代数方程。将不确定性的参数引入柔性多体系统模型的方程中,形成不确定性微分-代数方程。利用信号分解方法将系统的输出响应分解为多个振动形式的单分量信号和一个趋势项信号,然后将每个单分量信号表征为瞬时幅值和瞬时相位的形式。基于压缩感知,在每一个时刻下分别建立瞬时幅值和瞬时相位以及趋势项的稀疏多项式代理模型。根据所构建的代理模型,实现不确定性柔性多体系统动力学响应的高精度高效率的预测。本发明尤其适用于大型复杂系统动力学响应的预测。
{Subject}: 1.一种高效的不确定性柔性多体系统动力学响应预测方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤1：当柔性多体系统的结构参数为确定性情形时,采用绝对节点坐标公式ANCF建立柔性多体系统动力学的微分-代数方程；步骤1建立的柔性多体系统动力学的微分-代数方程如公式(1)所示：其中M为系统广义质量阵,q为系统广义坐标,F为系统广义弹性力,Φ＝0和Φ-q分别为系统约束方程以及对广义坐标的Jacobi矩阵,λ为Lagrange乘子,Q为系统广义外力；步骤2：当柔性多体系统的结构参数为不确定性情形时,将不确定性参数引入柔性多体系统模型的方程中,建立不确定性微分-代数方程；所述不确定性参数包括随机参数或区间参数；步骤2建立的不确定性微分-代数方程如公式(2)所示：其中,为n个随机或区间不确定性参数变量；当为随机不确定性参数变量时,服从标准正态分布N(0,1)；当为区间不确定性参数变量时,其余矩阵和向量的代表意义与步骤1中一致,上标带有“-～”的矩阵和向量表示其为含有不确定性参数的矩阵和向量；从不确定性参数中选取N组样本点,各样本对应的系统输出响应可表示为步骤3：利用信号分解方法将系统的每个输出响应全部分解为多个振动形式的单分量信号和一个趋势项信号,并将每个单分量信号表征为瞬时幅值和瞬时相位的形式；步骤4：基于压缩感知,在每一个时刻下,分别建立瞬时幅值和瞬时相位以及趋势项信号的多项式代理模型；基于压缩感知,求解各个多项式代理模型的稀疏系数矩阵；根据不确定性参数的类型,利用所得的多项式代理模型获得不确定性柔性多体系统动力学的响应,即实现对不确定性柔性多体系统动力学响应的预测；根据不确定性参数的类型,利用所得的多项式代理模型获得不确定性柔性多体系统动力学的响应；当不确定性参数为区间参数时,采用区间扫描方法对区间不确定性参数取足够多的样本点进行扫描,得到不确定性柔性多体系统动力学的响应的上下界；当不确定性参数为随机参数时,根据推导建立的系统响应均值的解析公式,高效预测不确定性柔性多体系统动力学响应的均值；步骤四实现方法为,步骤4.1：对步骤3得到的瞬时幅值和趋势项信号,建立多项式代理模型；其中,表示第k个瞬时幅值的多项式代理模型中的待定系数,γ-r表示趋势项的多项式代理模型中的待定系数,表示不确定性参数对应的多项式基函数,A和R分别为瞬时幅值和趋势项的多项式代理模型展开项的截断项数；步骤4.2：对瞬时相位进行相位展开,并建立基于压缩感知的多项式代理模型；由于Hilbert变换求解得到的瞬时相位在[-π,π]内跳跃,因此需要通过相位展开算法使得相位值单调,然后再对展开后的瞬时相位建立多项式代理模型；其中,表示第k个瞬时幅值的多项式代理模型中的待定系数,B为瞬时相位的多项式代理模型展开项的截断项数；步骤4.3：基于压缩感知,求解多项式代理模型(5)-(7)的待定系数的稀疏近似解；步骤4.3.1：基于压缩感知,系数矩阵α＝[α-0 α-1 … α-(A-1)]～T,β＝[β-0 β-1 … β-(B-1)]～T以及γ＝[γ-0 γ-1 … γ-(R-1)]～T的近似解以及通过求解以下三个优化问题得到：其中,Ψ-1,Ψ-2,Ψ-3为测量矩阵,a＝[a-1 a-2 … a-N]～T,和r＝[r-1 r-2… r-N]～T分别表示N组瞬时幅值响应、瞬时相位响应和趋势项响应；式中||α||-0＝W-1,||β||-0＝W-2,||γ||-0＝W-3表示系数矩阵α,β,γ中不为零的元素分别有W-1,W-2,W-3个,且W-1,W-2,W-3也表示系数矩阵α,β,γ的稀疏度,用于度量系数矩阵α,β,γ的稀疏性；步骤4.3.2：考虑到方程(8)-(10)为NP-hard问题,所述问题很难用精确算法求解,只能寻求有效的近似算法；因此,通过求解以下优化问题得到近似解和其中,ε-1,ε-2,ε-3表示预测精度的容差,ε-1,ε-2,ε-3的值设置过大会导致计算结果的精度低,设置过小会导致过拟合现象；因此选取合适的精度容差值是十分关键的,且ε-1,ε-2,ε-3分别依赖于稀疏度W-1,W-2,W-3；步骤4.3.3：通过机器学习中的交叉验证方法获得合理的稀疏度,并求解方程(9)的近似解；步骤4.4：根据步骤4.3求得待定系数的稀疏近似解,实现对不确定性柔性多体系统动力学响应的预测；还包括步骤5：根据步骤1至步骤4实现具有不确定性参数的柔性多体系统动力学响应的高效率高精度预测,并将预测结果应用于工程领域中具有较大计算规模、输入不确定参数维数较高以及具有强非线性特性的大型复杂系统,解决所述工程领域中相关的不确定性响应的预测；采用HHT方法对系统的每个输出响应进行分解,主要包括经验模式分解和Hilbert变换；具体实现方法为,经验模式分解将原信号分解为多个本征模式函数与残差信号的和：其中,表示本征模式函数,表示趋势项信号；根据Hilbert变换求解每个本征模式函数的瞬时幅值与瞬时相位,则不确定性输出响应为：其中和分别代表第j个系统输出响应所对应的第k个本征模式函数的瞬时幅值和瞬时相位,且瞬时幅值和瞬时相位都是关于不确定性参数的函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 测量含孔隙复合材料孔隙率的方法、装置和计算机可读取介质
{Author}: 张婷;李向前
{Author Address}: 200241 上海市闵行区莲花南路3998号
{Subsidiary Author}: 中国航发商用航空发动机有限责任公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN114878429B
{Abstract}: 本发明提供一种测量含孔隙复合材料孔隙率的方法,包括：基于含孔隙复合材料的CT图像获得对应的灰度分布图；确定考察区间[x-0,x-(10)]提供一系列灰度阈值梯度值x-n,并计算复合材料的孔隙率z-n；令(X-n,Y-n)＝(logx-n,z-n),并按X-n由小至大对散点(X-0,Y-0)至(X-u,Y-u)进行排序,对其中的前m个散点进行一元线性回归,求解线性回归相关系数R-m～2；提取一个符合预设条件的k值；对散点(X-0,Y-0)至(X-u,Y-u)中的前k个散点进行一元线性回归,获得第一线性方程；对第k+1和第k+2个散点进行一元线性回归,获得第二线性方程；求解第一线性方程和第二线性方程的交点(X-(k′),Y-(k′)),再根据关系X-(k′)＝logx-(k′)求解x-(k′)；基于x-(k′)分割CT图像,计算复合材料的孔隙率。
{Subject}: 1.一种测量含孔隙复合材料孔隙率的方法,包括：(1)获取含孔隙复合材料的CT图像获得对应的灰度分布图,所述灰度分布图的横坐标为灰度值x,纵坐标为对应灰度值的像素量y；(2)确定考察区间[x-0,x-(10)],x-0＜x-(10),包括以下操作：判别灰度分布图的峰形分布模式；当判别灰度分布图为单峰分布,则定义x-(10)为该峰的顶点对应的灰度值,x-0为该峰的峰底对应的灰度值；当判别灰度分布图为双峰分布,则定义x-0和x-(10)分别为两个峰的顶点对应的灰度值；(3)提供一系列灰度阈值梯度值x-n,并基于各x-n分割CT图像,计算复合材料的孔隙率z-n；其中,n和u为整数,n的取值遍历0至u,u≥5；(4)令(X-n,Y-n)＝(logx-n,z-n),获取(X-n,Y-n),并按X-n由小至大对散点(X-0,Y-0)至(X-u,Y-u)进行排序,对其中的前m个散点进行一元线性回归,求解线性回归相关系数R-m～2,其中m为正整数,m的取值遍历3至v,v为正整数,3＜v≤u+1；(5)基于上一步所得的相关系数R-m～2,提取一个符合以下条件的k值；当m＝k时,R-m～2≥R-0；当m＝k+1时,R-m～2＜R-0；其中k为正整数,R-0＝0.9至0.999；(6)对散点(X-0,Y-0)至(X-u,Y-u)中的前k个散点进行一元线性回归,获得第一线性方程；对散点(X-0,Y-0)至(X-u,Y-u)中的第k+1和第k+2个散点进行一元线性回归,获得第二线性方程；求解第一线性方程和第二线性方程的交点(X-(k′),Y-(k′)),再根据关系X-(k′)＝logx-(k′)求解x-(k′),x-(k′)即为所述含孔隙复合材料标准灰度阈值；(7)基于所述标准灰度阈值x-(k′)分割CT图像,计算复合材料的孔隙率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种太赫兹连续波三维层析成像方法
{Author}: 赖大坤;安红宇;番雄彬;冯天琦;侯钟伟;马岳;高勇;李恩
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN115079167B
{Abstract}: 本发明公开了一种太赫兹连续波三维层析成像装置及方法,该装置主要包括：太赫兹波收发模块,其中包括:双路微波源、同步采集单元、倍频模块与收发天线,用于产生、探测和分析太赫兹波信号；太赫兹波光路扫描模块,其中包括:离轴抛物面,用于形成太赫兹光路,对天线辐射出的太赫兹波聚焦成为高斯波束。三维载物移动平台,用于模拟传统层析成像扫描模式,移动成像目标；主控主机模块,包括主控计算机与单片机,用于控制太赫兹波收发模块与太赫兹波光路扫描模块对成像目标物体扫描,对获得的太赫兹波透射物体数据采用滤波反投影或者联合代数重建法进行数据反演成像,得到成像目标物体的三维内部结构图。
{Subject}: 1.一种太赫兹连续波三维层析成像方法,其特征是,包括：太赫兹波收发模块,用于产生与接收太赫兹信号,并直接分析发射与接收到的太赫兹波,得到太赫兹波透射成像目标物体后的数据；所述的太赫兹波收发模块包括：双路微波源,用于产生两路基频信号,一路信号用于产生微波信号,一路信号用于做参考信号；倍频模块,用于将双路微波源产生的基频信号倍频至太赫兹波段,以及将接收到的太赫兹波降频至原始频段；同步采集单元,用于同步采集太赫兹收发模块发射与接收的信号；收发天线,用于发射与接收太赫兹连续波；太赫兹波光路扫描模块,用于将太赫兹收发模块中发射天线辐射出的太赫兹波聚焦为高斯波束,其中三维载物移动平台对物体移动从而进行三维扫描,并将扫描后发散的波束聚焦至太赫兹收发模块中接收天线；所述的太赫兹光路扫描模块包括：离轴抛面反射镜,用于将天线发射的太赫兹波聚焦成穿透力强的太赫兹高斯波束,从而透射成像目标,并将透射后发散的太赫兹波汇聚到接收天线处,形成太赫兹扫描光路；三维载物移动平台,采用步进电机驱动平台移动,用于使单发单收的成像系统模拟传统CT成像模式,对成像目标进行三维旋转移动扫描；主控主机模块,用于控制太赫兹波收发模块收发太赫兹波,以及控制太赫兹波光路扫描模块使成像目标物体三维移动,并对扫描数据采用滤波反投影或联合代数重建法进行成像目标内部结构图像重建；所述的主控主机模块包括主控主机与单片机;该方法包括以下步骤：S1.设置太赫兹收发模块的太赫兹波输出频率、扫描模式、扫描点数和扫描时间；S2.根据成像目标,设置太赫兹光路扫描模块的三维扫描范围,扫描的步长,扫描时间；S3.将成像目标置于三维载物移动平台上,并将三维载物移动平台设置于初始位置；S4.三维载物移动平台水平移动到预设范围的同时太赫兹波收发模块发射一束太赫兹波,同时接收并记录太赫兹波穿过目标物体后的透射波数据,再将该数据记录到一个二维数组中的第一列,随后三维载物移动平台在所处平面转动一个角度步长；S5.重复S4的步骤,将下一个角度的透射波数据记录到二维数组的下一列,以此类推,直至旋转角度完成预设范围的全部角度扫描；该数组记录的数据存入主控主机模块,记录为当前高度的横截面成像目标物体的平面扫描数据,进而使用滤波反投影方法或联合代数方法进行二维层析图像的反演重建,获得成像目标物体在该截面的内部结构图像；S6.将三维载物移动平台再垂直方向上升移动一个步长距离,重复S4,S5的步骤,获得该垂直方向上的成像目标物体的二维层析图像；以此类推,直至三维转台上升至预设高度,完成全部垂直方向上的步长扫描和相应的二维层析图像;最后,将所有截面的二维层析图像在垂直方向上进行三维堆叠重建,得到成像目标物体的三维结构图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 共享单车监测设备部署方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李长风;穆望舒
{Author Address}: 100037 北京市海淀区车公庄西路10号
{Subsidiary Author}: 中国城市规划设计研究院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN117354815B
{Abstract}: 本发明提供一种共享单车监测设备部署方法、装置、电子设备及存储介质,涉及人工智能技术领域,该方法包括：获取共享单车的监测区域数据；对监测区域数据进行数据处理,得到覆盖不同网格的候选点集合；构建目标模型,目标模型用于基于共享单车监测设备的预设部署数量实现最大化覆盖范围；将覆盖不同网格的候选点集合输入目标模型,并分别利用位置交换算法和遗传算法对目标模型进行求解；基于位置交换算法对应的求解结果和遗传算法对应的求解结果确定预设部署数量的共享单车监测设备的部署方案。本发明可以联合多台共享单车监测设备实现监测区域的最大化覆盖范围。
{Subject}: 1.一种共享单车监测设备部署方法,其特征在于,包括：获取共享单车的监测区域数据；对所述监测区域数据进行数据处理,得到覆盖不同网格的候选点集合；构建目标模型,所述目标模型用于基于共享单车监测设备的预设部署数量实现最大化覆盖范围；将所述覆盖不同网格的候选点集合输入所述目标模型,并分别利用位置交换算法和遗传算法对所述目标模型进行求解；基于所述位置交换算法对应的求解结果和所述遗传算法对应的求解结果确定所述预设部署数量的共享单车监测设备的部署方案；所述目标模型包括：目标函数、第一约束条件、第二约束条件和第三约束条件；其中：所述目标函数为各所述网格的第一变量的累加和的最大化函数；所述网格的第一变量用于表征所述网格是否被所述共享单车监测设备的服务范围覆盖；所述第一约束条件为每个所述网格的候选点集合中各所述候选点的第二变量的累加和大于或等于所述网格的第一变量；所述第二变量用于表征所述候选点是否被选为部署所述共享单车监测设备的位置；所述第二约束条件为全部所述候选点的第二变量的累加和等于所述预设部署数量；所述第三约束条件为所述第一变量和所述第二变量分别属于第一集合,所述第一集合包括0和1；利用位置交换算法对所述目标模型进行求解,包括：随机生成所述目标模型的初始解,计算初始覆盖面积,并设置迭代计数变量为0,交换位置指针为1,未发生交换轮数计数器为1；所述初始解为所述预设部署数量的不同候选点组成的第一候选点集合；迭代执行以下步骤,直至所述未发生交换轮数计数器大于所述预设部署数量：将所有目标候选点构造为第二候选点集合,所述目标候选点不属于所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合；针对每个所述目标候选点,从所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合中移除所述交换位置指针对应的候选点,增加所述目标候选点,构造第三候选点集合；分别计算各所述第三候选点集合的覆盖面积；从所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合中移除所述交换位置指针对应的候选点,增加任意一个所述目标候选点,构造第四候选点集合；若存在任意一个所述第三候选点集合的覆盖面积小于所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合的覆盖面积、且小于或等于所述第四候选点集合的覆盖面积,则更新当前解,并设置下一个所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合为所述第三候选点集合,下一个所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合的覆盖面积为所述第三候选点集合的覆盖面积,所述迭代计数变量的计数加1,所述未发生交换轮数计数变量更新为0；否则不更新所述当前解；将所述交换位置指针的值加1,若所述交换位置指针大于所述预设部署数量,则将所述交换位置指针重置为1；每迭代一次,将所述未发生交换轮数计数器的计数加1；在迭代结束后,将当前所述迭代计数变量对应的所述第一候选点集合确定为所述位置交换算法对应的求解结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高速公路交通能源设施规划方法
{Author}: 钱振东;王海波;陈磊磊
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN118280112B
{Abstract}: 本发明涉及一种高速公路新型交通能源设施规划方法,包括确定电动汽车和高速公路的基本参数；通过动态交通模型仿真高速公路电动汽车出行；利用蒙特卡洛方法模拟电动汽车充电负荷时空分布；评估高速公路服务区风光能源利用潜力和互补性；建立新型交通能源设施规划模型,包括：建立目标函数和约束条件；根据电动汽车充电负荷时空分布和新型交通能源设施规划模型,采用改进的遗传算法求解新型交通能源设施规划方案。与现有技术相比,本发明从电动汽车参数的刻画、动态交通仿真、风光能源评估等方面改进现有选址定容方法,对高速公路新型交通能源设施的选址定容提供指导。
{Subject}: 1.一种高速公路交通能源设施规划方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：确定电动汽车和高速公路的基本参数；S2：基于S1中获取的基本参数,通过动态交通模型仿真高速公路电动汽车出行；S3：基于S1中获取的基本参数和S2中建立的动态交通模型,利用蒙特卡洛方法模拟电动汽车充电负荷时空分布；S4：评估高速公路服务区风光能源利用潜力和互补性；S5：建立交通能源设施规划模型,包括：建立目标函数和约束条件；S6：根据电动汽车充电负荷时空分布和规划模型,采用改进的遗传算法求解交通能源设施规划方案；S6中,采用改进的遗传算法求解交通能源设施规划问题如下：S6-1：输入路网、出行矩阵和车辆参数,设置改进遗传算法参数；S6-2：利用遗传算法随机生成初始的父代规划方案；S6-3：通过选择、交叉、变异操作,生成新的子代规划方案,每个规划方案包括一组交通能源设施的站址和设施数量；S6-4：利用S2中动态交通仿真和S3中蒙特卡洛模拟,计算所有父代和子代规划方案中电动汽车的充电需求,然后利用S5中建立的交通能源设施规划模型计算每个父代和子代规划方案的成本；S6-5：对所有父代和子代规划方案的收益进行比较,从中选取收益高的规划方案作为新的父代规划方案；S6-6：判断当前进化代数w是否已达到最大进化代数,如达到最大进化代数则输出成本最低的规划方案；否则当前进化代数w＝w+1,重新执行S6-4,直至达到最大进化代数,输出最优的一个交通能源设施规划方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种衰老的间充质干细胞及其制备方法和应用
{Author}: 王广基;王婧
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区天元东路2289号瑞鸿智汇园4号楼1、2层(江宁高新园)
{Subsidiary Author}: 江苏睿源生物技术有限公司;南京艾璟医药科技有限责任公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119464202A
{Abstract}: 本发明公开了一种衰老的间充质干细胞及其制备方法和应用。本发明中发现含8种氨基酸的人源间充质干细胞作为衰老细胞模型,可表现全面的衰老特征,包括细胞衰老标志物β-半乳糖苷酶、p53、p21、p16及γH2Ax的升高,Lamin B1和pRb的表达降低,衰老相关分泌表型(SASP)分泌增加,活性氧累积,线粒体膜电位降低等。此外,含8种氨基酸的间充质干细胞在相同培养代数下比普通间充质干细胞增殖活力更高,可迭代培养代数更多,大大降低了间充质干细胞作为衰老细胞模型的培养成本,综上所述,本发明人提出含8种氨基酸的间充质干细胞可作为新型衰老细胞模型。
{Subject}: 1.一种衰老的间充质干细胞的制备方法,其特征在于,间充质干细胞细胞接种于含10％胎牛血清与100mg/L的青霉素和链霉素的改良D/F12完全培养基,置于CO-2细胞培养箱,5％CO-237℃进行培养,待细胞密度达到90％时,进行消化传代,培养至第12代时获得所述的衰老的间充质干细胞；其中,所述的改良D/F12完全培养基为添加复合氨基酸的D/F12完全培养基,所述的复合氨基酸由8种氨基酸组成,包括酪氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、天冬氨酸、苏氨酸、丝氨酸和半胱氨酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于七圆法的无人车碰撞检测方法
{Author}: 张晓威;杨洋;陈杰;李俊辰;燕明哲;谢川人;刘海;黄青龙;张文雄
{Author Address}: 400054 重庆市渝北区空港大道599号
{Subsidiary Author}: 重庆长安工业(集团)有限责任公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119471715A
{Abstract}: 一种基于七圆法的无人车碰撞检测方法,包括以下步骤：1)分别根据激光雷达和相机建立局部栅格图；2)遍历局部栅格图中所有栅格,计算各栅格距离其最近的障碍物栅格的距离,并将该距离存储在该栅格；3)将无人车投影到局部栅格图中,并在投影到局部栅格图中的无人车上建立七圆碰撞模型；4)碰撞检查；将路径离散点作为无人车投影中心点,若距离无人车最近障碍物的距离大于大外接圆半径,则无人车不会碰撞,若距离无人车最近障碍物的距离小于等于大外接圆半径,则判断距离无人车最近障碍物的距离与所有中外接圆、小外接圆的半径,若距离无人车最近障碍物的距离大于所有中外接圆、小外接圆的半径,则无人车不会碰撞,否则无人车发生碰撞。
{Subject}: 1.一种基于七圆法的无人车碰撞检测方法,其特征在于,包括以下步骤：1)分别根据激光雷达和相机建立无人车身周围环境的局部栅格图；2)遍历局部栅格图中所有栅格,计算各栅格距离其最近的障碍物栅格的距离,并将该距离存储在该栅格；3)将无人车投影到局部栅格图中,并在投影到局部栅格图中的无人车上建立七圆碰撞模型,所述七圆碰撞模型建立步骤为：3.1)将投影到局部栅格图中的无人车沿长度方向平均分成四个大小相同的中矩形；3.2)将无人车两端的中矩形分别沿无人车宽度方向平均分成两个大小相同的小矩形；3.3)以无人车的中心点为圆心,建立无人车的大外接圆,分别以无人车中部两个中矩形的中心点为圆心,建立中矩形的中外接圆,分别以无人车两端的四个小矩形的中心点为圆心,建立小矩形的小外接圆,完成七圆碰撞模型；4)碰撞检查；将路径离散点作为无人车投影中心点,若距离无人车最近障碍物的距离大于大外接圆半径,则无人车不会碰撞,若距离无人车最近障碍物的距离小于等于大外接圆半径,则判断距离无人车最近障碍物的距离与所有中外接圆、小外接圆的半径,若距离无人车最近障碍物的距离大于所有中外接圆、小外接圆的半径,则无人车不会碰撞,否则无人车发生碰撞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于忆阻器电路的蕴含逻辑综合与优化方法
{Author}: 储著飞;刘婷婷;夏银水;王伦耀
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路818号
{Subsidiary Author}: 宁波大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476147A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于忆阻器电路的蕴含逻辑综合与优化方法,包括步骤：使用ABC并基于节点感知成本函数的模拟退火算法获取用于表示布尔函数的门级网表,将门级网表中的电路拓扑连接关系转换为IMG；利用基于SAT的精确综合算法和NPN等价分类计算所有四输入NPN布尔函数的最佳IIG,通过使用IMG逻辑表示IIG中的反相器,建立IMG离线数据库,通过逻辑重写算法和IMG离线数据库将输入电路转换为IMG结构；基于逻辑重构的启发式算法,解决IMG结构中所有存在扇出问题的结构,得到无扇出问题且忆阻器数量和脉冲数量减少的蕴含网络。本发明方法既减少了忆阻器电路中操作脉冲的数量,又减少了忆阻器的数量,降低设计成本。
{Subject}: 1.一种基于忆阻器电路的蕴含逻辑综合与优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、使用开源的逻辑综合工具ABC并基于节点感知成本函数的模拟退火算法获取用于表示布尔函数的门级网表,将门级网表中的电路拓扑连接关系转换为有向无环图IMG；S2、利用基于布尔可满足性SAT的精确综合算法和NPN等价分类计算所有四输入NPN布尔函数的最佳蕴含-反相器图IIG,通过使用有向无环图IMG逻辑表示最佳蕴含-反相器图IIG中的反相器,建立IMG离线数据库,通过逻辑重写算法和IMG离线数据库将输入电路转换为IMG结构；S3、基于逻辑重构的启发式算法,解决IMG结构中所有存在扇出问题的结构,得到无扇出问题且忆阻器数量和脉冲数量减少的蕴含网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动烧焦乙烯裂解炉炉管表面温度提取方法
{Author}: 陈新兵;刘纯红;熊丹枫;仓亚军;吴海滨;桂杨华
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区望江西路800号合肥创新产业园B3楼601-606室
{Subsidiary Author}: 合肥瑞石测控工程技术有限公司;安徽大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119477923A
{Abstract}: 本发明涉及表面温度提取技术领域,提供了一种自动烧焦乙烯裂解炉炉管表面温度提取方法,该方法首先通过深度神经网络结合注意力机制可在复杂的红外热辐射环境中精确定位处于摆动状态下的炉管,并将其与同质化的背景分离出来,然后基于红外辐射传输理论,通过建立查找表(LUT)、充分利用炉管表面温度、等效背景温度、发射率这三个物理参数的先验知识,精确扣除背景的反射辐射、程辐射、发射率等对探测器接收红外辐射的影响,从而精确定量化计算出炉管的表面温度分布。
{Subject}: 1.一种自动烧焦乙烯裂解炉炉管表面温度提取方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,利用红外探测器采集裂解炉炉管的实时红外图像,获取包含炉管表面温度信息的初始数据；步骤S2,基于灰度直方图的累积分布函数单调递增特性,对红外图像进行实时图像增强处理；步骤S3,采用基于深度卷积神经网络和注意力机制相结合的图像分割算法,对增强后的红外图像进行语义分割,分离炉管区域与背景区域,并提取出炉管区域的红外图像；步骤S4,基于红外辐射传输理论,结合多光谱温度反演方程,通过计算探测器接收到的红外辐射量,确定炉管表面的温度分布,并通过查找表方法对每个像素的温度反演进行并行处理；步骤S5,生成视场范围内全体炉管的表面温度分布数据,将结果输出至烧焦控制系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维烟雾计算机断层扫描的方法及系统
{Author}: 杜思远;方刚毅;邢菲
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明区思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478199A
{Abstract}: 本发明公开了一种三维烟雾计算机断层扫描的方法及系统,该方法包括以下步骤：S1、获取待重构烟雾图像,构建对应的重构区域,计算得到与所述待重构烟雾图像的像素对应的光线列表；S2、根据所述光线列表创建重构子区域列表,对所述重构子区域列表的元素进行碰撞检测,计算待重构烟雾的权重矩阵；S3、对所述待重构烟雾的权重矩阵进行求解,输出所述待重构烟雾的重构结果。
{Subject}: 1.一种三维烟雾计算机断层扫描的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取待重构烟雾图像,构建对应的重构区域,计算得到与所述待重构烟雾图像的像素对应的光线列表；S2、根据所述光线列表创建重构子区域列表,对所述重构子区域列表的元素进行碰撞检测,计算待重构烟雾的权重矩阵；S3、对所述待重构烟雾的权重矩阵进行求解,输出所述待重构烟雾的重构结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遗传算法的水下多退化图像增强与目标识别联合优化方法
{Author}: 郭伟;毕秀雯;查富生;王鹏飞;蒋泽凡;徐佳男
{Author Address}: 150006 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478649A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遗传算法的水下多退化图像增强与目标识别联合优化方法,涉及水下图像增强和水下目标识别领域,方法包括搭建水下机器人目标识别系统,获取水下事件相机数据,对水下事件相机数据处理得到样本数据集；采用遗传算法初始化得到初代种群即初始增强参数；采用初始增强参数对环境信息进行初始增强得到初始增强图像数据集；以YOLOv5为基本框架,构建水下目标识别算法模型,得到水下目标检测平均精度mAP；以水下目标检测平均精度mAP为遗传学算法适应度值,采用遗传算法对水下多退化图像增强模块的增强参数进行优化,进而得到目标增强参数对环境信息进行增强得到目标增强图像,同时实现图像增强和有效识别的目的。
{Subject}: 1.一种基于遗传算法的水下多退化图像增强与目标识别联合优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、搭建水下机器人目标识别系统,所述水下机器人目标识别系统包括水下机器人和水下事件相机,所述水下事件相机挂载在水下机器人上；S2、获取水下事件相机数据,使用事件相机在复杂水下环境录制多退化环境信息,所述多退化环境信息包括多退化事件流E-0和多退化RGB图像即水下事件相机捕获的多退化彩色帧I-0,所述事件流E-0分别跟随RGB图像,所述事件流E-0在水下多退化图像增强过程中对多退化RGB图像起增强作用；S3、采用目标识别数据标注工具对RGB图像进行标注,并根据标注结果对环境信息进行划分得到样本数据集；S4、采用遗传算法初始化得到初代种群即初始增强参数；S5、采用初始增强参数对环境信息进行初始增强得到初始增强图像数据集；S6、以YOLOv5为基本框架,构建水下目标识别算法模型,将初始增强图像数据集分别输入水下目标识别算法模型,获得水下目标检测平均精度mAP；S7、以目标检测平均精度mAP为遗传学算法适应度值,经选择-交叉-变异操作对初始增强参数进行优化得到下一代种群,进而对原始图像即多退化环境信息进行增强,预设有遗传算法最大进化代数,重复S5、S6直至遗传算法达到最大进化代数得到目标增强参数,结合目标增强参数将水下多退化图像增强算法对环境信息进行增强得到目标增强图像,并采用YOLOv5模型进行目标识别,可得到优化后目标识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种避免随机扰动下边界危机的风电系统稳定域划分方法
{Author}: 马晓阳;杨顺;梁锦文;赵茂胜;赵阳俊;吴玉菲
{Author Address}: 610044 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119482418A
{Abstract}: 本发明公开了一种避免随机扰动下边界危机的风电系统稳定域划分方法,包括：S1、建立风电系统的非线性动力学模型；S2、建立随机扰动模型,并引入扰动系数；S3、建立包含随机扰动的风电系统非线性动力学模型；S4、进行非线性分岔分析,分别设置扰动系数,得到的单参数分岔图F1、F2、F3；S5、分析边界危机对风电系统稳定性的影响；S6、以边界危机点为稳定域边界划分出第一系统稳定域R1；S7、分析随机扰动对第一系统稳定域R1的影响；S8、基于S7的分析和F2、F3,绘制出第二系统稳定域R2。本发明划分了不同大小随机扰动下的系统稳定域,使得系统不仅具有抵抗随机扰动的能力,而且不会因为边界危机而提前失去稳定性。
{Subject}: 1.一种避免随机扰动下边界危机的风电系统稳定域划分方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立使用非线性微分代数方程组表示风电系统的非线性动力学模型；S2、建立描述风电注入功率变化的随机扰动模型,并引入扰动系数以模拟不同大小的随机扰动；S3、根据S1的非线性动力学模型和S2的随机扰动模型,建立包含随机扰动的风电系统非线性动力学模型；S4、对S3获得的包含随机扰动的风电系统非线性动力学模型进行非线性分岔分析,并分别将扰动系数设置为0、10%、20%,得到的单参数分岔图分别用F1、F2、F3表示；S5、分析边界危机对风电系统稳定性的影响；S6、基于S4得到的单参数分岔图F1,找到风电系统的边界危机点,以边界危机点为稳定域边界划分出第一系统稳定域R1；S7、分析随机扰动对第一系统稳定域R1的影响；S8、基于S7的分析和S4得到的单参数分岔图F2、单参数分岔图F3,绘制出第二系统稳定域R2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 四电源供电的单母线分段接线变电站备自投逻辑简化方法
{Author}: 谢晓清;刘昶;许奕然;陈子戎;孙东杰;姜正驰;马骏毅;徐艺敏;张逸婕;陆天
{Author Address}: 212001 江苏省镇江市电力路182号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司镇江供电分公司;江苏大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119482429A
{Abstract}: 本发明公开了一种四电源供电的单母线分段接线变电站备自投逻辑简化方法,应用于110kV电压等级输配电网络四电源供电的单母线分段接线变电站中,将四电源供电的单母线分段变电站备自投配置简化为数个简单接线备自投,四电源供电的单母线分段接线变电站备自投的逻辑代数表达式为：实现对四电源供电的单母线分段接线变电站备自投的配置运行,并用逻辑代数验证该接线备自投运行方式的正确性。
{Subject}: 1.一种四电源供电的单母线分段接线变电站备自投逻辑简化方法,其特征在于,将四电源供电的单母线分段接线变电站备自投简化为由四个单母线分段接线备自投和两个单母线接线备自投组成；由四电源供电的单母线分段接线变电站线路的断路器QF1、QF2、QF3组成双电源三只断路器的单母分段接线备自投,简称备自投1；由断路器QF3、QF4、QF5组成双电源三只断路器的单母分段接线备自投,简称备自投2；由断路器QF1、QF3、QF5组成双电源三只断路器的单母分段接线备自投,简称备自投3；由断路器QF2、QF3、QF4组成双电源三只断路器的单母分段接线备自投,简称备自投4；由断路器QF1、QF4组成双电源两只断路器的单母线备自投,简称备自投5；由断路器QF2、QF5组成双电源两只断路器的单母线备自投,简称备自投6；所述备自投1运行方式满足以下逻辑代数表达式：所述备自投2运行方式满足以下逻辑代数表达式：所述备自投3运行方式满足以下逻辑代数表达式：所述备自投4运行方式满足以下逻辑代数表达式：所述备自投5运行方式满足以下逻辑代数表达式：所述备自投6运行方式满足以下逻辑代数表达式：上述备自投之间的逻辑关系为“或”,四电源供电的单母线分段接线变电站备自投的逻辑代数表达式为：其中,A、B、C、D、E分别表示断路器QF1、QF2、QF3、QF4、QF5为合闸运行状态,用逻辑代数分别表示为1；分别表示QF1、QF2、QF3、QF4、QF5断路器为分闸运行状态,即为热备用状态,用逻辑代数分别表示为0；上式中每1个字段的逻辑代数表达式代表四电源供电的单母线分段接线变电站的1个运行方式,共27种运行方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗侧信道攻击方法、装置、计算机设备和存储介质
{Author}: 万刘蝉;匡启和;汪建强;钟名富;郑茳;肖佐楠
{Author Address}: 215004 江苏省苏州市虎丘区苏州高新区竹园路209号(创业园3号楼23、24楼层)
{Subsidiary Author}: 苏州国芯科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119483886A
{Abstract}: 本申请涉及一种抗侧信道攻击方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取输入消息和椭圆曲线参数；从椭圆曲线参数中提取验证点,判断验证点是否满足椭圆曲线方程；生成第一随机数,对第一随机数和验证点进行盲化处理,得到第一随机数与验证点之积；基于验证点和椭圆曲线参数生成签名；在签名验签通过情况下,输出签名和输入消息。通过结合多重盲化和随机数掩盖的方式,确保了签名生成和消息传递的隐私性和完整性,显著提升了系统的安全防护能力。
{Subject}: 1.一种抗侧信道攻击方法,其特征在于,所述方法包括：获取输入消息和椭圆曲线参数；从所述椭圆曲线参数中提取验证点,判断所述验证点是否满足椭圆曲线方程；生成第一随机数,对所述第一随机数和所述验证点进行盲化处理,得到所述第一随机数与所述验证点之积；基于所述验证点和所述椭圆曲线参数生成签名；在所述签名验签通过情况下,输出所述签名和所述输入消息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种在动态变化环境中BLS协商密钥生成方法及装置
{Author}: 张冬明;谢磊
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区中泰街道科创大道之江实验室
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119483928A
{Abstract}: 本发明公开了一种在动态变化环境中BLS协商密钥生成方法及装置,包括：首先对区块链中每个参与节点构建多项式,所述多项式中选择随机数生成器生成随机的一个常数项和一个多项式系数,将除随机生成外的多项式系数固定为1；然后每个参与节点通过上一步骤产生的多项式和每个节点的id计算每个节点的密钥贡献并分发给对应节点。接着每个参与节点通过将多项式系数映射到椭圆曲线上得到验证向量,然后分发给每个节点,进行密钥贡献验证,最后每个参与节点将验证向量第一个元素求和得到系统公钥；将密钥贡献求和后再进行拉格朗日插值得到系统私钥。本发明通过简化多项式系数同时大部分验证运算能够通过预计算完成,从而大幅降低了通信开销。
{Subject}: 1.一种在动态变化环境中BLS协商密钥生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对区块链中每个参与节点构建多项式,所述多项式中选择随机数生成器生成随机的一个常数项和一个多项式系数,将除随机生成外的多项式系数固定为1；S2、每个参与节点将其余节点的id值加1后代入自身多项式分发给每个节点计算每个参与节点收到的密钥贡献向量,同时计算验证向量并进行分发；S3、根据收集到的验证向量和贡献向量进行验证密钥贡献的正确性；S4、将验证通过的节点对应的验证向量的第一个元素相加得到系统公钥,并将验证通过的节点的密钥贡献相加得到汇总后的密钥贡献,将汇总后的密钥贡献转发至其他节点,使用拉格朗日插值法重建出系统私钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 后量子密码算法的加速方法和装置
{Author}: 涂锟;陆阳;王琦;张曙光;陈艳晶;王昊昱
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街百盛大厦9层
{Subsidiary Author}: 成方金融科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119483956A
{Abstract}: 本发明提供一种后量子密码算法的加速方法和装置,应用于信息安全技术领域。该方法包括：在所述后量子密码算法为格密码的情况下,确定所述格密码中需要采用多项式乘法计算的目标多项式；根据所述目标多项式的点数量确定变换操作的轮数量、以及每个轮次中的蝶形变换单元；根据所述轮数量确定每个轮次中的每个蝶形变换单元中计算节点的输入点间隔和节点下标,并基于蝶形变换单元对所述目标多项式的点进行并行计算。
{Subject}: 1.一种后量子密码算法的加速方法,其特征在于,包括：在所述后量子密码算法为格密码的情况下,确定所述格密码中需要采用多项式乘法计算的目标多项式；根据所述目标多项式的点数量确定变换操作的轮数量、以及每个轮次中的蝶形变换单元；根据所述轮数量确定每个轮次中的每个蝶形变换单元中计算节点的输入点间隔和节点下标,并基于蝶形变换单元对所述目标多项式的点进行并行计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用户识别模块与服务提供商的抗量子通信方法及装置
{Author}: 龙飞
{Author Address}: 230094 安徽省合肥市高新区华佗巷777号量子科技园501
{Subsidiary Author}: 中电信量子科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119485307A
{Abstract}: 本申请提供了用户识别模块与服务提供商的抗量子通信方法及装置。方法包括：用户识别模块与证书提供者基于各自的证书进行安全接入服务双向认证；基于数论研究组加密算法,对证书提供者及服务提供商基于各自的证书进行会话双向认证；基于数论研究组加密算法,对服务提供商及移动网络运营商基于各自的证书进行双向认证；移动网络运营商将与服务提供商进行双向认证获取的会话密钥,利用高级加密标准加密算法加密后,发送至用户识别模块,以使用户识别模块向服务提供商注册；用户识别模块利用会话密钥加密待传输数据,发送至服务提供商,以使服务提供商依据会话密钥对接收的加密的待传输数据进行解密,获取待传输数据。可以提升数据通信的安全性。
{Subject}: 1.用户识别模块与服务提供商的抗量子通信方法,其特征在于,所述方法包括：用户识别模块SIM与证书提供者CP基于各自的证书进行安全接入服务双向认证；基于数论研究组NTRU加密算法,对证书提供者及服务提供商SP基于各自的证书进行会话双向认证；基于数论研究组加密算法,对服务提供商及移动网络运营商MNO基于各自的证书进行双向认证；移动网络运营商将与服务提供商进行双向认证获取的会话密钥,利用高级加密标准加密算法加密后,发送至用户识别模块,以使用户识别模块向服务提供商注册；用户识别模块利用会话密钥加密待传输数据,发送至服务提供商,以使服务提供商依据会话密钥对接收的加密的待传输数据进行解密,获取待传输数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method and apparatus for scheduling matrix operations in digital processing systems
{Author}: Shang-Tse Chuang;Sharad Vasantrao Chole;Siyad Chih-Hua Ma
{Author Address}: Santa Clara CA US
{Subsidiary Author}: Expedera, Inc.
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: US12229589
{Abstract}: Artificial intelligence is an increasingly important sector of the computer industry. However, artificial intelligence is an extremely computationally intensive field such that performing artificial intelligence calculations can be expensive, time consuming, and energy consuming. Fortunately, many of the calculations required for artificial intelligence applications can be performed in parallel such that specialized linear algebra matrix processors can greatly increase computational performance. But even with linear algebra matrix processors; performance can be limited due to complex data dependencies. Without proper coordination, linear algebra matrix processors may end up idle or spending large amounts of time moving data around. Thus, this document discloses methods for efficiently scheduling linear algebra matrix processors.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动汽车驱动电机多阶段任务分析方法及装置
{Author}: 张雄
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区石楼镇龙瀛路36号
{Subsidiary Author}: 广汽埃安新能源汽车股份有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN118861591B
{Abstract}: 本申请提供一种电动汽车驱动电机多阶段任务分析方法及装置,该方法包括：基于获取到的电动汽车驱动电机的功能分解数据和分类数据确定系统基本条件、各阶段系统边界和各分阶段任务系统的成功准则；根据系统基本条件和成功准则,构建每一个任务阶段的GO图模型；根据各阶段系统边界对GO图模型进行连接,构建出整个任务阶段系统的虚拟GO图模型；对虚拟GO图模型进行可靠性定量分析和定性分析,得到定量分析结果和定性分析结果；输出虚拟GO图模型、定量分析结果和定性分析结果。该方法及装置能够基于GO法和PMS构建出多任务阶段GO图模型,并就基于该模型对车辆驱动电机进行定量定性分析,得到客观、准确的可靠性分析结果。
{Subject}: 1.一种电动汽车驱动电机多阶段任务分析方法,其特征在于,包括：获取电动汽车驱动电机的功能分解数据和分类数据；基于所述功能分解数据和所述分类数据确定系统基本条件、各阶段系统边界和各分阶段任务系统的成功准则；根据所述系统基本条件和所述成功准则,构建每一个任务阶段的GO图模型；根据所述各阶段系统边界对所述GO图模型进行连接,构建出整个任务阶段系统的虚拟GO图模型；对所述虚拟GO图模型进行可靠性定量分析,得到定量分析结果；对所述虚拟GO图模型进行可靠性定性分析,得到定性分析结果；输出所述虚拟GO图模型、所述定量分析结果和定性分析结果；其中,所述基于所述功能分解数据和所述分类数据确定系统基本条件、各阶段系统边界和各分阶段任务系统的成功准则,包括：基于所述功能分解数据和所述分类数据建立功能框图和功能流程图；对所述功能框图和所述功能流程图进行分析,得到分析结果；其中,所述分析结果至少包括时间分析结果、环境分析结果、任务定义结果及故障判据分析结果；根据所述分析结果确定系统基本条件；其中,所述系统基本条件至少包括系统任务、系统功能、工作模式、任务剖面,环境剖面、故障判据；确定各阶段系统边界和各分阶段任务系统的成功准则；其中,所述各阶段系统边界至少包括各分阶段系统的输入和输出,所述各分阶段任务系统的成功准则至少包括各个分阶段任务正常运行状态的判据以及所有阶段任务正常完成的判定条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于干扰补偿线性二次型调节器的列车虚拟重联运行控制方法及系统
{Author}: 上官伟;龚飞杰;柴琳果;陈俊杰;敦旖晨;宋鸿宇;祝玥宁;王伟杰;吉明阳
{Author Address}: 100044 北京市海淀区西直门外上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119428798A
{Abstract}: 本发明提供一种基于干扰补偿线性二次型调节器的列车虚拟重联运行控制方法及系统,属于列车虚拟重联运行优化控制技术领域,建立列车运行基本阻力与附加阻力的纵向列车动力学模型；建立考虑列车测速定位误差、通信时延误差因素的列车运行安全包络,建立列车虚拟重联运行时相邻列车间动态目标间隔；设置控制器的代价函数为最小化无限时域的系统状态变量二次型与控制量二次型加权之和；引入辅助矩阵将优化问题转化为求解代数黎卡提方程,通过数值计算的方式求解得到辅助矩阵,带入有干扰补偿的状态反馈控制器模型中,得到优化后的控制量,实现列车虚拟重联模式下安全运行的优化控制过程。本发明能够实现列车虚拟重联运行优化控制。
{Subject}: 1.一种基于干扰补偿线性二次型调节器的列车虚拟重联运行控制方法,其特征在于,包括：分析列车运行受到的基本阻力与坡度、曲线附加阻力,采用单位质量受力分析的模式建立纵向列车动力学模型；考虑列车定位测速误差、通信时延,建立列车运行的安全包络前端与后端模型,建立虚拟重联运行模式下的动态安全间隔,得到控制列车运行的动态目标间隔；设置列车编队中相邻两列车之间的位置、速度偏差为控制器系统变量,对所建立的纵向列车动力学模型进行线性化,并得到带有干扰项的控制器系统方程,设定控制器的代价函数为最小化无限时域二次型偏差的积分；用闭环反馈与干扰补偿的方式,将控制量表述为状态反馈与干扰项补偿的形式,求解优化控制量,引入辅助常量矩阵将优化问题转化为求解代数黎卡提方程问题,通过数值计算的方式求解得到辅助常量矩阵,得到系统的状态反馈系数矩阵,最后求解得到优化的控制量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人脐带血干细胞检测和筛查系统
{Author}: 聂晶;魏其;魏爱琪;成德;李想;肖倩;顾婷婷
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区星湖街218号生物医药产业园C7楼101、201室
{Subsidiary Author}: 苏州雅睿生物技术股份有限公司;江苏睿景生物技术有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119432581A
{Abstract}: 本发明涉及脐带血干细胞检测领域,具体公开一种人脐带血干细胞检测和筛查系统,本发明通过检测脐带血干细胞的细胞活性相关指标、微生物学指标、免疫相关指标、遗传学指标,判断脐带血干细胞的质量是否合格,提高脐带血干细胞检测筛查结果的可靠性,确保脐带血干细胞在临床应用中安全性和有效性；获取人脐带血样本的采集环节、运输储存环节和检测环节的操作信息,判断各个环节的操作是否符合要求,进而对脐带血干细胞质量检测不合格的原因进行溯源,进一步分析人脐带血样本各质检不合格项关联的各人为操作不当环节,构建脐带血干细胞检测异常的溯源模型,对后续脐带血干细胞的检测筛查提供一定参考。
{Subject}: 1.一种人脐带血干细胞检测和筛查系统,其特征在于,包括：检测指标信息获取模块：用于对采集的人脐带血样本进行检测,获取人脐带血样本中脐带血干细胞的细胞活性相关指标信息、微生物学指标信息、免疫相关指标信息、遗传学指标信息；细胞质量综合评估与筛查模块：用于分析人脐带血样本中脐带血干细胞的细胞活性相关指标、微生物学指标、免疫相关指标、遗传学指标的符合系数,判断人脐带血样本中脐带血干细胞的质量检测是否合格,若合格,则将人脐带血样本放置于指定区域,若不合格,则执行细胞检测不合格原因分析模块；细胞检测不合格原因分析模块：用于获取人脐带血样本的采集环节、运输储存环节和检测环节的操作信息,判断各个环节的操作是否符合要求,若均符合要求,则脐带血干细胞质量检测不合格的原因为细胞自身缺陷,反之,则脐带血干细胞质量检测不合格的原因为人为操作不当,并获取人为操作不当的各环节,进行反馈；细胞检测异常溯源模型构建模块：用于获取监测周期内人为操作不当导致脐带血干细胞质量检测不合格的各份人脐带血样本,将其记为细胞检测异常的各份人脐带血样本,获取细胞检测异常的各份人脐带血样本的各质检不合格项和对应的人为操作不当的各环节,分析人脐带血样本各质检不合格项关联的各人为操作不当环节,构建脐带血干细胞检测异常的溯源模型,进行反馈；数据库：用于存储脐带血干细胞的细胞活性相关指标、微生物学指标、免疫相关指标、遗传学指标的质检标准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据处理方法、装置及其他设备
{Author}: 田航宇;孙涛
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田街道万科城社区华为公司华为总部办公楼101
{Subsidiary Author}: 深圳华为云计算技术有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119441258A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种数据处理方法、装置及其他设备,用于将结构化查询语言SQL翻译为易于用户理解的自然语言描述,以辅助用户理解SQL代码。该方法包括：将结构化查询语言SQL转化为关系代数树,关系代数树包括多个关系代数节点,一个关系代数节点表示对数据进行的一项操作,关系代数节点包括字段信息和逻辑信息,字段信息用于指示关系代数节点的操作对象,逻辑信息用于指示操作对象之间的逻辑关系；为关系代数树中的关系代数节点匹配第一自然语言模板,得到SQL的第一自然语言描述,第一自然语言模板为模板库中任一个自然语言模板；采用第一大语言模型对第一自然语言描述进行润色,得到第二自然语言描述,第二自然语言描述用于辅助用户理解SQL。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：将结构化查询语言SQL转化为关系代数树,所述关系代数树包括多个关系代数节点,一个所述关系代数节点表示对数据进行的一项操作,所述关系代数节点包括字段信息和逻辑信息,所述字段信息用于指示所述关系代数节点的操作对象,所述逻辑信息用于指示所述操作对象之间的逻辑关系；为所述关系代数树中的关系代数节点匹配第一自然语言模板,得到所述SQL的第一自然语言描述,所述第一自然语言模板为模板库中任一个自然语言模板,所述自然语言模板用于将所述SQL翻译为自然语言；采用第一大语言模型对所述第一自然语言描述进行润色,得到第二自然语言描述,所述第二自然语言描述用于辅助用户理解所述SQL。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于关系代数的OCL至SQL代码生成方法
{Author}: 曹春;陈哲霏
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119441361A
{Abstract}: 本发明公开一种基于关系代数的OCL至SQL代码生成方法,设计了一种关系代数的扩展,通过证明该扩展关系代数的语义集与OCL的给定语义集等价,使得整体的代码生成工作可以通过先将OCL转化至关系代数表达式,再将所得的关系代数表达式转化为SQL查询语句的方式完成。除此以外,在OCL至关系代数的过程中,所得的表达式会经由优化算法来进行简化,以尽可能降低结果语句的复杂度。本发明具有自动高效、优化能力强、通用性高等特点,相较于现有技术在OCL语义的覆盖度以及结果语句的执行效率上均有较大提升。
{Subject}: 1.一种基于关系代数的OCL至SQL代码生成方法,其特征在于,包括以下内容：(1)设计OCL的上下文无关文法,该文法描述的是OCL不变式所包含的常用语义集,后将被用于解析输入的OCL语句及生成对应的关系代数表达式；(2)设计扩展关系代数的上下文无关文法,该文法描述的是关系代数的基本操作符以及为了满足转化过程而被添加的额外操作符,将被用于OCL至关系代数的生成以及关系代数至SQL语句的生成；(3)设计两个转化算法,分别用于OCL至关系代数以及关系代数至SQL的转化过程；(4)设计优化算法,能够在OCL至关系代数翻译的过程中检测是否生成冗余操作符,并对存在冗余的结果进行简化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Laguerre多项式与近似Gram矩阵的电力系统时域模型降阶方法
{Author}: 郭琦;余佳微;郭海平;卢远宏;郭天宇;陈智豪;涂亮;黄立滨
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119443991A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于Laguerre多项式与近似Gram矩阵的电力系统时域模型降阶方法,可结合Laguerre多项式与近似Gram矩阵对电力系统的状态空间模型进行高效降阶,并利用降阶模型准确预测电力系统的系统响应。一方面,本申请在降阶过程中不再需要求解两个大型Lyapunov方程来计算可控Gram矩阵和可观Gram矩阵,而是利用Laguerre正交多项式对电力系统的可控Gram矩阵和可观Gram矩阵进行低秩近似,从而可降低计算复杂度并实现高效降阶,进而可提高电力系统响应预测效率。另一方面,本申请的降阶模型具有全局误差界,从而可提高电力系统响应预测准确性。由此可见,本申请可兼顾较好的预测准确性和较低的计算复杂度。
{Subject}: 1.一种基于Laguerre多项式与近似Gram矩阵的电力系统时域模型降阶方法,其特征在于,包括：获取电力系统的状态空间模型；采用Laguerre多项式近似算法,分别计算所述状态空间模型的状态脉冲响应所对应的各个第一Laguerre系数,以及对偶模型的状态脉冲响应所对应的各个第二Laguerre系数；其中,所述对偶模型与所述状态空间模型对偶；根据各个所述第一Laguerre系数计算可控Gram矩阵对应的第一低秩分解因子矩阵,以及根据各个所述第二Laguerre系数计算可观Gram矩阵对应的第二低秩分解因子矩阵；基于所述第一低秩分解因子矩阵和所述第二低秩分解因子矩阵,得到所述状态空间模型对应的降阶模型；响应于系统响应预测请求,接收所述电力系统的待预测输入向量,并根据所述待预测输入向量和所述降阶模型,预测所述电力系统的时域响应向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用快速数论变换加速同态加密算法的方法、装置及介质
{Author}: 秦波;彭珊珊;苏家齐
{Author Address}: 100872 北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学
{Subsidiary Author}: 中国人民大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119449268A
{Abstract}: 本发明公开了一种使用快速数论变换加速同态加密算法的方法、装置及介质,包括：初始化同态加密参数并生成公钥、私钥、重线性化密钥；使用公钥加密待运算明文,生成对应的密文多项式；对密文多项式使用快速数论变换,变换为点值形式；将两个点值形式密文进行同态乘法,得到三个密文；利用重线性化密钥,将其中一个密文用快速数论变换分解并累加到另外两个密文中,得到两个类一次密文；用快速数论逆变换,将类一次密文由点值形式变换为多项式形式；使用私钥解密密文多项式,得到明文相乘结果。本发明采用快速数论变换及逆变换,通过原根采样、位逆序等过程提高多项式乘法计算效率,适用于多项式运算领域,提升多项式运算效率。
{Subject}: 1.一种使用快速数论变换加速同态加密算法的方法,其特征在于,该方法包括：初始化布拉克斯基-范-费考特林(Brakerski-Fan-Vercauteren,BFV)同态加密参数并生成公钥、私钥、重线性化密钥；使用公钥加密待运算明文,生成对应的密文多项式；对密文多项式使用快速数论变换,将其变换为点值形式；将两个点值形式密文进行同态乘法,得到三个密文；利用重线性化密钥,将三个密文转换为两个类一次密文；使用快速数论逆变换,将类一次密文由点值形式变换为多项式形式；使用私钥解密密文多项式,得到明文相乘结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于轨迹灵敏度的风电机组低电压穿越主导参数分析方法
{Author}: 魏博;邵冲;段瑞超;雷绅;吴斌;张妙静;呼鹏伟;汤文;李毓中
{Author Address}: 730046 甘肃省兰州市城关区北滨河东路8号
{Subsidiary Author}: 国网甘肃省电力公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119448241A
{Abstract}: 本发明公开了基于轨迹灵敏度的风电机组低电压穿越主导参数分析方法,涉及低电压穿越技术领域,包括根据电压灵敏度特性筛选出无功控制过程中涉及的参数；计算参数的轨迹灵敏度,并基于离散傅里叶变换方法提取轨迹灵敏度的频率特性,即模型参数与实际参数之间的差异所引起的误差特性；设定参数的平均幅值指标与幅值比指标,评估参数的影响能力,基于平均幅值指标对参数进行筛选得到候选参数集,设定主导参数个数,根据参数的轨迹灵敏度幅值比指标与误差幅值比指标的差值对候选参数从小到大进行排序,选取序号小于主导参数个数的参数作为主导控制参数,从而可以量化评估各参数对母线电压的影响,准确识别低电压穿越期间风电机组主导控制参数。
{Subject}: 1.基于轨迹灵敏度的风电机组低电压穿越控制主导参数分析方法,其特征在于,包括如下步骤：根据电压灵敏度特性初步筛选出无功控制过程中涉及的参数；计算所述参数的轨迹灵敏度,并基于离散傅里叶变换方法提取所述轨迹灵敏度的频率特性,即模型参数与实际参数之间的差异所引起的误差特性；设定所述参数的轨迹灵敏度的平均幅值指标与幅值比指标,评估所述参数的影响能力,基于所述平均幅值指标对所述参数进行筛选得到候选参数集,设定主导参数个数,根据所述参数的轨迹灵敏度幅值比指标与误差幅值比指标的差值对所述候选参数从小到大进行排序,选取序号小于所述主导参数个数的参数作为主导控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种对称同态加密的多维聚合隐私保护系统
{Author}: 张磊;冯少坤;杨阿庆;韩娜;刘伟莉;黄华盛;杨文硕;成坤
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区中山大道西293号
{Subsidiary Author}: 广东技术师范大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN118337365B
{Abstract}: 本发明公开了一种对称同态加密的多维聚合隐私保护系统,包括以下步骤：初始化阶段、系统实体注册、盲因子生成、数据上报阶段、数据聚合阶段、数据解密阶段、动态用户的处理,本技术方案能够与双重CRT编码兼容,将聚合结果的信息量最大化,提高了数据传输效率和密文空间利用率,并且兼顾计算能力较弱的智能电表的需求,降低系统复杂度,提高数据聚合效率。同时,引入支持批量验证的高效签名方法,有效降低签名的计算负担,提升系统整体性能。为了应对内部攻击,本技术方案不仅在设计上加强了盲因子的安全性,使其频繁更新,提供前向后向安全性,并在系统架构中加入容错机制,提高系统的稳定性和可靠性。
{Subject}: 1.一种对称同态加密的多维聚合隐私保护系统,其特征在于,包括智能电表SM、雾节点FN、控制中心CC,执行以下步骤：步骤一,初始化阶段；系统参数初始化：控制中心基于安全的椭圆曲线,并根据中国剩余定理的定义选取CRT1参数,控制中心生成关于拓展的Shamir门限方案所需的参数：首先控制中心选择一个大质数P-(s,)GF(P-s)为其有限域,然后选择(P-s-1)的两个大质数因子p-s,q-s,设置一个N-s＝p-sq-s,在GF(P-s)上设置g-s为生成元并且阶为N-s,控制中心将椭圆曲线的参数和哈希函数H还有K-(pub)＝(P-s,N-s,g-s)广播出去；系统实体注册：控制中心基于加入的实体产生公钥和私钥,并将与实体对应的公钥和私钥发动到雾节点存储；盲因子生成：每个智能电表和控制中心通过安全的通信通道生成盲因子,智能电表和控制中心各自随机选择一个私钥,并计算对应的公钥,智能电表使用协同密钥集计算根盲因子,并通过更新规则更新盲因子,盲因子用于掩蔽智能电表上报的用电数据；智能电表在每次上报阶段都会用更新规则更新盲因子,并且将用于容错的门限参数计算好发送给雾节点以防止智能电表意外损坏；智能电表使用秘密份额和盲因子更新自己的掩蔽值,并将更新后的掩蔽值发送给控制中心存储,控制中心收集所有智能电表的掩蔽值,用于后续的数据聚合和隐私保护处理；步骤二,数据上报阶段：智能电表基于每一维的数据和所属用电区间计算用电器的用电数据,并进行加密盲化数据,然后将全部数据发送到雾节点；步骤三,数据聚合阶段：雾节点基于智能电表的数据,在数据库中查找验证,如果通过,则进行签名验证；步骤四,数据解密阶段：控制中心首先检查时间戳和是否存在雾节点的公钥,然后进行签名验证,根据中国剩余定理的性质,即可提取社区内第某个用电器总耗电量；步骤五,动态智能电表的处理：控制中心为新注册智能电表生成公钥和私钥,注册通过颁发数字证书,再通过安全协议,以保证发布给新注册智能电表系统参数的安全；设系统内有n个智能电表,w为用电器,控制中心选择k个连续的功耗范围[R-1,R-2),[R-2,R-3),…,[R-k,E),和l个连续的功耗范围[R′-1,R′-2),[R′-2,R′-3),…,[R′-l,E′)；其中,R-1＝R′-1＝0,E、E′分别为两个连续的功耗范围最大功耗,m-i表示第i个智能电表的总功率消耗,且m-i∈[R-j,R-(j+1))表示m-i属于[R-1,R-2),[R-2,R-3),…,[R-k,E)中的第j档功率消耗,m-(ij)∈[R′-x,R′-(x+1))表示第i个智能电表的第j个用电器属于[R′-1,R′-2),[R′-2,R′-3),…,[R′-l,E′)中的第x档功率消耗；根据中国剩余定理的定义选取CRT1参数：选取互质的q-(1x),x∈[1,l+1]的整数,其中仅有q-(11)＞nE′,其余的q-(12),q-(13)…,q-(1(x+1))＞n,q-(1x),x∈[1,l+1]两两互质,之后计算Q-1＝q-(11)q-(12)…q-(1(l+1)),并且计算E-(1x)＝Q-1/q-(1x),并且计算E′-(1x)使得E-(1x)E′-(1x)≡1mod q-(1x)；根据中国剩余定理生成CRT2参数：同样的生成参数q-(2j),j∈[1,w+k],其中q-(21),q-(22)…,q-(2w)＞nQ-1,而q-(2(w+1)),q-(2(w+2))...,q-(2(w+k))＞n,根据中国剩余定理生成Q-2＝q-(21)q-(22)…q-(2(k+w)),E-(2j)＝Q-2/q-(2j)和E′-(2j),控制中心选择一个随机数r和一个随机数d,接着选择一个p,满足|r|+|n|+|Q-2|＜|p|；接着在下选择一个随机数s,于是有加密密钥K-(sm)＝s～dr mod p,解密密钥SK＝(s,d,r)；SM-i根据每一维的数据(m-(i1),m-(i2),…,m-(iw)),可以计算出总量m-i＝m-(i1)+m-(i2)+…+m-(iw),并且根据[R-1,R-2),[R-2,R-3),…,[R-k,E)可知所属的功率消耗档位,根据(m-(i1),m-(i2),…,m-(iw))中每一维的数据和所属用电区间[R′-1,R′-2),[R′-2,R′-3),…,[R′-l,E′),计算：m-(i,CRT)＝CRT2(CRT1(m-i))＝(m-(i1)E-(11)E′-(11)+|S-(11)|E-(12)E′-(12)+…+|S-(1l)|E-(1(l+1))E′-(1(l+1))mod Q-1)E-(21)E′-(21)+(m-(i2)E-(11)E′-(11)+|S-(21)|E-(12)E′-(12)+…+|S-(2l)|E-(1(l+1))E′-(1(l+1))modQ-1)E-(22)E′-(22)+…+(m-(iw)E-(11)E′-(11)+|S-(w1)|E-(12)E′-(12)+…+|S-(wl)|E-(1(l+1))E′-(1(l+1))modQ-1)E-(2w)E′-(2w)+|S-(m1)|E-(2(w+1))E′-(2(w+1))+|S-(m2)|E-(2(w+2))E′-(2(w+2))+…+|S-(mk)|E-(2(w+k))E′-(2(w+k))mod Q-2；其中|S-(wl)|表示第w个用电器用电数据在第l档时,|S-(wl)|为1,|S-(mk)|表示该智能电表总用电处于第k档时|S-(mk)|为1,每个智能电表用盲因子u-i和密钥K-(sm)来加密和盲化自己的数据m-(i,CRT)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于数论变换的硬件实现方法、装置及安全芯片
{Author}: 张永;元国军;刘勇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802
{Subsidiary Author}: 无锡芯光互连技术研究院有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN118820655B
{Abstract}: 本发明涉及数论变换计算技术领域,具体公开了一种用于数论变换的硬件实现方法、装置及安全芯片,包括：获取待计算多项式数据,并计算待计算多项式数据进行数论变换所需的旋转因子和逆旋转因子；将旋转因子和逆旋转因子分别写入不同的存储空间,逆旋转因子的存储空间的存储地址为根据旋转因子的存储空间的存储地址加1后确定；对待计算多项式数据进行预处理；调用数论变换硬件计算单元,读取旋转因子、逆旋转因子以及预处理后的待计算多项式数据进行数论变换计算,每相邻两个计算阶段的计算结果循环利用存储地址相邻的两个存储空间进行存储。本发明提供的用于数论变换的硬件实现方法能够在不增加成本的情况下降低硬件存储空间占用率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换的硬件实现方法,其特征在于,包括：获取待计算多项式数据,并计算所述待计算多项式数据进行数论变换所需的旋转因子和逆旋转因子；将所述旋转因子和逆旋转因子分别写入不同的存储空间,其中所述逆旋转因子的存储空间的存储地址为根据所述旋转因子的存储空间的存储地址加1后确定；对所述待计算多项式数据进行预处理,以将所述待计算多项式数据写入对应的存储空间,所述待计算多项式数据的存储空间的寻址地址与所述旋转因子和逆旋转因子的存储空间的存储地址匹配；调用数论变换硬件计算单元,并分别读取所述旋转因子、逆旋转因子以及预处理后的待计算多项式数据进行数论变换计算获得数论变换计算结果,其中所述数论变换计算包括多个计算阶段,每相邻两个计算阶段的计算结果循环利用存储地址相邻的两个存储空间进行存储；其中,调用数论变换硬件计算单元,并分别读取所述旋转因子、逆旋转因子以及预处理后的待计算多项式数据进行数论变换计算获得数论变换计算结果,包括：调用数论变换硬件计算单元,并分别读取所述旋转因子、逆旋转因子以及所述预处理后的待计算多项式数据；将所述旋转因子、逆旋转因子以及所述预处理后的待计算多项式数据输入至所述数论变换硬件计算单元进行数论变换计算；确定所述数论变换计算的存储空间,并将所述数论变换计算的每相邻两个计算阶段的计算结果交替存储至所述数论变换计算的存储空间；其中,确定所述数论变换计算的存储空间,并将所述数论变换计算的每相邻两个计算阶段的计算结果交替存储至所述数论变换计算的存储空间,包括：根据数论变换计算的第一个计算阶段所读取的数据所在的存储空间确定所述数论变换计算的第一存储空间；根据所述数论变换计算的第一存储空间的存储地址的最大值加1确定数论变换计算的第二存储空间；将所述数论变换计算的每相邻两个计算阶段的计算结果交替存储至所述数论变换计算的第一存储空间和所述数论变换计算的第二存储空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法
{Author}: 牟伦位;侯惠颖;杨锟;许喻凯;鄢力旗
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛高新技术产业园区兴科中路3号领先时代4栋2单元1层1号
{Subsidiary Author}: 成都辰星迅联科技有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119066996B
{Abstract}: 本发明涉及相控阵天线技术领域,具体而言,涉及一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法,包括：基于入侵杂草优化算法在阵列口径中排布子阵足迹；基于阵列口径中子阵足迹的分布情况和预设的子阵排布规则依次将多个Domino子阵布局至阵列口径中,进而完成Domino子阵布局的优化设计。本发明公开了一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法,子阵足迹决定了Domino子阵布局,且由入侵杂草优化算法进行优化。此方法简单易行,无需进行巧妙的数学建模,且可以找出具有最好波束扫描方向性系数性能的Domino子阵布局。
{Subject}: 1.一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S100、基于入侵杂草优化算法在阵列口径中排布子阵足迹；步骤S200、基于阵列口径中子阵足迹的分布情况和预设的子阵排布规则依次将多个Domino子阵布局至阵列口径中,进而完成Domino子阵布局的优化设计；其次,所述基于入侵杂草优化算法在阵列口径中排布子阵足迹,包括：步骤S110、随机初始化杂草种群,其中种群中的每一株杂草由一套子阵足迹的横纵坐标组成的向量表示,且通过随机选取若干个天线单元的位置作为子阵足迹的位置得到,子阵足迹的数量由阵列规模和子阵大小决定；步骤S120、根据子阵排布规则确定每一株杂草对应的Domino子阵布局；步骤S130、杂草适应度评价,杂草的适应度用于衡量具有不同Domino子阵布局的阵列在进行波束扫描时的方向性系数性能,适应度值等于阵列在φ=0°和φ=90°两个方位面上进行波束扫描时的方向性系数最小值,φ为扫描角度在方位面内与x轴正轴的夹角；步骤S140、杂草种群基于概率变异机制的繁殖扩散,在种群进行繁殖扩散时,当前杂草种群中的每一株杂草将作为父代杂草并产生若干株子代杂草,父代杂草的适应度值越高,产生的子代杂草越多,反之越少,其次每一株子代杂草在产生时会先复制父代杂草的向量,然后再进行概率变异,即向量中的每一个元素会以预设的概率加1或减1,其中变异概率随着进化代数的增加而减少,以实现从全局搜索到局部搜索的逐步转变,保证收敛到最优值的速率,产生的子代杂草与父代杂草共同构成新种群；步骤S150、确定杂草对应的Domino子阵布局,其中对于新种群中的每一株杂草,根据子阵排布规则确定其对应的Domino子阵布局；步骤S160、杂草适应度评价,包括对新种群中的每一株杂草,再次计算其适应度值；步骤S170、杂草种群的竞争性排除,包括在杂草种群进行上述繁殖之后,判断当前杂草种群规模是否超过最大种群规模,若超过,则依次排除适应度值最低的杂草,直至种群规模等于最大种群规模；步骤S180、检验进化代数是否达到最大代数,若达到,则输出当前种群中适应度值最高的杂草所对应的Domino子阵布局,算法停止；否则回溯到步骤S140,并继续执行后续步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种麻醉弹的流量调节系统及方法
{Author}: 刘胜;唐飞翔;郑怀;郭宇铮;东芳;王诗兆;薛舜
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119405958A
{Abstract}: 本发明涉及数据调节技术领域,本发明提供的一种麻醉弹的流量调节系统及方法,通过获取麻醉弹调节历史数据,进行预处理和特征提取,然后利用深度学习模型进行训练,得到优化的麻醉弹流量调节模型。在实际应用中,系统能够实时接收麻醉弹调节终端的数据,与预设的流量调节参数进行对比,计算调节误差,并通过遗传算法对模型参数进行优化,以实现更准确地流量控制。本发明解决了现有麻醉机流量调节方式无法得到准确调节控制参数的问题,提高了麻醉过程的精确性,有助于提升医疗手术的效率。
{Subject}: 1.一种麻醉弹的流量调节系统,其特征在于,包括：数据获取单元,用于获取麻醉弹调节历史数据,麻醉弹调节历史数据包括麻醉弹调节流量历史数据、压力历史数据、浓度历史数据、时间历史数据、系统状态历史数据以及患者生理历史数据；模型构建单元,用于对麻醉弹调节历史数据进行预处理,得到预处理后的麻醉弹调节历史数据,对麻醉弹调节历史数据进行特征提取,使用麻醉弹调节特征数据,使用麻醉弹调节特征数据对深度学习模型进行训练,得到麻醉弹的流量调节模型；任务接收单元,用于接收麻醉弹流量调节任务,麻醉弹流量调节任务包括目标流量调节比例,将目标流量调节比例代入麻醉弹的流量调节模型,麻醉弹的流量调节模型输出流量调节参数；调节参数对比单元,用于将流量调节参数发送至麻醉弹调节终端,采集麻醉弹调节终端的实时数据,将麻醉弹调节终端的实时数据与流量调节参数进行对比,得到实时调节误差数据；调节参数优化单元,用于将实时调节误差数据以及麻醉弹调节历史数据通过遗传算法对麻醉弹的流量调节模型进行优化,得到优化后的麻醉弹的流量调节模型,使用优化后的麻醉弹的流量调节模型对目标流量调节比例进行数据处理,得到优化后的流量调节参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于电力系统改进动态仿真方法的多速率仿真方法及系统
{Author}: 金庆忍;周柯;吴丽芳;要若天;白浩;杨炜晨;秦丽文;刘默斯;周杨珺;刘通;徐敏;李巍;姚知洋
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院;南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416420A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统动态仿真技术领域,尤其涉及基于电力系统改进动态仿真方法的多速率仿真方法及系统。根据电力系统的特点,采用微分代数方程DAE建立仿真模型；采用隐式积分和牛顿法求解模型,设定仿真策略；按照仿真策略进行动态仿真计算,实现不同仿真模块之间的数据交换。通过将系统划分为多个子系统并采用多速率仿真策略,避免全系统采用最小步长带来的低效率问题。仿真过程中子系统之间的数据交换机制确保了系统的时间同步和数据一致性,避免了外推计算带来的稳定性问题。本发明的多速率仿真方法在保持高仿真精度的同时显著提升了仿真效率,特别是在大规模电力系统中,仿真用时远低于传统方法,显示出良好的实用价值和应用前景。
{Subject}: 1.基于电力系统改进动态仿真方法的多速率仿真方法,其特征在于：包括,根据电力系统的特点,采用微分代数方程DAE建立仿真模型；采用隐式积分和牛顿法求解模型,设定仿真策略；按照仿真策略进行动态仿真计算,实现不同仿真模块之间的数据交换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于半隐式仿真的电气综合能源系统故障分析方法
{Author}: 俞睿智;张苏涵;陆帅;孙勇;李宝聚;郝成亮;顾伟
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;国网吉林省电力有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416488A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于半隐式仿真的电气综合能源系统故障分析方法,属于综合能源系统仿真分析领域。具体地,本发明为实现天然气系统爆管、泄露故障传播速度的量化,同时分析故障在电气双向耦合系统中的传播机理,首先基于特征线法,建立了描述爆管、泄露故障的天然气系统微分代数方程模型；接着,考虑到电气双向耦合系统的高维、非线性、刚性特征,提出了一种基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真方法；最后,使用了一种基于连续龙格-库塔算法的关键事件定位策略来精确定位关键仿真事件。本发明能确保仿真的高效、鲁棒。结合关键事件定位策略,本发明能够高效精确地实现电气综合能源系统故障分析。
{Subject}: 1.一种基于半隐式仿真的电气综合能源系统故障分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、针对天然气爆管、泄露故障进行建模：步骤101、使用一种三阶WENO格式对等温天然气动态方程进行空间离散,分别得到关于压强p的常微分方程以及关于流量q的常微分方程组；步骤102、基于步骤101所得到的关于压强p的常微分方程以及关于流量q的常微分方程组,使用特征线法分别建立管道爆管故障的边界条件以及管道泄露故障的边界条件,以对应地获得天然气管道爆管故障位置的上、下游泄露流量-压强代数方程以及泄露位置的上、下游泄露流量-压强代数方程；步骤二、基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真求解：使用基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真方法联立求解步骤101与102所获得的关于压强p的常微分方程以及关于流量q的常微分方程组、天然气管道爆管故障位置的上、下游泄露流量-压强代数方程以及泄露位置的上、下游泄露流量-压强代数方程；步骤三、基于连续龙格-库塔的关键事件定位策略：在步骤二所述的使用基于刚性精确Rosenbrock格式的半隐式动态仿真方法求解的过程中,使用连续龙格-库塔方法对管道爆管或泄露故障导致的极限压强传播进行定位,以获得管道爆管故障和/或者管道泄露故障传播的时间以及位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于国产CPU+DCU架构求解渗流方程的Hy-GA并行求解方法
{Author}: 胡长军;刘逸辰;孟祥玲;何啸;李扬;陈丹丹
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号北京科技大学
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416693A
{Abstract}: 本发明公开了基于国产CPU+DCU架构求解渗流方程的Hy-GA并行求解方法,属于高性能计算技术领域；本发明基于国产CPU+DCU架构的计算优势,结合代数多重网格和几何多重网格的特点,设计适定型混合多重网格对渗流力学方程进行求解；本发明利用国产超算架构进行大规模并行计算,可以将模拟任务分解并行处理,允许使用更精细的网格划分和更复杂的物理模型,既提升了模拟结果的精度,又解决了传统计算资源不足导致的计算瓶颈问题。此外,本发明中使用的混合多重网格预条件,在构造粗网格层次使用几何多重网格聚集粗化法,而构造系数矩阵则基于代数信息的伽辽金算子；在尽量保持物理特性的同时,减少了构造系数矩阵的复杂性。
{Subject}: 1.基于国产CPU+DCU架构求解渗流方程的Hy-GA并行求解方法,其特征在于,基于国产CPU+DCU架构的计算优势,结合代数多重网格和几何多重网格的特点,设计适定型混合多重网格对渗流力学方程进行求解,具体包括以下内容：S1、初始化阶段：读取系数矩阵和向量数据,在CPU端对算法参数和网格层次结构进行初始化；S2、设置阶段：构造多重网格层次结构,将存储在内存中的数据通过CPU和DCU之间的内存拷贝函数Memcpy移动到DCU的显存中；该阶段中,所有计算操作均在DCU中完成；S3、求解阶段：利用S2中所构造的多重网格层次结构进行多重网格之间的迭代求解；在求解阶段,重复进行前光滑、残差限制、最粗网格层求解、插值校正、后光滑操作；S4、输出阶段：待求解阶段中迭代次数不小于预设的最大迭代次数或者当前残差小于预设的容差时,求解阶段结束,输出每层迭代信息和执行时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大规模异质非恒定多能源系统协同恢复的同质化降维解耦方法
{Author}: 周斌;余翔斌;孙月新;花志浩;赵玉铎;甘源;帅智康
{Author Address}: 410012 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119417271A
{Abstract}: 本发明公开了大规模异质非恒定多能源系统协同恢复的同质化降维解耦方法,包括：基于电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型构建多重耦合非恒定偏微分约束下的电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策双层优化模型；分别将电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型进行时空网格离散化为耦合代数方程组；基于电网、气网和水网的耦合代数方程组构建模态空间下电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型；将电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型解耦为三个相互独立且时间尺度不同的调度子模型求解得到原电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型的最优解。
{Subject}: 1.大规模异质非恒定多能源系统协同恢复的同质化降维解耦方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.基于电网的均匀传输线特性、气网的可压缩流体动力学特性以及水网的水动力能流特性分别构建电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型,并基于电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型构建多重耦合非恒定偏微分约束下的电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策双层优化模型,其中包括：上层负荷应急保供电决策模型用于获取电-气-水多能源网络动态协同重构的负荷应急保供电决策,下层移动应急资源调度优化模型用于获取考虑多能源负荷抢修路径规划的多类型移动应急资源调度,上层负荷应急保供电决策模型和下层移动应急资源调度优化模型之间迭代交互以滚动更新电-气-水多能源网络与抢修路径策略；S2.分别将电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型进行时空网格离散化为耦合代数方程组；S3.基于电网、气网和水网的耦合代数方程组提取电-气-水多能源时空网格离散状态数据形成瞬像矩阵,并将其本征模态分解以得到表征电力能流特征、可压缩气体能流特征及水力能流特征的最优正交特征基,进一步推导得出电网动态重构模型、气网可压缩动态能流模型和水网非恒定水动力能流模型同质化降维的等价线性模态空间方程,从而构建模态空间下电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型；S4.考虑不同能源系统应急响应时间尺度差异导致的耦合信息非同步交互,采用拉格朗日松弛分解法将电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型解耦为三个相互独立且时间尺度不同的调度子模型：电网调度子模型、水网调度子模型以及气网调度子模型,通过异步交互各个调度子模型间的协调决策变量并行优化各调度子模型的调度决策,并分别把各调度子模型的优化结果和边界信息反馈给其关联子模型,更新协调变量后依次优化各调度子模型,交互式反复迭代直至求解得到原电-气-水多能源灾后负荷恢复时序决策优化降维模型的最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于振动的应力随钻测量装置
{Author}: 张闯;张广山;郝晓波;陈建崇;王博;姚新宇;杨雨默;赵丹锋;李成龙;高阳;董国庆
{Author Address}: 014399 内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗昭君镇高头窑红庆梁煤矿
{Subsidiary Author}: 鄂尔多斯市昊华红庆梁矿业有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222457420U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种基于振动的应力随钻测量装置,涉及采矿工程和钻进参数测量技术领域。该装置包括钻机和测量钻杆,测量钻杆上设置有若干个轴向加速度传感器、若干个径向加速度传感器、若干个侧向加速度传感器、数据采集器、电源和信号发射装置,测量钻杆空腔内注胶形成,计算机接收信号发射装置传递的监测信号。各类加速度传感器将测量钻杆轴向、径向、侧向振动产生的加速度信号传送到采集器,计算机根据信号数据包进行处理,解算出振动位移信号,通过振动信号计算钻机参数并反算煤体应力,能够对钻测数据进行即时分析和处理,提高了应力监测的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于振动的应力随钻测量装置,包括钻机和测量钻杆,钻机连接并带动若干测量钻杆转动,其特征在于,所述测量钻杆的空腔内固定配置有若干个轴向加速度传感器、若干个径向加速度传感器、若干个侧向加速度传感器、数据采集器、电源和信号发射装置,所述电源配置在本节测量钻杆内供电,所述测量钻杆的空腔通过注胶密封,所述信号发射装置与计算机之间通过无线信号传输交互信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对蛹期寄生蜂进行寄主驯化的方法及其驯化装置
{Author}: 滕子文;黄飞鹏;周洪旭;蒋铭昊;黄依然;孙裕伟
{Author Address}: 266109 山东省青岛市城阳区长城路700号
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN117581833B
{Abstract}: 本发明公开了一种针对蛹期寄生蜂进行寄主驯化的方法及其驯化装置。上述蛹期寄生蜂寄主驯化方法,包括以下步骤：S1制作驯化装置、提供寄生蜂饲养装置、若干寄主及其蛹期寄生蜂；S2寄生蜂于驯化装置内寄生寄主；S3清除驯化装置内的羽化寄主,后收集寄生蜂后代并转移至寄生蜂饲养装置中饲养；S4测定寄生蜂的寄生选择性；S5评价寄生蜂寄生能力；S6评价寄生蜂寄主驯化效果。本发明建立了连续继代饲养、科学比较不同代数寄生蜂生物学参数、有效评价驯化效果的科学驯化体系,可成功进行寄生蜂寄主驯化,培育出对新寄主具有更高选择性和寄生率的寄生蜂品种,与此同时,可自动及时清理未被寄生的羽化寄主,杜绝其在环境中到处扩散。
{Subject}: 1.一种针对蛹期寄生蜂进行寄主驯化的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1制作驯化装置、提供寄生蜂饲养装置、若干寄主及其蛹期寄生蜂,备用；驯化装置包括驯化盒、顶盖I、顶盖II、插设在所述顶盖I上的两组插管、贯通开设在所述驯化盒盒壁处的透气孔、用于堵塞透气孔的海绵塞；所述顶盖I上贯通开设有用于提供插管插设定位的插孔,两组所述插管水平布设,所述插管内塞设有蘸有20%蔗糖水的脱脂棉；所述透气孔的数量为两组,两组所述透气孔的位置相对,所述海绵塞可拆卸装设在驯化盒上；所述顶盖I或顶盖II活动盖设在驯化盒盒口处；当顶盖I盖设在驯化盒上时,驯化装置用于提供寄生蜂寄生寄主的驯化空间；当顶盖II盖设在驯化盒上时,顶盖II内面粘贴有黏虫板,且黏虫板位于驯化盒内,驯化装置用于防止羽化寄主逃脱；S2寄生蜂于驯化装置内寄生寄主；S3清除驯化装置内的羽化寄主,后收集寄生蜂后代并转移至寄生蜂饲养装置中饲养；S4用Y型管测定寄生蜂的寄生选择性；S5通过计算寄生成功率来评价寄生蜂寄生能力；S6评价寄生蜂寄主驯化效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工业机器人平底刀铣削加工姿态优化方法及系统
{Author}: 丁烨;陈永学
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN115016258B
{Abstract}: 本发明提供了一种工业机器人平底刀铣削加工姿态优化方法及系统,包括,步骤S1：读取离散刀触点信息与设计曲面信息,建立离散刀触点对应的刀轴方向表示与机器人位姿冗余参数表示；步骤S2：建立机器人路径全局光顺性能指标；步骤S3：根据离散刀触点处的信息以及路径全局光顺性能指标,建立约束优化模型；步骤S4：建立切削宽度导数的解析估计方法；步骤S5：求解优化模型；步骤S6：利用求解模型获得的最优任务位姿序列生成运动程序。本发明生成的机器人铣削加工路径具有更加平滑的关节路径与更大的切削宽度,同时优化过程具有极高的计算效率。
{Subject}: 1.一种工业机器人平底刀铣削加工姿态优化方法,其特征在于,包括：步骤S1：读取离散刀触点信息与设计曲面信息,建立离散刀触点对应的刀轴方向表示与机器人位姿冗余参数表示；步骤S2：建立机器人路径全局光顺性能指标；步骤S3：根据离散刀触点处的信息以及路径全局光顺性能指标,建立约束优化模型；步骤S4：建立切削宽度导数的解析估计方法；步骤S5：求解优化模型；步骤S6：利用求解模型获得的最优任务位姿序列生成运动程序；在所述步骤S2中：使用数值微分公式表示机器人关节角度关于刀触点路径弧长参数的一阶导数与二阶导数：其中,j∈{1,…,6}表示关节编号,i∈{2,…,n-1}表示刀触点编号,n为刀触点数量,表示第i个刀触点对应的关节j的角度,Δs-i表示刀触点i与刀触点i+1之间的距离,表示第i个刀触点对应的关节j的角度关于刀触点路径弧长参数的一阶导数,表示第i个刀触点对应的关节j的角度关于刀触点路径弧长参数的二阶导数；令建立评价路径全局光顺性能的指标:其中,Φ-(smooth)为路径全局光顺性能指标,k-1与k-2为权重值；在所述步骤S3中：将优化变量表示为α＝[λ-1,ω-1,η-1,…,λ-n,ω-n,η-n],其中λ-i为第i个刀触点对应的刀具前倾角,ω-i为第i个刀触点对应的刀具侧倾角,η-i为第i个刀触点对应的机器人的冗余参数；以路径全局光顺性能指标最小化以及最小切宽最大化为优化目标,以关节限位与干涉避免为约束,建立约束优化模型；s.t.ψ≥-w-iq-i＝f～(-1)(λ-i,ω-i,η-i,CC-i)q-(min)≤q-i≤q-(max)f-i(ω-i)≤λ-i≤π/2i＝1,2,…,n其中,k-3为切削宽度权重系数,ψ为引入的变量,w-i为第i个刀触点处的切削宽度,f～(-1)(…)为机器人的逆运动学求解函数,CC-i为第i个刀触点,为第i个刀触点处对应的机器人关节角度向量,q-(min)与q-(max)为机器人关节向量的下界与上界,f-i(ω-i)为根据干涉避免约束得到的第i个刀触点处侧倾角ω-i对应的最小前倾角,与为第i个刀触点处侧倾角的下界与上界；在所述步骤S4中：在任意刀触点CC-i处,对于给定的刀轴方向,使用共形几何代数将刀具底圆表示为C-(BTC)＝P(p-1)∧P-2(p-2)∧P-3(p-3),其中{p-i|i＝1,2,3}为刀具底圆上三个不同的点,P(…)为三维欧氏空间中的点到共形空间中的点的映射；对于给定的曲面加工残余高度h,设刀具底圆上距离设计曲面距离为h的两点分别为p-a(λ-i,ω-i)与p-b(λ-i,ω-i),设设计曲面上离p-a与p-a最近的点分别为q-a与q-b；使用共形几何代数,将圆心为q-a,半径为h的球面表示为：S-a＝(P(q-a)-h～2e-∞/2)～*其中,e-∞为共形几何代数中表示无穷远点的基,()～*为共形几何代数中的对偶运算；通过下列公式计算球面S-a与刀具底圆的交点与其中∧为外积运算,满足使用相同方法计算以q-b为圆心,h为半径的球面与刀具底圆的交点与其中满足令其中,y-i为单位向量,且与刀触点CC-i处的进给方向和设计曲面法向量都垂直；使用作为的解析估计；在所述步骤S5中：步骤S5.1：建立附近的二次规划子问题：i＝1,2,…,n其中,α-k为变量α在求解算法第k次迭代时的取值,k为求解算法当前的迭代次数,Δψ为变量ψ的增量,Δλ-i为角度λ-i的增量,Δω-i为角度ω-i的增量,Δη-i为角度η-i的增量,ζ为引入的控制系数；Δα＝[Δλ-1,Δω-1,Δη-1,…,Δλ-n,Δω-n,Δη-n]为变量α的增量,为函数f-i()在处的导数值；w-i()为第i个刀触点处的切削宽度关于变量α的函数；步骤S5.2：令k＝0,ζ＝1；计算第i个刀触点处的初始关节向量q-i(α-0)、切削宽度w-i(α-0)以及光顺性指标Φ-(smooth)(α-0),其中i＝1,…,n,为优化变量α的初始解；令Ψ-0＝Φ-(smooth)(α-0)+k-3ψ-0；其中,ψ-0为α＝α-0时所有刀触点处切削宽度最小值的相反数,Ψ-0为α＝α-0时优化问题的目标函数值；步骤S5.3：对于i＝1,…,n,j＝1…,6,计算求解步骤S5.4：求解步骤S5.1中的二次规划子问题；更新α-(k+1)＝α-k+Δα；对于i＝1,…,n,计算q-i(α-(k+1))、w-i(α-(k+1))、Φ-(smooth)(α-(k+1))；更新Ψ-(k+1)＝Φ-(smooth)(α-(k+1))+k-3ψ-(k+1)；其中,ψ-(k+1)为α＝α-(k+1)时所有刀触点处切削宽度最小值的相反数,Ψ-(k+1)为α＝α-(k+1)时优化问题的目标函数值；步骤S5.5：如果Ψ-(k+1)Ψ-k,令k＝k+1,执行步骤S5.6；如果Ψ-(k+1)≥Ψ-k,执行步骤S5.7；步骤S5.6：如果(Ψ-k-Ψ-(k+1))/|Ψ-k|大于预设阈值τ-2,执行步骤S5.3；如果(Ψ-k-Ψ-(k+1))/|Ψ-k|小于等于预设阈值τ-2,输出最优解为α～*＝α-k；步骤S5.7：如果ζ大于预设阈值τ-1,令ζ＝0.5ζ,执行步骤S5.4；如果ζ小于等于预设阈值τ-1,输出最优解为α～*＝α-k。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于地层柔性约束机构动力学的盾构位姿求解方法及设备
{Author}: 张超;张羽;陈仁朋;程红战;任昱豪
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN118898175B
{Abstract}: 本发明涉及盾构技术领域,提供一种基于地层柔性约束机构动力学的盾构位姿求解方法及设备,该方法构建盾构机的推进系统的等效机构模型；基于所述等效机构模型,对所述盾构机进行力学分析,并通过拉格朗日方法对所述等效机构模型进行动力学建模,构建相应的动力学方程；为所述动力学方程添加所需满足的约束条件,构建相应的约束方程；基于所述动力学方程与所述约束方程,构建盾构机推进系统的动力学微分代数方程,对所述动力学微分代数方程进行求解,得到所述盾构机的位姿信息。本发明构建有盾构机的动力学方程,并为其添加约束条件,进而构建对应的约束方程,并根据动力学方程和约束方程实现对盾构机位姿的求解,得到盾构机的位姿信息。
{Subject}: 1.一种基于地层柔性约束机构动力学的盾构位姿求解方法,其特征在于,包括：构建盾构机的推进系统的等效机构模型；基于所述等效机构模型,通过地层柔性约束模式对所述盾构机进行力学分析,并通过拉格朗日方法对所述等效机构模型进行动力学建模,构建相应的动力学方程；为所述动力学方程添加所需满足的约束条件,构建相应的约束方程；所述约束条件包括针对所述盾构机的几何参数的第一约束条件和针对所述盾构机的推进系统的速度的第二约束条件；基于所述动力学方程与所述约束方程,构建盾构机推进系统的动力学微分代数方程,对所述动力学微分代数方程进行求解,得到所述盾构机的位姿信息；所述基于所述等效机构模型,通过地层柔性约束模式对所述盾构机进行力学分析,包括：基于所述等效机构模型,通过地层柔性约束模式对所述盾构机的受力情况进行分析；所述构建盾构机的推进系统的等效机构模型,包括：获取所述推进系统的油缸分区,并根据所述油缸分区中的油缸前后端铰接关系,建立各所述油缸分区所对应的等效支链；计算各所述等效支链的作用半径和方位角,并分析所述等效支链前后端在中盾与管片的铰接位置；根据所述作用半径和所述方位角,以及所述等效支链的前后端在中盾和管片的铰接位置,构建所述等效机构模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 攻击椭圆曲线签名算法的方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 邵翠萍;杨梅;李慧云
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 深圳先进技术研究院
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN115473649B
{Abstract}: 本申请提供一种攻击椭圆曲线签名算法的方法、装置、终端设备及存储介质,涉及信息安全技术领域。该方法包括：获取椭圆曲线上的第一坐标点；对待签名消息进行多次签名运算,并对每次签名运算过程中产生的随机数注入错误,得到多个错误随机数；根据多个错误随机数和第一预设公式,计算得到椭圆曲线上的多个第二坐标点；根据正确的签名值、第一坐标点以及多个第二坐标点,确定椭圆曲线签名算法的私钥。对签名运算过程中产生的随机数进行攻击,使得攻击后计算得到的坐标点还在原来的椭圆曲线上,不容易被检测到,从而不容易被防御,整个攻击过程简单,降低了破解私钥的困难程度,实现了快速、准确地获取到椭圆曲线签名算法的私钥。
{Subject}: 1.一种攻击椭圆曲线签名算法的方法,其特征在于,包括：获取椭圆曲线上的第一坐标点,所述第一坐标点是根据待签名消息对应的正确的签名值计算得到的,所述正确的签名值是根据椭圆曲线签名算法对所述待签名消息进行正常的签名运算得到的；对所述待签名消息进行多次签名运算,并对每次签名运算过程中基于随机数生成器产生的随机数注入错误,得到多个错误随机数；所述随机数包括多个比特位的值,所述对所述待签名消息进行多次签名运算,并对每次签名运算过程中基于随机数生成器产生的随机数注入错误,得到多个错误随机数,包括：针对每次签名运算,改变签名运算过程中基于随机数生成器产生的所述随机数中的一个比特位的值,得到所述错误随机数；根据所述多个错误随机数和第一预设公式,计算得到所述椭圆曲线上的多个第二坐标点；根据所述正确的签名值、所述第一坐标点以及所述多个第二坐标点,确定所述椭圆曲线签名算法的私钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拱坝垂线精确水平位移量计算方法
{Author}: 童广勤;刘顶明;耿峻;张斌;刘勇军;徐黎;丁宇;史波;陈子寒;李永华;艾青松
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司;长江空间信息技术工程有限公司(武汉)
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397142A
{Abstract}: 本发明属于拱坝监测技术领域,具体提供一种拱坝垂线精确水平位移量计算方法,包括：计算各垂线测点的径向方位角；确定相邻垂线测点局部坐标系的旋转角；根据步骤二获得的旋转角得到旋转矩阵；将上一测点位移量转换到当前测点局部坐标系下,然后代数叠加,得到待测点水平位移量监测成果。该方法使上一高程垂线测点水平位移观测量根据与当前测点局部坐标系旋转角转换到当前局部坐标系下,然后再代数叠加计算当前测点水平位移量观测值,实现拱坝垂线测点位移量的精确计算。
{Subject}: 1.一种拱坝垂线精确水平位移量计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、计算各垂线测点的径向方位角；步骤二、根据步骤一计算的径向方位角,确定相邻垂线测点局部坐标系的旋转角；步骤三、根据步骤二获得的旋转角得到旋转矩阵；步骤四、将上一测点位移量转换到当前测点局部坐标系下,然后代数叠加,得到待测点位移量监测成果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿真二阶非线性微分方程的并行迭代龙格库塔方法及应用
{Author}: 王露洁;贾平昊;吴志桥;张海东;刘民庆;万波
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉东湖新技术开发区高新大道999号未来城龙山创新园一期A4区3栋4层402号
{Subsidiary Author}: 湖北九同方微电子有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119397150A
{Abstract}: 本申请公开了一种仿真二阶非线性微分方程的并行迭代龙格库塔方法,包括：将仿真的常微分方程转化为目标非线性隐式微分方程并建立系统微分代数方程；判断是否更新系统微分代数方程中的系统矩阵以及分解迭代矩阵；采用四阶外推法得到预测的微分变量导数,预测结果未收敛则通过四级四阶龙格库塔法并行迭代运算；迭代过程收敛后,判断运算结果是否符合预设误差范围,不符合则按照步长缩小策略更新系统矩阵并重新分解迭代矩阵,符合则更新运算结果；判断结束仿真时存储并显示运算结果。其可以兼顾刚性问题的算法稳定性和计算效率。
{Subject}: 1.一种仿真二阶非线性微分方程的并行迭代龙格库塔方法,其特征在于,包括：获取仿真的常微分方程并转化为目标非线性隐式微分方程,根据所述目标非线性隐式方程建立系统微分代数方程；判断所述目标非线性隐式微分方程中的仿真时间是否达到最大计算时间,当判断未达到所述最大计算时间,根据布尔变量判断是否需要更新所述系统微分代数方程中的系统矩阵,以及分解由所述系统矩阵得到的迭代矩阵；采用四阶外推法和四级四阶龙格库塔法得到预测的所述目标非线性隐式微分方程中的微分变量导数,并对预测结果执行收敛性判断,如果不满足收敛条件,则根据所述迭代矩阵的分解执行内迭代,所述内迭代利用预测的微分变量导数作为牛顿迭代起始值,每一次所述牛顿迭代通过四级四阶龙格库塔法进行并行迭代运算,直至运算结果满足收敛性条件；判断满足收敛条件后,进一步判断所述运算结果是否符合预设误差范围,如果不符合则按照步长缩小策略更新所述系统矩阵并重新分解所述迭代矩阵,如果符合则更新所述运算结果；当判断达到所述最大计算时间时结束仿真,存储并显示所述运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种课程组合推荐方法
{Author}: 杨艺;张智泓;刘利枚;杨俊丰;王东麟;向柏霖
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市岳麓区岳麓大道569号
{Subsidiary Author}: 湖南工商大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398276A
{Abstract}: 本发明实施例中提供了一种课程组合推荐方法,属于数据处理技术领域,具体包括：获取需要组合的T类课程集的运行数据；获取T类课程集的组合集；设定组合集中每门课程的指标集并据此计算课程组合之间的距离后计算第一相似度；根据第一相似度确定节点之间的关系,构建课程组合之间的节点网络；运用社区发现算法获取节点网络中所有组合节点的归属社区；计算每个社区的群体推荐值,获取最优课程组合社区；将最优课程组合社区转换为T类课程集,计算综合指数值,获取第二相似度,根据综合指数值和第二相似度,获取所有T类课程集中最优推荐课程,进而获取最优课程组合。通过本发明的方案,提高了课程组合推荐的效率、精准度和适应性。
{Subject}: 1.一种课程组合推荐方法,其特征在于,包括：步骤1,获取需要组合的T类课程集的运行数据,其中,所述运行数据包含选课学生所在学校及选课学生人数、课程教学团队及所在学校、课程认证类别、开课学期、累计互动与浏览；步骤2,获取T类课程集的组合集,其中,组合集中每个课程组合有且只有每个类别的1门课程,每个组合中T门课程的选课学生至少包含同一所学校；步骤3,设定组合集中每门课程的指标集并据此计算课程组合之间的距离后计算第一相似度,其中,所述指标集包括认证指数、累计开课指数、累计互动指数和选课指数；步骤4,以课程组合为节点,根据第一相似度确定节点之间的关系,构建课程组合之间的节点网络；步骤5,运用社区发现算法获取节点网络中所有组合节点的归属社区；步骤6,根据课程的认证指数、累计开课指数、累计互动指数和选课指数计算每个社区的群体推荐值,获取最优课程组合社区；步骤7,将最优课程组合社区转换为T类课程集,根据认证指数、师资指数和选课指数计算T类课程集中每门课程的综合指数值,获取选课需求学校与T类课程集中每个课程归属学校的第二相似度,根据综合指数值和第二相似度,获取所有T类课程集中最优推荐课程,进而获取最优课程组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玉米实时施氮动态决策预警方法、装置及设备
{Author}: 郭建明;张旭博;夏兴英;汤红英;张培;刘秀;葛连兴;焦江华;吴连海
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区东四环中路82号3座06层711
{Subsidiary Author}: 北京爱科农科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398468A
{Abstract}: 本发明涉及一种玉米实时施氮动态决策预警方法、装置及设备,能够检测的实时土壤温湿度数据模拟土壤氮循环过程,预测土壤中铵态氮和硝态氮的含量,再利用铵态氮和硝态氮的含量计算土壤中可供玉米吸收的氮含量；进一步结合玉米生长模型预测的日潜在吸氮量,计算玉米日实际吸氮量；然后玉米日实际吸氮量与日潜在吸氮量的比值作为氮营养指数,根据氮营养指数数据得到玉米实时施氮动态决策。本发明示出的技术方案,得到的土壤中铵态氮和硝态氮的含量精准,通过动态计算日实际氮吸收量与需求量的差异,优化氮肥施用时机,有效满足玉米全生育期的氮需求,确保氮肥的合理分配。
{Subject}: 1.一种玉米实时施氮动态决策预警方法,其特征在于,包括：实时获取土壤含水量和土壤温度,获取氮施入数据；根据土壤含水量数据、土壤温度数据和氮施入数据,计算得出每个时刻每层土壤中的铵态氮浓度和硝态氮浓度；根据铵态氮浓度数据、硝态氮浓度数据和土壤含水量数据,计算得出土壤中可供玉米吸收的氮含量；利用玉米生长模型得到玉米日潜在吸氮量数据,根据玉米日潜在吸氮量数据和土壤中可供玉米吸收的氮含量,计算得出玉米日实际吸氮量；将玉米日实际吸氮量和玉米日潜在吸氮量的比值作为氮营养指数；根据氮营养指数数据得到玉米实时施氮动态决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于数值模拟的三角函数框架下新WENO格式构造方法
{Author}: 王延萌;朱君;熊良林
{Author Address}: 210016 江苏省南京市将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN114757070B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于数值模拟的三角函数框架下新WENO格式构造方法,用三角函数多项式构造的加权基本无振荡格式比用代数多项式构造的经典基本无振荡格式更易于模拟波类或高频振荡类问题,在光滑区域可以获得高阶数值精度,在激波和接触间断处保持基本无振荡的性质；新的TWENO格式虽然和经典五阶WENO格式用了同样五个点的信息,但能得到更低的全局L～1和L～∞范数截断误差。新的TWENO格式采用的线性权不再需要通过繁冗的数值计算得到最优解,可设为满足和为一的任意正数,相比经典的WENO格式更简便,鲁棒性更强,更易于推广到高维空间。该新型TWENO格式有效地数值模拟了几个经典的欧拉问题,充分验证了有效性。
{Subject}: 1.一种用于数值模拟的三角函数框架下新WENO格式构造方法,在笛卡尔坐标系下,利用TWENO格式对可压流场问题进行数值模拟,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、把双曲守恒律方程离散为空间半离散的有限差分格式,采用TWENO格式重构通量的近似值；步骤二、对控制方程中的时间导数使用三阶TVD Runge-Kutta离散公式将空间半离散的有限差分格式离散成时空全离散有限差分格式；步骤三、根据时空全离散有限差分格式得到下一时间层上的近似值,依次迭代,得到终止时刻计算区域内流场的数值模拟值；其中,采用TWENO格式重构通量的近似值包括：把空间离散成统一长度的网格单元单元长度单元中心其中i为坐标序号,有：其中,L(U)表示-f(U)-x的空间离散形式,U＝(ρ,ρu,E)～T表示守恒变量,f(U)＝(ρu,ρu～2+p,u(E+p))～T表示通量,f(U)-x表示f(U)对x求导,x表示空间变量,ρ、u、p、E分别表示流体密度、速度、压强、能量,T表示转置,U-i(t)表示U在目标网格单元I-i内点x-i处的值U(x-i,t),和分别表示通量f(U)在目标网格单元I-i的边界和处的五阶近似的数值通量；求通量f(U)在目标网格单元I-i的边界和处的五阶近似的数值通量和的具体步骤如下：步骤1、采用Lax-Friedrichs分裂把通量分裂为其中,步骤2、将目标网格单元I-i以及其周围共五个网格单元组成一个大模板T-1＝[I-(i-2),I-(i-1),I-i,I-(i+1),I-(i+2)],从大模板中选择两个包含两个网格单元的小模板T-2＝[I-(i-1),I-i]和T-3＝[I-i,I-(i+1)]；步骤3、在T-1、T-2、T-3每个模板上分别重构三角函数多项式p-1(x)、p-2(x)和p-3(x),使得：p-2(x),p-3(x)∈span{1,sin(x-x-i)}；步骤4、任意取三组线性权,每组线性权的和均为1；步骤5、根据三角函数多项式计算光滑指示器,用于衡量三角函数多项式p-l(x)在目标网格单元上的光滑度；l＝1,2,3表示对应模板序号；步骤6、通过线性权和光滑指示器计算非线性权；步骤7、根据非线性权和三角函数多项式求出数值通量分裂f～+(U)在点处的TWENO重构值；同理,求出数值通量分裂f～-(U)在点处的TWENO重构值、数值通量分裂f～+(U)在点处的TWENO重构值、数值通量分裂f～-(U)在点处的TWENO重构值；将计算结果代入含有时间导数项的空间半离散的有限差分格式,得到关于时间导数的常微分方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于差分进化算法的并行程序基本路径覆盖测试
{Author}: 孙百才;巩敦卫;孙靖
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路99号
{Subsidiary Author}: 青岛科技大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118467363B
{Abstract}: 本发明公布了一种基于差分进化算法的并行程序基本路径覆盖测试方法,旨在高效生成覆盖并行程序所有基本目标路径的测试用例集合。具体步骤如下：(1),基于并行程序内每一进程的目标子路径与遍历子路径之间编辑距离,计算目标子路径与遍历子路径之间的子路径相似度；(2),面向每条基本目标路径,建立用于引导测试用例生成的优化模型；(3),基于差分进化算法求解优化模型,直至生成覆盖所有基本目标路径的测试用例集合或达到进化代数阈值。
{Subject}: 1.一种基于差分进化算法的并行程序基本路径覆盖测试方法,用于高效生成覆盖并行程序所有基本目标路径的测试用例集合,该方法具体包括：步骤一：计算子路径相似度计算并行程序基本目标路径与遍历路径之间相似度之前,包括,以程序输入X执行一个并行程序Π＝{π-j|j＝1,2,...,N}时,X执行进程π-j中的节点组成一条遍历子路径,记为p-j(X)；p-j(X)中包含的节点数量,称为p-j(X)的路径长度,记为|p-j(X)|；此时,X执行Π中的一条并行程序遍历路径由每一进程内遍历子路径组成,记为P(X)＝{p-j(X)|j＝1,2,...,N}；此外,一条并行程序基本目标路径被表示为其中,为P～*中第j条目标子路径；已知并行程序Π中进程π-j内遍历子路径p-j(X)与目标子路径情况下,计算p-j(X)与之间的编辑距离,记为用于计算如公式(1)所示的p-j(X)与之间的子路径相似度,记为式(1)中,为和p-j(X)长度的最大值；步骤二：建立优化模型计算并行程序遍历路径P(X)与基本目标路径P～*之间的相似度,记为Func(P(X),P～*)：式(2)中,通过求取N个之和,并除以N的方式,将Func(P(X),P～*)的取值区间固定在[0,1]之间；Func(P(X),P～*)越大,X所执行的P(X)越接近P～*；当Func(P(X),P～*)＝1时,X所执行的P(X)即为P～*；X即为覆盖基本目标路径P～*的测试用例；建立用于引导覆盖基本目标路径P～*的测试用例生成优化模型Mod：上式中,X为Mod的决策变量,X∈D为Mod的函数约束,Func(P(X),P～*)表示Mod的目标优化函数,其计算的具体数值被称为目标函数值；步骤三：使用差分进化算法针对一个并行程序,形成一个基本目标路径集合；为生成覆盖每条基本目标路径P-t～*(t＝1,2,...,NumPath)的测试用例,首先初始化种群,并基于公式(3)计算每一种群内进化个体的目标函数值；然后,对种群进行变异与交叉操作,并基于公式(3)计算交叉后的种群内每一进化个体的目标函数值；接着,基于贪婪淘汰制,选择具有更高目标函数值的进化个体组成下一代种群；随后,判断是否成功生成了覆盖P-t～*的测试用例,若成功生成测试用例,则终止算法；若未成功生成测试用例,则继续算法,直至达到进化代数阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于代数形式的高效宽速域格式构造方法
{Author}: 崔鹏程;张耀冰;杨悦悦;陈江涛;张培红;周桂宇;赵炜;余婧;刘深深;李龙飞;吴龙;刘亮
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119026525B
{Abstract}: 本发明涉及航空航天计算流体力学技术领域,公开了一种基于代数形式的高效宽速域格式构造方法,包括：针对需计算的航空航天飞行器构型,生成仿真离散网格；将通过离散网格单元的控制方程通量分解为对流通量及粘性通量；将对流通量采用HLLE++格式进行离散,并转换为左右单元通量均值与耗散项的组合；将耗散项分解为多组向量的组合,并将每组向量分解为HLLE++格式特征根项、密度项、速度项的乘积组合；将对流通量整合为代数运算；迭代求解控制方程,获取每个离散网格单元的流场信息。本发明可解决现有HLLE++构造计算效率低、扩展性差的问题,在宽速域多体分离、机弹分离、变体飞行器数值模拟中具有较大的应用前景。
{Subject}: 1.一种基于代数形式的高效宽速域格式构造方法,其特征在于,包括：针对需计算的航空航天飞行器构型,生成仿真离散网格,所述仿真离散网格包括若干离散网格单元；将通过所述离散网格单元的控制方程通量分解为对流通量及粘性通量；将所述对流通量采用HLLE++格式进行离散,并转换为HLLE++格式的左右单元通量均值与耗散项的组合；将HLLE++格式的耗散项分解为多组五维向量的组合,并将每组五维向量分解为HLLE++格式的特征根项、密度项、速度项的乘积组合；将所述对流通量整合为HLLE++格式的特征根项、密度项、速度项的加减乘除代数运算；迭代求解控制方程,获取每个离散网格单元的流场信息；所述将HLLE++格式的耗散项分解为多组五维向量的组合,并将每组五维向量分解为HLLE++格式的特征根项、密度项、速度项的乘积组合；将所述对流通量整合为HLLE++格式的特征根项、密度项、速度项的加减乘除代数运算,包括：将HLLE++格式的耗散项分解为五组五维向量的累加组合：其中,为与HLLE++格式特征根相关的向量,表达形式包括：其中,为HLLE++格式特征根,为密度,为压力,u、v、w分别为x、y、z三个方向的速度,c为声速,为速度平方和,V为逆变速度,H为焓,、、分别为x、y、z三个方向的单位法向矢量,为左右单元之差,为Roe平均变量；将每一组五维向量()分解为HLLE++格式特征根项、密度项、速度项的乘积组合,其中,特征根项为HLLE++格式特征根的相关参数,密度项与密度、压力和声速相关,速度项与速度、声速、焓和动压相关,分解过程包括：特征根项：密度项：速度项：将HLLE++格式的对流通量整合为HLLE++格式特征根项、密度项、速度项的加减乘除代数运算：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 存储系统和电子设备
{Author}: 邹胜平;唐广军;吴勇;陈政雄
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区光明街道碧眼社区华强创意产业园四期8栋B座1单元401-404
{Subsidiary Author}: 深圳华芯星半导体有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378031A
{Abstract}: 本申请公开了存储系统和电子设备。该存储系统包括：硬件安全层,用于生成由多层次密钥管理机制处理后的私钥；加密层,用于接收待加密数据和私钥,并对待加密数据进行数论变换,得到第一数据,并对私钥、待加密数据和第一数据进行多项式乘法计算,得到第二数据,对第二数据进行数论变换逆变换,得到第三数据,并基于第三数据输出已加密数据；校验存储层,用于对已加密数据进行安全存储,以及对访问请求对应的已存储数据进行数据完整性校验,在校验通过后相应访问请求,以及在校验通过后将已存储数据输入至加密层处理。通过上述方式,能够提供高性能数据加密,确保安全性和隐私保护。
{Subject}: 1.一种存储系统,其特征在于,所述存储系统包括：硬件安全层,用于生成由多层次密钥管理机制处理后的私钥；加密层,用于接收待加密数据和所述私钥,并对所述待加密数据进行数论变换,得到第一数据,并对所述私钥、所述待加密数据和所述第一数据进行多项式乘法计算,得到第二数据,对所述第二数据进行数论变换逆变换,得到第三数据,并基于所述第三数据输出已加密数据；校验存储层,用于对所述已加密数据进行安全存储,以及对访问请求对应的已存储数据进行数据完整性校验,在校验通过后相应所述访问请求,以及在校验通过后将所述已存储数据输入至所述加密层处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进YOLOv5的轻量化目标定位方法
{Author}: 章培军;戚俊杰;李宁;吴文静
{Author Address}: 710123 陕西省西安市西京路1号
{Subsidiary Author}: 西京学院
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119379795A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进YOLOv5的轻量化目标定位方法,包括：将YOLOv5s网络中backbone模块的C3部分替换为MobileNetV3模块,使用深度可分离卷积减少模型计算量并提高特征提取效率；将原有的CIoU损失函数替换为EIoU损失函数,以增强目标边界框回归的稳定性和精度；对立体匹配算法进行轻量化处理,采用稀疏化代数重建方法简化代价聚合算法,降低计算复杂度和内存消耗；通过ONNX Runtime进行模型部署优化,减少推理时间并降低内存占用；结合双目摄像机的立体匹配深度信息与YOLOv5目标检测信息,计算目标相对于坐标系的三维坐标,从而实现轻量化的目标定位；该方法在保证目标检测和定位精度的同时,显著提升了双目视觉系统在资源受限设备中的运行效率,实现了高效的轻量化目标定位。
{Subject}: 1.一种基于改进YOLOv5的轻量化目标定位方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、使用MATLAB中的相机标定工具,通过对双目摄像机采集的黑白格图像进行标定,获取相机的内外参数；步骤二、通过修改YOLOv5s的网络特征提取结构、修改回归框损失函数的方式对YOLOv5s模型进行改进,提高模型对目标的定位精度,降低模型参数量和计算复杂度；步骤三、将改进的模型部署至目标定位算法中,使用ONNX Runtime的推理方式对双目摄像机实时采集的双目图像进行目标检测；步骤四、利用双目摄像机获得的左右两幅图像通过稀疏化代数重建的轻量化立体匹配算法计算视差；步骤五、利用三角测量法将图像上的二维坐标转换为相对于双目相机的三维空间坐标,获得每个像素的深度信息以完成目标的轻量化定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向全同态加密的密钥交换加速方法及可配置加速器
{Author}: 肖昊;许同庆;郭剑博;朱骄阳;吴震洋;姚坦;王星宇;朱徐帅;徐瀚;李宁
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119382866A
{Abstract}: 本发明涉及信息安全技术领域,公开了一种面向全同态加密的密钥交换加速方法及可配置加速器。本发明方法将全同态加密中的密钥交换计算分解为迭代计算与流水计算两部分。通过对计算时序的合理安排,两类计算分别避免了对片外存储器带宽资源和片上存储器缓存空间的访问冲突,使得两组密钥交换中的迭代计算与流水计算可以并行执行,进而提高了计算设备的执行效率。为高效执行上述加速方法,本发明提供一种执行迭代计算中数论变换与基变换的可配置加速器。可配置加速器通过计算模式选择信号重构数据通路,组合利用可配置蝶形运算单元中的乘法器、模加器、模减器与旋转因子生成器中的乘法器实现基变换计算功能以提高灵活性。
{Subject}: 1.一种面向全同态加密的密钥交换加速方法,其特征在于,包括：将全同态加密中密钥交换步骤下的加密计算分解为迭代计算和流水计算两部分；其中,迭代计算包括密钥交换步骤下的密文的数论变换和基变换两部分；流水计算包括密钥交换步骤下的密文的二元乘法、计算密钥乘法、密文求和、密文减法与乘法、密文加法四部分；在执行密钥交换步骤时,当前次密钥交换步骤下的迭代计算与下一次密钥交换步骤下的流水计算并行执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 跟踪集成电路设计中的污染传播
{Author}: A·萨尔斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 新思科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119384668A
{Abstract}: 模拟集成电路的操作。所述模拟包含通过使用污染指示符来跟踪污染从源数据(例如敏感信息或故障)的传播。所述源数据通过将对应污染指示符的值设置为污染值而被标记为“受污染”。模拟所述源数据沿着所述集成电路中的信号路径的传播。所述信号路径含有所述源数据通过其传播的元件。所述污染从所述源数据的传播通过计算对应于沿着所述信号路径的信号的污染指示符的值来模拟。这些污染指示符指示所述源数据的所述污染是否已传播到所述对应信号。这些污染指示符的所述值基于所述信号路径中的所述元件及这些元件的输入信号及/或输出信号来计算。
{Subject}: 1.一种方法,其包括：检验集成电路设计的功能性,包含源数据沿着所述集成电路设计的信号路径的传播；将所述源数据的污染指示符设置为污染值；及由处理器在所述集成电路的所述功能检验期间,通过计算沿着所述信号路径的信号的污染指示符的值来跟踪污染从所述源数据的传播,所述计算得到的值基于(a)包括所述信号路径的元件及(b)来自所述集成电路的所述功能检验的所述元件的输入信号的污染指示符的值；其中计算所述污染指示符的所述值是基于通过多个不同元件类型传播的污染指示符的一组函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种测量介入器械前端弯曲变形弹性模量的装置与方法
{Author}: 孟偲;李阳刚
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN112033822B
{Abstract}: 本发明公开了一种测量介入器械前端弯曲变形弹性模量的装置与方法,包括：实验台、力传感器、介入器械、摄像机和上位机,摄像机位于实验台正上方,实验台上设置有通道槽,力传感器固定在实验台上,介入器械位于通道槽内,且与力传感器接触,力传感器和摄像机均与上位机连接。通过获取介入器械前端的弯曲变形弹性模量后,可以应用在血管介入手术中,通过分析术中介入器械前端的弯曲变形来推算介入器械前端与血管壁或病灶的接触力,简单高效。
{Subject}: 1.一种测量介入器械前端弯曲变形弹性模量的方法,该方法基于一种测量介入器械前端弯曲变形弹性模量的装置实现,该装置包括：实验台、力传感器、介入器械、摄像机和上位机,所述摄像机位于所述实验台上方,所述实验台上设置有通道槽,所述介入器械位于所述通道槽内,且与所述力传感器接触,所述力传感器固定在所述实验台上,所述力传感器和所述摄像机均与所述上位机连接,所述实验台上设置有内凹平面,所述通道槽位于所述内凹平面的中部,还包括透明玻璃压板,所述玻璃压板设置在所述内凹平面上,所述通道槽包括穿入通道槽和测量通道槽,所述穿入通道槽和所述测量通道槽连通,且所述测量通道槽的宽度大于所述穿入通道槽的宽度,其特征在于,包括：步骤1：标定摄像机成像平面与实验台台面的单应矩阵H；步骤2：将待标定弹性模量的介入器械穿入通道槽,且所述介入器械前端与力传感器接触,作为初始状态t-0,并利用所述摄像机采集t-0时刻的介入器械图像I-0；步骤3：继续推送所述介入器械,同时利用所述摄像机采集所述介入器械前端变形图像和利用所述力传感器采集所述介入器械前端所受力,得到拍摄序列时刻t-j对应采集的图像序列I-j以及力信息序列F-j,j＝1,…,N；步骤4：上位机基于所述图像序列I-j和所述单应矩阵H拟合所述介入器械前端的平面曲线,得到弯曲曲率半径为r-j；步骤5：基于所述弯曲曲率半径为r-j和力信息序列F-j得到弹性模量E：式中,Δr-j＝|r-j-r-0|,表示t-j时刻的弯曲变形量,其中,r-0表示未受力情况下的曲率半径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于有限元方法的二维声场模型的声场获取方法
{Author}: 骆文于;周益清
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路21号
{Subsidiary Author}: 中国科学院声学研究所
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN114444353B
{Abstract}: 本发明属于水下声传播技术领域,具体地说,涉及一种基于有限元方法的二维声场模型的声场获取方法,包括：根据获取目标区域的海洋环境参数,将该目标区域离散为有限个计算单元；根据单元形状和节点数,构造每个计算单元的基函数；使用标准Galerkin变分法,推导出Helmholtz方程的弱形式；根据节点的各局部编号和各总体编号的一一对应的关系,将所有计算单元的单元刚度矩阵集成总体刚度矩阵；根据节点的各局部编号和各总体编号的一一对应的关系,将所有计算单元的单元外载荷向量集成总体外载荷向量；将上述结果组成线性代数方程组,作为二维声场模型,得到声场,即各节点的声压；再通过选择的基函数和插值方法,得到空间各节点的声压值。
{Subject}: 1.一种基于有限元方法的二维声场模型的声场获取方法,该方法包括：根据获取目标区域的海洋环境参数,离散该目标区域；将该目标区域离散为有限个计算单元,各个计算单元之间以节点相连；根据单元形状和节点数,构造每个计算单元的基函数；使用标准Galerkin变分法,推导出Helmholtz方程的弱形式；建立各计算单元的单元刚度矩阵,根据节点的各局部编号和各总体编号的一一对应的关系,将所有计算单元的单元刚度矩阵集成总体刚度矩阵；建立各计算单元的单元外载荷向量,根据节点的各局部编号和各总体编号的一一对应的关系,将所有计算单元的单元外载荷向量集成总体外载荷向量；将总体刚度矩阵、声压向量和总体外载荷向量组成线性代数方程组,作为二维声场模型,并求解该二维声场模型得到声场,即各节点的声压；再通过选择的基函数和插值方法,得到空间各点的声压值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于5G消息的身份认证方法及装置
{Author}: 谢张天浩;胡文辉;苏儒;梅忱;李颖;徐世民;吴家淮;刁家伟;巫博超;陈阳杰;张相府;林小俊
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区高唐路333号自编1.1栋
{Subsidiary Author}: 中移互联网有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN117479164B
{Abstract}: 本申请提出一种基于5G消息的身份认证方法及装置,涉及通信技术领域。其中,应用于认证平台的方法包括：响应于接收到身份认证请求,根据身份认证请求,确定待认证对象的标识信息,并根据待认证对象的标识信息,确定待认证对象关联的终端设备；根据身份认证请求,生成待验证信息；将待验证信息以5G消息的形式发送至终端设备；其中,5G消息用于终端设备对待验证信息进行加密处理以生成验证指令信息；获取终端设备发送的验证指令信息,并根据验证指令信息进行待认证对象的身份认证。本方案可以简化身份认证过程的用户操作,也可以避免信息的泄露,保证操作的安全性。
{Subject}: 1.一种基于5G消息的身份认证方法,其特征在于,所述方法应用于认证平台,所述方法包括：响应于接收到身份认证请求,根据所述身份认证请求,确定待认证对象的标识信息,并根据所述待认证对象的标识信息,确定所述待认证对象关联的终端设备；根据所述身份认证请求,生成待验证信息；将所述待验证信息以5G消息的形式发送至所述终端设备；其中,所述5G消息用于所述终端设备对所述待验证信息进行加密处理以生成验证指令信息；获取所述终端设备发送的验证指令信息,并根据所述验证指令信息进行所述待认证对象的身份认证；在所述接收到身份认证请求之前,所述方法还包括：接收所述终端设备发送的所述待认证对象的注册信息和所述待认证对象的标识信息；其中,所述待认证对象的注册信息为所述终端设备基于椭圆曲线的基点生成的；根据所述待认证对象的注册信息、椭圆曲线的基点、认证平台公钥、所述待认证对象的标识信息、预设的认证平台私钥、预设的第三哈希函数和第一哈希函数,生成隐匿身份标识信息和共享私钥；将所述隐匿身份标识信息和所述共享私钥发送至所述终端设备；其中,所述共享私钥用于所述终端设备生成所述待认证对象私钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种陶瓷压平设备的压力与变形智能反馈控制方法及系统
{Author}: 刘肖斌;郁晓鹏;郜建梅;冀晓倩;王洋;郭亚军;秦廷
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区禄口街道志航路10号平安科技园17号楼第一层
{Subsidiary Author}: 三公半导体(南京)有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN118860001B
{Abstract}: 本发明属于压力控制技术领域,本发明公开了一种陶瓷压平设备的压力与变形智能反馈控制方法及系统；包括：采集陶瓷的陶瓷物理数据；将陶瓷划分为m个区域；获取陶瓷压平过程中m个区域所需的压力数值；根据m个区域所需的压力数值,控制陶瓷压平设备对陶瓷进行压平,并在陶瓷压平过程中采集m个区域的变形数据并实时反馈；根据实时反馈的变形数据,判断是否生成调节指令,将生成调节指令的区域标记为调节区域,计算调节区域的调节压力,控制陶瓷压平设备中调节区域的压力数值调整为调节压力；本发明能够实现压力数值的个体化和精细化控制,有效减少陶瓷受力不均匀的情况,从而提高陶瓷的压平质量和精度。
{Subject}: 1.一种陶瓷压平设备的压力与变形智能反馈控制方法,其特征在于,包括：采集陶瓷的陶瓷物理数据；将陶瓷划分为m个区域；采集陶瓷中m个区域对应的平整度数据；对陶瓷物理数据和m个区域对应的平整度数据进行分析,获取陶瓷压平过程中m个区域所需的压力数值；根据m个区域所需的压力数值,控制陶瓷压平设备对陶瓷进行压平,并在陶瓷压平过程中采集m个区域的变形数据并实时反馈；根据实时反馈的m个区域的变形数据,判断是否生成调节指令,将生成调节指令的区域标记为调节区域,对调节区域的变形数据进行分析,计算调节压力,控制陶瓷压平设备中调节区域的压力数值调整为调节压力；m个区域根据陶瓷压平设备中每个压垫的位置进行划分,其中压垫与区域一一对应；所述平整度数据为陶瓷表面的粗糙程度；所述平整度数据的获取方法包括：使用激光扫描仪,将激光光束照射在陶瓷表面进行扫描；在陶瓷表面的每个区域均标记n个点位,n为大于1的整数,并测量每个区域对应n个点位的高度数据；计算每个区域对应的高度数据均值,并计算每个区域对应n个点位的高度数据的标准差,将每个区域对应n个点位的高度数据的标准差,作为每个区域的平整度数据；平整度数据的表达式为：式中,R-i为第i个区域的平整度数据,H-(ij)为第i个区域内第j个点位的高度数据,为第i个区域的高度数据均值,j∈[1,n],n为n个点位,i∈[1,m]；所述获取陶瓷压平过程中m个区域所需的压力数值的步骤包括：步骤1：从m个区域中随机选择一个未标记为已选区域的区域,并标记为已选区域；步骤2：对压力数值进行编码,获取染色体,构建初始种群；步骤3：确定适应度函数；步骤4：对种群中的染色体进行自然选择；步骤5：对种群中的染色体进行交叉重组；步骤6：对种群中的染色体进行变异；步骤7：获取新种群,预设种群代数为L,适应度阈值为Q,L为大于0的整数,Q为大于0的实数；循环步骤4～步骤6,直至新种群对应的代数为L或新种群中存在染色体对应的适应度小于或等于适应度阈值Q时,循环结束,获取新种群中适应度最小对应染色体的压力数值,并作为步骤1中已选区域对应的压力数值；步骤8：循环步骤1～步骤7,直至m个区域均被标记为已选区域,循环结束,获取陶瓷压平过程中m个区域所需的压力数值；所述步骤2中,将压力数值编码为X,X即为染色体,获取陶瓷压平设备所能产生的压力数值范围[C-1,C-2],X的范围即为[C-1,C-2]；随机生成N个染色体构成初始种群Z-0＝{X-1,X-2,...,X-N}；所述步骤3中,适应度函数的表达式为：f-q＝R′-q；式中,f-q为第q个染色体对应的适应度,R′-q为第q个染色体对应的评估平整度数据,评估平整度数据为压平完成后陶瓷表面的粗糙程度,q∈[1,N]；评估平整度数据的获取方法包括：将陶瓷物理数据、一个区域的平整度数据以及染色体X对应的压力数值作为一组分析数据；将分析数据输入训练好的平整度预测模型,预测出评估平整度数据；平整度预测模型的训练过程包括：预先收集多组分析数据对应的评估平整度数据,将分析数据与对应的评估平整度数据转换为对应的一组特征向量；将每组特征向量作为平整度预测模型的输入,所述平整度预测模型以每组分析数据对应的一组预测评估平整度数据作为输出,以每组分析数据对应的实际评估平整度数据作为预测目标,实际评估平整度数据即为预先设置的与分析数据对应的评估平整度数据；以最小化所有分析数据的预测误差之和作为训练目标；对平整度预测模型进行训练,直至预测误差之和达到收敛时停止训练；所述平整度预测模型为深度神经网络模型；所述步骤4中,自然选择采用精英法和轮转法相结合的方法进行；其中精英法产生k-1个后代染色体,对于容量为N的种群,将N个染色体对应的适应度由小到大进行排列,将排在最前面的k-1个染色体各产生一个后代染色体；轮转法产生k-2个后代染色体,即N个染色体根据对应的轮转概率产生k-2个后代染色体；k-1+k-2＝N；轮转概率的表达式为：式中,P-q为第q个染色体对应的轮转概率；所述步骤5中,在种群中随机选择U个染色体进行交叉重组,获取U个新染色体；交叉重组采用PMX法；染色体交叉重组后,计算U个新染色体的适应度,将U个新染色体的适应度与U个染色体的适应度从小到大进行排序并生成排序表,按照正序将排序表中的U个染色体,替换种群中进行交叉重组的U个染色体；所述步骤6中,预设变异概率为G,根据变异概率对种群中的N个染色体进行变异,变异方法为随机选择染色体中两个基因的位置,交换两个基因的值；所述变形数据为陶瓷表面粗糙程度的变化量；预设采集间隔,变形数据根据采集间隔进行采集；所述变形数据的获取方法包括：在陶瓷与陶瓷压平设备的压垫中间加入弹性薄膜,弹性薄膜中嵌入M个柔性应变计,M＝m,柔性应变计与区域一一对应,获取m个区域的应变数据；预设比例系数,根据应变数据和比例系数的乘积,获取变形数据；变形数据的表达式为：BX-i＝ψ×YB-i；式中,BX-i为第i个区域的变形数据,ψ为比例系数,YB-i为第i个区域的应变数据；所述判断是否生成调节指令的方法包括：计算m个区域的变形阈值TH-i,将m个区域的变形数据BX-i分别与对应的变形阈值TH-i进行对比；若BX-i≥TH-i,则不生成调节指令；若BX-i＜TH-i,则生成调节指令；变形阈值的计算方法包括：TH-i＝ω-1×R-i+ω-2×P-i′+ω-3×t；式中,TH-i为第i个区域的变形阈值,P-i′为第i个区域的压力数值,t为采集间隔,ω-1、ω-2、ω-3为预设权重系数；计算调节压力的方法包括：将调节区域的变形阈值减去对应的变形数据获取差值,将差值再加上调节区域的变形阈值,获取变形调节数据,根据变形调节数据、采集间隔和平整度数据计算调节压力；调节压力的表达式为：式中,P-h″为第h个调节区域的调节压力,TH′-h为第h个调节区域的变形调节数据,R-h为第h个调节区域的平整度数据,h∈[1,h′],h′为调节区域数量,0＜h′≤m。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联感知的吊钩轨迹预测方法及装置
{Author}: 赵拯;赵五岳;徐宇杰;庄庆云
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区仓前街道时尚万通城3幢24层、25层、26层
{Subsidiary Author}: 杭州宇泛智能科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119349422A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于物联感知的吊钩轨迹预测方法及装置,通过充分利用多源传感器数据,实现精确的环境感知和障碍物识别,具备智能化的轨迹规划能力,并能够保证控制系统的实时性和平滑性。通过引入深度学习、多传感器融合等先进技术,提高系统的整体性能和可靠性,从而更好地满足现代化施工的需求。
{Subject}: 1.一种基于物联感知的吊钩轨迹预测方法,其特征在于,所述方法包括：利用塔机大臂两端摄像头采集的视频图像序列进行特征点提取和匹配,构建塔臂下部区域的初始三维点云,采用迭代最近点配准算法对所述初始三维点云进行优化融合,并基于语义分割方法识别并提取塔机、吊钩、大臂、物料区和目的地的空间轮廓,将所述空间轮廓的特征点通过坐标变换映射至园区坐标系,采用自适应体素网格划分算法建立吊钩运动范围内的可通行区域地图,并通过区域生长法标定出初始障碍位置；计算吊钩当前位置至目标位置的三维位移向量,将所述三维位移向量投影至以大臂轴线为基准建立的局部坐标系中,采用基于四元数的向量分解算法得到重力方向、沿大臂方向及垂直大臂方向的三个正交分量,根据所述垂直大臂方向分量结合当前小车位置计算大臂回转电机的旋转弧度,并通过传动比换算得到电机转角,将所述重力方向和沿大臂方向分量通过传动系统的运动学反解得到起升机构和变幅机构对应电机的转角参数,采用电机协同优化算法生成平滑的控制序列；基于大臂两侧的毫米波雷达和吊钩处超声波雷达的探测数据,采用自适应阈值分割算法识别障碍物轮廓,将探测到的障碍区域通过主成分分析法确定最小包络长方体的主轴方向,并建立以所述主轴为基准的局部坐标系,在所述局部坐标系下对所述最小包络长方体进行预设距离的安全膨胀,利用预设快速随机扩展树算法以所述膨胀后的长方体顶点为采样节点计算避障路径,将所述避障路径分解为若干段位移向量,对所述若干段位移向量分别进行运动学解算得到对应的电机转角序列,采用动态路径规划算法对所述电机转角序列进行平滑处理并实时更新控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于RBF拟序贯法的内层过程动态优化方法
{Author}: 陈庆;黄悦华;张磊;叶婧;卢天林;陈晨;刘兴韬
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119356234A
{Abstract}: 基于RBF拟序贯法的内层过程动态优化方法,包括如下步骤：给定控制变量初值u-0、状态变量初值x-0、优化时间t-0和t-e及所有变量的边界约束；变量离散；在每个优化迭代中都要进行一次DAE模型方程的模拟,在模拟层中对离散后的非线性代数方程组采用牛顿迭代法进行模型计算得到状态变量的值；在模型计算的同时,得到状态变量对控制变量和时间变量的灵敏度信息矩阵；每次优化迭代的过程中,重复前述步骤,利用NLP求解器,求解经过模拟层处理后的非线性规划问题,直至达到优化迭代的收敛精度,寻得最优解。本发明方法考虑CHP机组快速爬坡能力的优化调度,可在保证CEHS调度方案可行性的前提下促进风电消纳、节约运行成本。
{Subject}: 1.基于RBF拟序贯法的内层过程动态优化方法,其特征在于包括如下步骤：步骤1、给定初值：给定控制变量初值u-0、状态变量初值x-0、优化时间t-0和t-e及所有变量的边界约束；步骤2、变量离散：对于给定CHP机组DAE初值问题：其中,x为CHP机组微分状态变量,f为CHP机组微分代数方程,t-0为机组优化控制的起始时间点,x-0为CHP机组微分状态变量的初始值；已知{(x-i,f-i)|i＝1,2,...,n},对于任意给定x,可用式(31)进行插值,且满足式(32)条件：其中,ζ-i为第i个采样点的实系数,φ(·)为一元基函数,i为采样点,n为控制周期采样点总数,x-i为第i个采样点的微分状态变量值；其中,f-k为第k个采样点微分代数方程函数值,k为采样点,x-k为第k个采样点的微分状态变量值；将CHP机组优化控制时间离散为时间序列{t-0,t-1,...,t-n},用下式对式(31)进行逼近；其中,ζ-i为第i个采样点的实系数,φ(·)为一元基函数,t-i为优化控制的第i个采样点的时间点；对进行不定积分,可得：其中,ζ-i为第i个采样点的实系数,φ(·)为一元基函数,C-0为常数；令则可得：其中,t-i为优化控制的第i个采样点的时间点,为φ(·)积分后的函数；易得初值问题的离散格式：其中,ζ-i为第i个采样点的实系数,φ(·)为一元基函数,为φ(·)积分后的函数,C-0为常数,t-i为优化控制的第i个采样点的时间点,j为采样点,t-j为优化控制的第j个采样点的时间点,x-0为微分状态变量的初始值；联立求解式(36)得和C-0的值,代入式(35)可得离散点处变量值计算中C-0可通过求差方式消去；将(x(t-i))记为x-i,则简化式(36)为：其中,ζ-k为第k个采样点的实系数,t-i为优化控制的第i个采样点的时间点；t-j为优化控制的第j个采样点的时间点；t-(j-1)为优化控制的第j-1个采样点的时间点；t-k为优化控制的第k个采样点的时间点,φ(·)为一元基函数,为φ(·)积分后的函数；基函数φ(·)常采用RBF形式,其中,逆Multi-Quadric函数最适合求解DAE,设c＝γt-e/n,对于大多数DAE优化模型,当γ＝2可使求解过程易于收敛；即：其中,c为给定正数,r为中间变量,φ(·)为一元基函数；对φ(·)进行不定积分可得：其中,c为给定正数,t-i为优化控制的第i个采样点的时间点；为φ(·)积分后的函数；式(25)所示的动态优化问题,所有变量都是时间t∈[t-0,t-e]的函数；不失一般性,设被优化的DAE对各变量有连续二阶偏导数；仅考虑式(25)的离散化,对优化控制时段[t-0,t-e]进行等距划分,可得时间序列且有t-n＝t-e,t-i-t-(i-1)＝t-e/n；将各时间点t-i所对应各变量分别记为x-i、y-i和u-i,按式(37)对式(25)进行离散,得如下NLP模型：式中：s为向量的变量维数,u-i为第i个采样点控制变量,y-i为第i个采样点代数状态变量,x-(s,i)为第i个采样点第s维微分状态变量,p为与t无关的待优化参数,x-L、x-U分别为微分状态变量上限、下限,y-L、y-U分别为代数状态变量上限、下限,u-L、u-U分别为控制变量上限、下限,f为微分代数方程动态模型；g(.)为路径约束；h(.)为终值约束；t-i为优化控制的第i个采样点的时间点；t-j为优化控制的第j个采样点的时间点；t-(j-1)为优化控制的第j-1个采样点的时间点；t-k为优化控制的第k个采样点的时间点；x-(s,i)为第i个采样点第s维微分状态变量,ζ-(s,k)为第k个采样点第s维变量的实系数,为一元基函数φ(·)积分后的函数；x-(s,0)为初值采样点第s维微分状态变量值；x-(s,n)为终止采样点第s维微分状态变量值；u-n为终止采样点控制变量值,y-n为终止采样点代数状态变量值；x-(s,j)为第j个采样点第s维微分状态变量,x-(s,j-1)为第j-1个采样点第s维微分状态变量；步骤3、模型计算：在每个优化迭代中都要进行一次DAE模型方程的模拟,在模拟层中对离散后的非线性代数方程组采用牛顿迭代法进行模型计算得到状态变量的值；步骤4、灵敏度计算：在模型计算的同时,得到状态变量对控制变量和时间变量的灵敏度信息矩阵；步骤5、优化层计算：每次优化迭代的过程中,重复步骤4和步骤5,利用NLP求解器,求解经过模拟层处理后的非线性规划问题,直至达到优化迭代的收敛精度,寻得最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于代码重构的安卓应用能耗优化方法
{Author}: 倪友聪;杜欣;吴允平;方定邦
{Author Address}: 350117 福建省福州市闽侯县上街镇学府南路8号福建师范大学旗山校区
{Subsidiary Author}: 福建师范大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119356666A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于代码重构的安卓应用能耗优化方法,根据待优化安卓应用的推荐重构集,通过改进遗传算法,找到一条最优重构序列,以使待优化安卓应用运行时的能耗达到最低,具体包括：初始化种群；构建解优劣预测模型；当演化代数小于最大演化代数时,循环执行：用原始种群复制一份临时种群；对临时种群执行交叉操作生成临时种群；将临时种群与原始种群合并生成新种群；对种群执行变异操作生成临时种群；利用解优劣预测模型和临时种群,通过基于优劣比较的候选解选择策略生成下一代种群；演化代数达到最大演化代数,得到最优个体,从而获得最优重构序列。该方法有利于从庞大且离散的代码重构选择空间中快速获得高质量解,从而优化应用能耗。
{Subject}: 1.一种基于代码重构的安卓应用能耗优化方法,其特征在于,根据待优化安卓应用的推荐重构集,通过改进遗传算法,找到一条最优重构序列,以使待优化安卓应用运行时的能耗达到最低,具体包括以下步骤：S1、输入初始种群大小N、变异概率p、交叉概率q、最大演化代数t-(max)、待优化安卓应用源码App、代码重构能效比较模型CM和待优化安卓应用的推荐重构集R；S2、初始化种群P(t),随机生成以二进制表示的个体,其中个体数为N,个体长度与待优化安卓应用的推荐重构集R的长度相同；令演化代数t＝1；S3、利用待优化安卓应用源码App、待优化安卓应用的推荐重构集R以及代码重构能效比较模型CM构建待优化安卓应用的解优劣预测模型M；S4、当演化代数t小于最大演化代数t-(max)时,循环执行步骤S5-S9,直至演化代数t达到最大演化代数t-(max),往下执行步骤S10；S5、用原始种群P(t)复制一份临时种群Q(t)；S6、对临时种群Q(t)执行交叉操作生成临时种群Q(t)-1；将临时种群Q(t)-1与原始种群P(t)合并生成新种群P(t)-1；S7、对种群P(t)-1执行变异操作生成临时种群P(t)-2；S8、利用解优劣预测模型M和临时种群P(t)-2,通过基于优劣比较的候选解选择策略生成下一代种群P(t+1)；S9、令演化代数t＝t+1；S10、得到最优个体x,即种群P(t+1)中的第0号位置；S11、利用最优个体x和待优化安卓应用的推荐重构集R,获得最优重构序列X*。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基本线性代数子程序的存算架构及其实现方法
{Author}: 唐明华;刘睿;边疆
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市西郊
{Subsidiary Author}: 湘潭大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119357123A
{Abstract}: 本发明公开了一种基本线性代数子程序的存算架构及其实现方法,存算架构包括采用H树互连的多个处理引擎PE,每个处理引擎中包括采用H树互连的多个处理单元CU,每个处理单元中包括多个阵列,每个阵列包含一组输入寄存器和指数寄存器、一个指数计算单元、一个延迟单元和一个配备有一组外围组件的基于非易失性存储器的Crossbar阵列。本发明针对各个BLAS函数设计了相应数据流和执行机制,突破了传统存算一体架构固定算子限制,扩展了现有外围模块的潜力,在不需要额外模块硬件支持的情况下,将矩阵转置、减法和除法等复杂运算映射到移位累加器中,可以高效满足科学计算需求。
{Subject}: 1.一种基本线性代数子程序的存算架构,其特征在于：包括采用H树互连的多个处理引擎PE,每个处理引擎中包括采用H树互连的多个处理单元CU,每个处理单元中包括多个阵列,每个阵列包含一组输入寄存器和指数寄存器、一个指数计算单元、一个延迟单元和一个配备有一组外围组件的基于非易失性存储器的Crossbar阵列,指数计算单元、延迟单元和Crossbar阵列用于实现浮点数的乘法累加运算,外围组件包括感测放大器、采样保持电路、模数转换器以及移位累加器；多个阵列以单指令多数据流方式在每个工作周期中接收指令并执行相应的操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及电缆接地环流的融合计算方法
{Author}: 柳骏;刘欢;金益迥;吕鑫;王裘潇;孙劼;戴文;蔡华波;方乙安
{Author Address}: 318001 浙江省台州市椒江区中心大道809号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司台州供电公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358356A
{Abstract}: 本发明公开了一种计及电缆接地环流的融合计算方法,涉及电缆技术领域,包括：S1、基于电力电缆接地属性构建电缆的目标实体模型；S2、根据目标实体模型构建电缆交叉互联换位接地的等效电路模型；S3、基于等效电路模型的等效电阻与等效电流结合电缆关键特征参数建立接地环流矩阵方程；S4、基于有限元-小波无网格混合以及能量摄动对接地环流矩阵方程进行融合计算,获取接地环流的数值计算结果；解决了单一有限元法面对复杂计算场景局限性大、难以计算出精准的数值,以及单一无网格法无法处理插值型函数需要额外增加条件导致计算复杂化的问题,显著提高了电缆接地环流计算效率和可靠性,实现了电缆环流计算在提高计算效率的同时兼顾计算精度。
{Subject}: 1.一种计及电缆接地环流的融合计算方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、基于电力电缆接地属性构建电缆的目标实体模型；S2、根据所述目标实体模型构建电缆交叉互联换位接地的等效电路模型；S3、基于所述等效电路模型的等效电阻与等效电流结合电缆关键特征参数建立接地环流矩阵方程；S4、基于有限元-小波无网格混合以及能量摄动对所述接地环流矩阵方程进行融合计算,获取接地环流的数值计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绿氢冶金综合能源系统的多能质流一体化精准建模方法
{Author}: 司方远;段玉戈;盛康玲;王小君;刘曌
{Author Address}: 100044 北京市海淀区西直门外上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119359178A
{Abstract}: 本发明公开了一种绿氢冶金综合能源系统的多能质流一体化精准建模方法。首先,通过面向绿氢冶金综合能源系统,针对异质能量流与物质流传输特性差异大、难以统一描述的问题,提出基于微分动力学的多能质流传输统一数学方程。其次,为简化复杂动态问题,将时域动态转化为静态代数问题,构建了基于分布参数的广义传输模型。针对多能质流支路和节点分布参数异构的挑战,进一步提出了支路与节点外端口的等效建模方法,完善了多能质流一体化建模的描述体系。最后,基于上述代数化模型,研究了多能质流网络的矩阵化建模,提出标准化矩阵分析范式,并通过构建统一雅可比矩阵,实现了多能质流分布的快速计算,为系统多环节协同调控提供了精确支持。
{Subject}: 1.绿氢冶金综合能源系统的多能质流一体化精准建模方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、分析绿氢冶金综合能源系统中多能质流的传输动态特性和耦合转化动态特性,构建多能质流的传输特性模型和耦合转化过程模型；S2、采用基于微分动力学方程的多能质流统一数学方程,将多能质流的传输特性模型和耦合转化过程模型分别表示为多能质流传输统一动力学方程和多能质流耦合转化统一动力学方程；S3、对多能质流传输统一动力学方程依次进行基于拉氏变换的传输静态代数分析及基于分布参数近似的支路外端口等效,构建得到多能质流统一模型；对多能质流耦合转化统一动力学方程依次进行基于拉氏变换的能质转化静态代数分析及基于分布参数近似的耦合节点外端口等效,构建得到多能质流耦合转化统一模型；S4、基于多能质流统一模型和多能质流耦合转化统一模型,构建通用矩阵化的多能质流网络全网动态特性方程；S5、根据多能质流网络全网动态特性方程,计算多能质流网络中的异质网络边界等值；S6、根据异质网络边界值,构建绿氢冶金综合能源系统的统一雅克比矩阵,并进行多能质流的分布计算与分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑详细动态元件模型的故障后系统频率平衡点确定方法
{Author}: 付超;李崇涛;张建新;李诗旸;高琴;朱泽翔;邱建;刘宇明;杨欢欢;刘梓宁;姜拓;朱思婷;吴为;谢宇翔
{Author Address}: 510700 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司;西安交通大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119362466A
{Abstract}: 本申请提供了一种考虑详细动态元件模型的故障后系统频率平衡点确定方法。包括：对故障前系统进行潮流计算,得到潮流计算结果,根据潮流计算结果确定给定运行状况下的系统的平衡点状态变量稳态值和平衡点代数变量稳态值；根据系统的元件模型、平衡点状态变量稳态值和平衡点代数变量稳态值确定全系统模型；构建相位参考节点选取方程,其中,相位参考节点选取方程用于确定相位参考节点,根据系统的故障类型确定系统的初始迭代条件,根据初始迭代条件求解全系统模型以及相位参考节点选取方程确定故障后系统的频率平衡点。解决了现有技术的故障后频率平衡点求解依赖于系统时域仿真,对于在线应用时域仿真过程缓慢导致故障后系统行为的分析较慢的问题。
{Subject}: 1.一种考虑详细动态元件模型的故障后系统频率平衡点确定方法,其特征在于,包括：对故障前系统进行潮流计算,得到潮流计算结果,根据所述潮流计算结果确定给定运行状况下的所述系统的平衡点状态变量稳态值和平衡点代数变量稳态值；根据所述系统的元件模型、所述平衡点状态变量稳态值和所述平衡点代数变量稳态值确定全系统模型,所述全系统模型包括电源模型、负荷模型和网络方程；构建相位参考节点选取方程,其中,所述相位参考节点选取方程用于确定相位参考节点,所述相位参考节点为针对不同的受扰点、受到扰动电压以及功率参数变化影响最小的节点；根据所述系统的故障类型确定所述系统的初始迭代条件,并根据所述初始迭代条件求解所述全系统模型以及所述相位参考节点选取方程确定故障后所述系统的频率平衡点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三相电流型变换器的代数调制方法
{Author}: 熊文静;蒋枋楠;刘厅;易书栋;林建亨;孙尧;粟梅;韩华;刘永露;宁光富
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN114640260B
{Abstract}: 一种三相电流型变换器的代数调制方法,在于将占空比的分配问题转化为非齐次线性方程组的求解问题。该方法的具体步骤如下：首先根据系统数学模型,构造出占空比的非齐次线性方程组,借助线性代数相关理论,求得占空比矩阵的通解；其次,根据占空比的物理约束,借助几何方法获得自由变量的可行解范围；然后,在可行解区域中选取一点作为自由变量的值,确定最终的占空比矩阵；最后,根据具体性能要求(低损耗、低共模电压、低直流电流纹波等)合理安排开关动作次序,获得各开关的驱动脉冲。该调制方法避免了三角函数计算,节省了系统运算成本,具有实现容易、灵活性高、通用性强的特点。
{Subject}: 1.一种三相电流型变换器的代数调制方法,包括如下步骤,其特征在于：S1,将占空比的分配问题转化为非齐次线性方程组求解,利用线性代数理论求出占空比矩阵的通解；所述S1所述的占空比矩阵的通解含有两个自由变量,具体过程如下：根据安秒平衡原理有：其中,d-m,m＝1,2,…,6是个电流型变换器开关S-i的占空比,i-(dc)是直流侧电流,i-i,i＝a,b,c是输入电流；由于三相电流型变换器输入侧不能短路,且直流侧不能开路,有：联立式(1)、(2),得到如下非齐次线性方程：其中,三相期望输入电流为I-m为期望输入电流峰值,ω-i为输入电压角频率,为输入电压和输入电流的相位角；由(3)式知,该方程有4个未知变量,矩阵A的秩为2,由线性代数相关理论知该方程自由变量为2,故通解表示为：x＝λ-1h-1+λ-2h-2+p(4)其中,λ-1和λ-2为自由变量；h-1,h-2为四维列向量,是齐次方程组Ax＝0的通解；四维列向量p为非齐次方程组Ax＝b的特解,取h-1＝[1 1 0 0]～T,h-2＝[0 0 1 1]～T,p＝[i-a～*/i-(dc) 0 i-b～*/i-(dc)0]～T；因此联立(2)～(4),得占空比矩阵D的通解为：根据以上分析得,当将电流型变换器扩展到N,N≥3相时,D的通解相应的扩展为：S2,基于占空比的物理约束,借助几何方法确定自由变量的可行解区域；S2中所述的占空比矩阵通解的自由变量可行解区域的确定,具体如下：物理可实现的占空比必须满足如下约束：0≤d-m≤1,(m＝1,2,3,4,5,6)(7)因此,将(5)式代入不等式(7),可得下列自由变量的约束条件：值得注意的是,不等式组的六个边界值的位置与期望电流的极性有关,以λ-1为横坐标,λ-2为纵坐标,根据上式推导得到,无论电流关系怎么变化,自由变量(λ-1,λ-2)的可行解范围都在一个三角形内,且顶点的位置随边界条件的变化而变化,自由变量范围限制在三角形ABC内部及边界上,点A是直线的交点,点B是直线的直线交点,点C是直线的交点S3,在可行解区域选取一点作为自由变量的解,确定最终的占空比矩阵；S4,根据具体性能需求,所述性能需求包括低开关损耗、低共模电压和低直流电流纹波,确定开关序列,获得开关的驱动脉冲；S4中所述的开关序列动作是灵活可变的,不同的开关序列对应着不同的性能,根据实际性能需求选择相应的开关序列,实际性能需求包括共模电压和直流电流纹波,具体如下：不失一般性,根据三相输入电压或输入电流的大小关系将其划分为12等份,即扇区I～XII,假设期望输入电流满足i-a～*0i-b～*i-c～*,扇区I,当选择三个顶点作为自由变量的解时,占空比矩阵表示为：以减小开关损耗为例,采用双边对称的开关模式,并将零矢量安排在调制周期首尾两端,当选择顶点A时,对应零矢量为开关换流次序为a-b-c-b-a；当选择顶点B时,对应零矢量为开关换流次序为b-a-c-a-b；当选择顶点C时,对应零矢量为开关换流次序为c-b-a-b-c,不同的顶点对应着不同的零矢量选择,其余各扇区均可按照相同的规则进行操作,一个工频周期内可以一直选择一个顶点,也可三个顶点之间进行轮换；以减小共模电压为例,需要在每个调制周期内选择对应输入电压绝对值最小相的一组开关导通作为零矢量,因此,根据输入电压扇区来选择相应的零矢量,从而确定相应的自由变量取值和开关序列安排；具体选择方案如下：当输入电压满足u-(ca)u-(cb)u-(cc)或者u-(cc)u-(cb)u-(ca)时,即在扇区I,II VII,VIII时,选择顶点B作为自由变量的解,开关序列安排为b-a-c-a-b,对应零矢量为当输入电压满足u-(cb)u-(ca)u-(cc)或者u-(cc)u-(ca)u-(cb)时,即在扇区III,IV,IX,X时,选择顶点A作为自由变量的解,开关序列安排为a-b-c-b-a,对应零矢量为当输入电压满足u-(cb)u-(cc)u-(ca)或者u-(ca)u-(cc)u-(cb)时,即在扇区V,VI,XI,XII时,选择顶C作为自由变量的解,开关序列安排为c-b-a-b-c,对应零矢量为
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换加速方法、装置、介质及芯片
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118796132B
{Abstract}: 本申请公开一种数论变换加速方法、装置、介质及芯片,该方法包括：确定待处理数据在数论变换中的当前运算阶段的各个操作数是否全部读取；若是,则确定延迟时间；并在等待所述延迟时间后开始下一运算阶段的数论变换。本申请根据不同运算阶段之间的操作数和计算结果的依赖关系,确定目标运算阶段中各存储器的目标地址对应的计算结果的写回时间,目标写回时间为相邻两个运算阶段中,在保证运算正确的前提下,上一运算阶段开始运算后可以开始下一运算阶段所需要等待最长的时间,因此根据该目标写回时间和目标读取时间所确定的延迟时间,能够保证各个运算阶段均运算正确；且无需等到当前运算阶段的计算结果全部写回,故而能够提高运算速度。
{Subject}: 1.一种数论变换加速方法,包括：确定待处理数据在数论变换中的当前运算阶段的各个操作数是否全部读取；若是,则确定延迟时间；所述延迟时间基于目标写回时间和目标读取时间确定；所述目标写回时间为在目标运算阶段中各存储器的目标地址的写回结果写回所需的时间,所述各存储器用于储存所述待处理数据在各个运算阶段中的各个操作数；所述目标读取时间为任一运算阶段中的各个操作数全部读取所需的时间；在所述目标运算阶段中,所述待处理数据在蝶形计算时所划分的组数与并行度相同；在所述目标运算阶段时,所述各存储器的目标地址的写回结果,为目标运算阶段的下一运算阶段进行第一次并行蝶形计算时的所需操作数；等待所述延迟时间后开始下一运算阶段的数论变换；基于如下方法确定所述延迟时间：当delay≤时,=0；当delay＞时,=delay-；其中,代表延迟时间,delay代表所述待处理数据一个蝶形计算从读取操作数至写回计算结果所需的时钟周期数,,N为待处理数据的序列长度,,K代表并行度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Krylov子空间的区域配电网模型降阶方法及系统
{Author}: 吴丽芳;奉斌;周柯;白浩;要若天;杨炜晨;周杨珺;李克文;张碧芸;徐敏;刘通;李巍;莫枝阅
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市兴宁区民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院;南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337562A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于Krylov子空间的区域配电网模型降阶方法及系统,包括：采集区域配电网的运行数据,并进行预处理；通过微分方程和代数方程描述电力系统的动态行为和电气特性,建立用于电力系统动态仿真的动态模型；对电力系统的微分代数方程进行线性化处理,生成线性化的小信号模型,提取系统的状态变量、代数变量和输入输出关系；应用Krylov子空间方法,选择降阶系统维数,使用Arnoldi算法构建投影空间,计算降阶系统的矩阵。本发明通过采用Krylov子空间方法,显著提高了区域配电网模型降阶的计算效率和仿真速度,保持了模型的关键动态特性,减少了计算资源的消耗,使仿真在复杂操作条件下更加灵活和可靠,适应不同运行场景,提供更准确的仿真结果。
{Subject}: 1.一种基于Krylov子空间的区域配电网模型降阶方法,其特征在于,包括：采集区域配电网的运行数据,并进行预处理；通过微分方程和代数方程描述电力系统的动态行为和电气特性,建立用于电力系统动态仿真的动态模型；对电力系统的微分代数方程进行线性化处理,生成线性化的小信号模型,提取系统的状态变量、代数变量和输入输出关系；应用Krylov子空间方法,选择降阶系统维数,使用Arnoldi算法构建投影空间,计算降阶系统的矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于递归神经网络的帧间图像分割方法、装置及介质
{Author}: 蒋先涛;郭咏梅;郭咏阳
{Author Address}: 315800 浙江省宁波市北仑区梅山保税港区康达路88号
{Subsidiary Author}: 康达洲际医疗器械有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119339302A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于递归神经网络的帧间图像分割方法、装置及介质,涉及图像处理技术领域,包括步骤：通过卷积神经网络提取当前连续帧间图像的局部特征信息；根据各局部特征信息通过李群理论构建几何变换模型,并基于几何变换模型提取图像中目标对象的几何变化信息；基于几何变化信息,通过循环神经网络融合相邻帧间图像的动态信息以提取相邻帧间图像之间的时序特征；根据时序特征通过分割网络对当前连续帧间图像中的各帧间图像进行分割预测。本发明利用李群来捕捉图像帧间的连续几何变换,保持目标对象形状和边缘的准确性,这使得分割方法对几何变换具有更好的鲁棒性,特别是在处理复杂背景和快速运动场景时表现出色。
{Subject}: 1.一种基于递归神经网络的帧间图像分割方法,其特征在于,包括步骤：S1：通过卷积神经网络提取当前连续帧间图像的局部特征信息；S2：根据各局部特征信息通过李群理论构建几何变换模型,并基于几何变换模型提取图像中目标对象的几何变化信息；S3：基于几何变化信息,通过循环神经网络融合相邻帧间图像的动态信息以提取相邻帧间图像之间的时序特征；S4：根据时序特征通过分割网络对当前连续帧间图像中的各帧间图像进行分割预测；所述S2步骤中,目标对象的几何变化信息表示为如下公式：式中,为描述 时刻下几何变换的李代数元素,为指数映射,为李群中的元素,表示为时刻帧间图像特征图在不同帧之间的几何变换,为时刻帧间图像特征图的几何变换信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于后量子加密算法的数论变换处理装置
{Author}: 孙俊彦
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H2栋
{Subsidiary Author}: 中电信量子信息科技集团有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119341735A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种基于后量子加密算法的数论变换处理装置,装置包括控制单元、乒乓存储单元、蝶形单元和非易失性存储单元；控制单元,用于接收后量子加密算法的多项式,将多项式拆分成系数,将系数写入乒乓存储单元；将预设的旋转因子写入非易失性存储单元；根据后量子加密算法的预设处理流程,调用乒乓存储单元和非易失性存储单元进行数据读写,以及调用蝶形单元进行计算。本发明实施例通过控制单元将多项式拆分成系数,根据后量子加密算法的预设处理流程,调用乒乓存储单元和非易失性存储单元进行数据读写,以及调用蝶形单元进行计算,优化了算法在硬件上的运行速度,同时可大幅度提升后量子加密算法的性能。
{Subject}: 1.一种基于后量子加密算法的数论变换处理装置,其特征在于,包括：控制单元、乒乓存储单元、蝶形单元和非易失性存储单元；所述控制单元,用于接收后量子加密算法的至少两个多项式,将所述多项式拆分成系数,将所述系数写入乒乓存储单元；将预设的旋转因子写入非易失性存储单元；根据所述后量子加密算法的预设处理流程,调用所述乒乓存储单元和所述非易失性存储单元进行数据读写,以及调用所述蝶形单元进行计算；所述蝶形单元,用于从所述乒乓存储单元读取系数,以及从所述非易失性存储单元读取旋转因子,根据读取的输入系数和旋转因子,按照预设数论变换运算规则或预设逆数论变换运算规则进行计算,并将计算结果存储至所述乒乓存储单元；所述乒乓存储单元,用于存储所述多项式的系数和所述蝶形单元输出的计算结果；所述非易失性存储单元,用于存储所述预设的旋转因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多项式运算加速方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 徐润擎;罗敏;何德彪;彭聪;曾祥勇
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119341747A
{Abstract}: 公开了一种多项式运算加速方法、装置、设备及存储介质,属于密码技术领域,该方法包括：获取第一子算法的第一数值和第二数值,第一数值为第一子算法运行过程中生成的需要运算的第一多项式的个数,第二数值为NTT域中需要与第一多项式进行运算的第二多项式的个数；比较第一数值与第二数值的大小；在第一数值大于或者等于第二数值的情况下,采用比特逆序数论变换算法对第一多项式进行数论变换；将数论变换后的第一多项式与第二多项式进行多项式乘法运算；或者在第一数值小于第二数值的情况下,采用洗牌序数论变换算法对第二多项式进行数论变换；将第一多项式与数论变换后的第二多项式进行多项式乘法运算。该方法能够实现加速多项式运算。
{Subject}: 1.一种多项式运算加速方法,其特征在于,所述方法包括。获取第一子算法的第一数值和第二数值,第一格密码算法包括多个子算法,每个子算法对应所述第一格密码算法的不同阶段,所述第一子算法为所述多个子算法中的任一个算法,所述第一数值为所述第一子算法运行过程中生成的需要运算的第一多项式的个数,所述第二数值为NTT域中需要与所述第一多项式进行运算的第二多项式的个数；比较所述第一数值与所述第二数值的大小；在所述第一数值大于或者等于所述第二数值的情况下,采用比特逆序数论变换算法对所述第一多项式进行数论变换；将数论变换后的所述第一多项式与所述第二多项式进行多项式乘法运算；或者,在所述第一数值小于所述第二数值的情况下,采用洗牌序数论变换算法对所述第二多项式进行数论变换；将所述第一多项式与数论变换后的所述第二多项式进行多项式乘法运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于抗量子计算的数据加密方法及系统
{Author}: 姜建功;金钧华;何大凡;武利峰
{Author Address}: 214135 江苏省无锡市新吴区太湖国际科技园大学科技园530大厦B区8楼
{Subsidiary Author}: 江苏意源科技有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119324776A
{Abstract}: 本发明涉及数据安全技术领域,公开了一种基于抗量子计算的数据加密方法及系统,所述方法包括：获取文字数据、字母数据和图像数据,根据所述文字数据,进行第一椭圆曲线同源加密,得到文字加密特征,根据所述字母数据,进行第二椭圆曲线同源加密,得到字母加密特征,根据所述图像数据,进行第三椭圆曲线同源加密,得到图像加密特征,根据所述文字加密特征、字母加密特征和图像加密特征,进行数据整合,得到加密数据集,根据所述加密数据集,进行第一加密,得到第一加密元,根据所述第一加密元,进行第二加密,得到第二加密元,并将所述第二加密元发送给数据接收方。所述方法可以提高加密数据的安全性与抵御量子计算攻击的能力。
{Subject}: 1.一种基于抗量子计算的数据加密方法,其特征在于,包括：获取待加密数据；其中,所述待加密数据包括：文字数据、字母数据和图像数据；根据所述文字数据,进行第一椭圆曲线同源加密,得到文字加密特征；根据所述字母数据,进行第二椭圆曲线同源加密,得到字母加密特征；根据所述图像数据,进行第三椭圆曲线同源加密,得到图像加密特征；将所述文字加密特征、字母加密特征和图像加密特征分别填充到预定的标准长度,并按照预定的顺序进行数据整合,得到加密数据集；根据所述加密数据集,进行第一加密,得到第一加密元；根据所述第一加密元,进行第二加密,得到第二加密元,并将所述第二加密元发送给数据接收方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 有限域不可约多项式的生成方法、电子设备及存储介质
{Author}: 徐同恺;张仕峰;蒋晓;曹飞;杨子健
{Author Address}: 210000 江苏省南京市中国(江苏)自由贸易试验区南京片区江淼路88号腾飞大厦b座11层
{Subsidiary Author}: 矩阵时光数字科技有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119323040A
{Abstract}: 本发明公开了一种有限域不可约多项式的生成方法、电子设备及存储介质,其中方法包括：选择一个基域GF(p),并构建其自同构映射；基于自同构映射确定不可约概型和AS多项式,并对方程X～p-X-α＝0求解得到根a；基于不可约概型IS和根a生成第一不可约多项式f,再构建基域GF(p)的一个代数扩张域L；在代数扩张域L上通过量子随机数选择随机元素,并生成最小多项式g；基于最小多项式g再生成多项式gx,最后验证多项式gx是否为不可约多项式,若是,则输出不可约多项式。本发明能够大幅提升所构造的多项式为不可约多项式的概率；同时利用量子随机特性,实现真正随机,进而用于哈希函数的快速构建,为无条件量子安全提供基础。
{Subject}: 1.一种有限域不可约多项式的生成方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)选择一个基域GF(p),并构建基域GF(p)的自同构映射F：X→X～p,即F(x)＝X～p为基域GF(p)上的一个自同构映射；基于该自同构映射确定不可约概型和确定该基域GF(p)上的AS多项式X～p-X-α,并对方程X～p-X-α＝0求解得到根a；(2)基于不可约概型IS和根a生成第一不可约多项式f,其中,该第一不可约多项式f的最高阶次与待生成的不可约多项式的最高阶次一致,该最高阶次记为k；(3)基于该第一不可约多项式f构建基域GF(p)的一个代数扩张域L,其中,该代数扩张域L的阶次为k；(4)在代数扩张域L上通过量子随机数选择随机元素,并基于选择的随机元素生成最小多项式g；(5)基于最小多项式g生成多项式gx,验证多项式gx是否为基域GF(p)上的不可约多项式,若是,则输出不可约多项式；若不是,则返回步骤(4),重新选择随机元素来生成最小多项式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 麦斯巧拼教具组
{Author}: 谢荣利
{Author Address}: 中国台湾高雄市左营区富民路283号
{Subsidiary Author}: 京尼教育科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN222365322U
{Abstract}: 本实用新型为一种麦斯巧拼教具组,包含：一个月历表以及一套麦斯巧拼组。月历表的表面显示有日期数字；麦斯巧拼组能置放在月历表上,一套麦斯巧拼组分别具有复数个正方形巧拼、复数个三角形巧拼、复数个扇形巧拼及复数个菱形巧拼,每个正方形巧拼、三角形巧拼、扇形巧拼及菱形巧拼的外围都设有至少一个凹槽及至少一个凸部,使彼此可组装成一体。借此结构进行代数概念奠基、面积公式论证、边长与面积倍数探究及立体图形建构等多种教学引导,具有寓教于乐的功效。
{Subject}: 1.一种麦斯巧拼教具组,其特征在于包含：一个月历表,表面显示有日期数字；以及一套麦斯巧拼组,能置放在该月历表上,一套麦斯巧拼组分别具有复数个正方形巧拼、复数个三角形巧拼、复数个扇形巧拼及复数个菱形巧拼,每个正方形巧拼、三角形巧拼、扇形巧拼及菱形巧拼的外围都设有至少一个凹槽及至少一个凸部,使彼此可组装成一体,且每个正方形巧拼、三角形巧拼、扇形巧拼及菱形巧拼都分别有不同颜色,每个正方形巧拼中央开设一圆形孔洞,让正方形巧拼放置在该月历表上时,能通过该圆形孔洞显示出月历表上的数字。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息加密方法及装置
{Author}: 栗鸿宇;陈志良;申作军
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区科创十一街18号院2号楼4层A402室
{Subsidiary Author}: 北京沃东天骏信息技术有限公司;北京京东尚科信息技术有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN113765666B
{Abstract}: 本申请公开了一种信息加密方法及装置。方法的一具体实施方式包括：在预设时间段内,接收参与者集合中的每个参与者的输入信息,得到目标序列；通过预设哈希函数确定目标序列在预先确定的半可信椭圆曲线上所对应的目标点,并将目标点确定为公钥,其中,半可信椭圆曲线表征解决其离散对数问题所用的计算时间与待加密信息被期望的加密时间相匹配,通过解决离散对数问题可得到公钥对应的私钥；通过公钥对待加密信息进行加密,得到密文,从而利用半可信椭圆曲线提供了一种信息加密方法,提高了密文在被期望的加密时间内的安全性。
{Subject}: 1.一种信息加密方法,包括：在预设时间段内,接收参与者集合中的每个参与者的输入信息,得到目标序列；根据解决离散对数问题所用的计算时间,从半可信椭圆曲线集合中确定半可信椭圆曲线；通过预设哈希函数确定所述目标序列在所述半可信椭圆曲线上所对应的目标点,并将所述目标点确定为公钥,其中,所述半可信椭圆曲线表征解决其离散对数问题所用的计算时间与待加密信息被期望的加密时间相匹配,通过解决所述离散对数问题可得到所述公钥对应的私钥；通过所述公钥对所述待加密信息进行加密,得到密文,其中,所述私钥在根据所述半可信椭圆曲线的基点被验证通过后可用于解密所述密文。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆毫米波雷达天线布局方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李丰军;周剑光;戚健庭;段小河;张魏
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区秣陵街道胜利路88号
{Subsidiary Author}: 中汽创智科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN114152947B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种车辆毫米波雷达天线布局方法、装置、电子设备和存储介质,方法包括：根据收发嵌套原理确定天线布局的初始布局参数；根据天线布局的初始布局参数和预设条件,确定遗传算法的适应度函数；预设条件包括方位面的虚拟阵的口径大于预设口径；确定遗传算法的终止条件；基于初始布局参数和适应度函数进行遗传算法的迭代；若在遗传算法的迭代的过程中达到终止条件,确定天线布局的目标稀疏阵布局参数。通过本申请实施例的一种车辆毫米波雷达天线布局方法,可以提高天线布局的虚拟口径利用率并且降低虚拟阵第一旁瓣,从而提高车辆毫米波雷达的性能。
{Subject}: 1.一种车辆毫米波雷达天线布局方法,其特征在于,所述方法包括：根据收发嵌套原理确定天线布局的初始布局参数；根据所述天线布局的所述初始布局参数和预设条件,确定遗传算法的适应度函数；所述预设条件包括第一预设子条件,所述第一预设子条件为方位面的虚拟阵的口径大于预设口径,所述适应度函数包括第一子适应度函数和第一权重的乘积,所述第一子适应度函数包括：((预设口径-虚拟阵的口径)0)* (预设口径-虚拟阵的口径)；确定所述遗传算法的终止条件；基于所述初始布局参数和所述适应度函数进行所述遗传算法的迭代；若在所述遗传算法的迭代的过程中达到所述终止条件,确定所述天线布局的目标稀疏阵布局参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应分辨率的刚体碰撞检测方法及系统
{Author}: 吴帅;宋研;林舒;张海峰
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区创研路266号麒麟人工智能产业园3号楼3楼
{Subsidiary Author}: 中科南京人工智能创新研究院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119026379B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自适应分辨率的刚体碰撞检测方法及系统,该方法包括获取刚体数据,将其映射到高维空间,构建k-d树并执行近邻搜索,生成潜在碰撞对列表；构建初始张量场,计算标量场并找出局部极大值点,得到更新后的潜在碰撞对列表；构建复形序列数组,计算得到分析结果；构建自适应网格并执行局部碰撞检测,得到碰撞对数组；将仿真空间划分为网格单元,计算熵梯度,更新刚体的运动状态,计算李代数局部特征；进行层次聚类和并行碰撞检测,生成全局碰撞检测数据；计算高维特征向量；计算得到复杂度级别和整体场景复杂度指标。本发明实现了复杂动态场景中的自适应分辨率碰撞检测方法,能够灵活调整碰撞检测的精度和效率。
{Subject}: 1.基于自适应分辨率的刚体碰撞检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取刚体数据,计算场景复杂度指标；基于场景复杂度指标,调整预设的权重矩阵,得到调整后的权重矩阵；基于调整后的权重矩阵,将刚体数据映射到高维空间,得到高维点集数组；基于高维点集数组,构建k-d树并执行近邻搜索,生成潜在碰撞对列表；其中刚体数据包括刚体的三维坐标位置数据、速度矢量数据、加速度矢量数据和预先计算的形状复杂度标量值；S2、基于潜在碰撞对列表,构建初始张量场,计算下一时间步的张量场；将下一时间步的张量场离散化为网格结构,基于网格结构,进行特征值分解,得到特征值数组；基于特征值数组,计算标量场并找出局部极大值点；基于局部极大值点,选取高碰撞概率区域中心；基于高碰撞概率区域中心,更新潜在碰撞对列表,得到更新后的潜在碰撞对列表；S3、基于更新后的潜在碰撞对列表,构建点云数据集；基于点云数据集,构建复形序列数组；计算复形序列数组中每个复形的持续同调,形成持续同调图；对持续同调图进行分析,得到分析结果；基于分析结果,构建自适应网格；在自适应网格中执行局部碰撞检测,得到碰撞对数组；S4、基于碰撞对数组,将预设的仿真空间划分均匀的网格单元,计算每个网格单元的熵梯度；基于熵梯度,调整每个网格单元的时间步长和空间分辨率,并更新每个网格单元中刚体的运动状态,得到更新后的状态数据；S5、将更新后的状态数据表示为李群元素,基于李群元素,计算多尺度李代数表示和李代数局部特征；基于多尺度李代数表示和李代数局部特征,构建特征描述符；基于特征描述符,进行层次聚类,得到层次聚类结果；基于层次聚类结果,进行并行碰撞检测,得到并合并碰撞检测结果,生成全局碰撞检测数据；S6、基于全局碰撞检测数据,计算全局特征和局部特征；将全局特征和局部特征组合成高维特征向量；将高维特征向量进行降维,得到降维后的数据；基于降维后的数据,采用K-means聚类方法,计算得到聚类结果；基于聚类结果,计算每个刚体的复杂度级别和整体场景复杂度指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遗传优化算法的桩体参数获取方法
{Author}: 黄帅;张喻;王承成;周鹏;刘清;袁梦
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区文化大道555号融科智谷C2栋二单元1至25层312-69号
{Subsidiary Author}: 中安技术(武汉)有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312659A
{Abstract}: 本发明提供一种基于遗传优化算法的桩体参数获取方法,包括：生成初始代种群,根据桩顶单元在每个时刻的实测速度值和拟合速度值,计算每个个体的适应度值；根据个体的选择概率、交叉概率和变异概率生成子代种群的个体；不断演化迭代产生子代种群,根据连续多代种群中个体的适应度值或已演化迭代的演化代数,确定演化迭代终止条件时,终止演化迭代,获取最优桩体参数；其中,所述桩顶单元在每个时刻的拟合速度值根据桩顶单元的应力上行波、应力下行波和实测应力值计算得到。本发明将遗传优化算法应用到桩体参数计算这一领域中,由于不需要人工输入大量的参数,大大降低了高应变拟合分析难度,提高了分析效率。
{Subject}: 1.一种基于遗传优化算法的桩体参数获取方法,其特征在于,包括：设置遗传优化算法的初始参数,所述初始参数包括种群大小规模n、每一个个体包括的桩体参数的长度L,每一个桩体参数的取值范围、交叉概率、变异概率和种群的最大演化代数T；生成初始代种群,根据桩顶单元在每个时刻的实测速度值和拟合速度值,计算初始代种群中每个个体的适应度值,其中,所述桩顶单元在每个时刻的拟合速度值根据桩顶单元的应力下行波和实测应力值计算得到；根据每个个体的选择概率从初始代种群中选取个体,基于交叉概率和变异概率对选取的个体进行交叉操作和变异操作,生成子代种群的个体；不断演化迭代产生子代种群,根据连续多代种群中个体的适应度值或已演化迭代的演化代数,判断是否满足演化迭代终止条件,当满足演化迭代终止条件时,终止演化迭代,获取最优桩体参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ECC算法的密码加解密方法及存储介质
{Author}: 林丽娟;赵帮华;汤东
{Author Address}: 401220 重庆市长寿区菩提东路2009号
{Subsidiary Author}: 重庆化工职业学院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119316132A
{Abstract}: 本发明涉及密码加解密领域,具体为一种基于ECC算法的密码加解密方法及存储介质；为保证密码加解密算法安全性的情况下,提高其运算速度,对椭圆函数进一步研究,总结其加解密过程中的运算规律,从而一方面从限制标准范围阶数的角度对椭圆曲线进行限制,另一方面从加解密算法的运算过程进行限制,通过选择特殊的数据类型,限制了随机数范围,并针对随机数范围内的数据特点进行运算过程简化,从而能够大大提高加解密算法的运算速度,只需要根据随机数范围计算对应的公钥,大大减少了计算量；解决了传统的ECC算法采用从基点不断进行加法运算直到计算出基点和随机数的乘积的方式来生成公钥,会造成加密运算速度极慢的问题。
{Subject}: 1.一种基于ECC算法的密码加解密方法,包括用于加密数据并发送的发送方,和用于接收数据并解密的接收方,其特征在于,该方法包括如下步骤：S1、密钥管理系统选择一条关于x轴对称的椭圆曲线,并在椭圆曲线上选择一个阶数处于标准阶数范围内的点作为标准基点；S2、密钥管理系统生成至少一个由2或3的整数次方数值之和组成的第一私钥和第二私钥,并根据标准基点计算出相对应的第一公钥和第二公钥,以获得第一密钥对和第二密钥对,并将第一密钥对和第二密钥对分别发送至发送方和接收方,以及接收方和发送方进行公钥交换；S3、发送方获取数据明文,并基于第一密钥对数据明文进行签名以获得签名值,并根据第二公钥和第一私钥将数据明文编码到椭圆曲线上的一个明文点,以及将签名值、明文点坐标和第一公钥发送至接收方；S4、接收方对签名值进行验证；若验证通过,则进入步骤S5；若验证不通过,则结束；S5、接收方通过第一公钥对明文点进行解密以获得数据明文。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种后量子密钥的生成方法、设备及系统
{Author}: 朱云;李元骅;张国庆;刘飞宇
{Author Address}: 100000 北京市丰台区汽车博物馆东路8号院7号楼9层901
{Subsidiary Author}: 数盾信息科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119316140A
{Abstract}: 本发明提供了一种后量子密钥的生成方法、设备及系统,属于计算机信息处理技术领域,解决了数据加密过程中,数据加密参数配置错误,导致解密失败的问题。该方法包括：获取加密参数,所述加密参数为实部等于零的高斯整数；根据所述加密参数,生成公钥数据和私钥数据；将所述公钥数据发送给发送端设备；获取发送端设备发送的密文数据,所述密文数据是所述发送端设备根据所述公钥数据对明文数据进行处理得到的；根据所述私钥数据对所述密文数据进行处理,得到明文数据。该方案实现了对数据的快速加解密,提高了加解密效率。
{Subject}: 1.一种后量子密钥的生成方法,其特征在于,应用于接收端设备,包括：获取加密参数,所述加密参数为实部等于零的高斯整数；根据所述加密参数,生成公钥数据和私钥数据；将所述公钥数据发送给发送端设备；获取发送端设备发送的密文数据,所述密文数据是所述发送端设备根据所述公钥数据对明文数据进行处理得到的；根据所述私钥数据对所述密文数据进行处理,得到明文数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于数据交换的计算机实现的系统及方法
{Author}: T·特维森
{Author Address}: 安提瓜和巴布达圣约翰
{Subsidiary Author}: 区块链控股有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119316148A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于实现语句(S)的零知识证明或验证的计算机实现的方法,在其中,证明者向验证者证明语句为真,同时将对语句的见证(W)保密。本发明还涉及验证证明的验证者所采用的对等的方法。
{Subject}: 1.一种计算机实现的方法,用于实现语句(S)的零知识证明或验证,从而实现证明者和验证者之间的数据的交换,其中,所述证明者有权访问第一区块链上的第一数据,且所述验证者有权访问第二区块链上的第二数据,所述方法包括：所述证明者为第二区块链生成密钥对,将所述密钥对的公钥(P-A)发送给验证者,并保留所述密钥对的私钥(s-A)；所述证明者接收针对第一区块链的验证者的公钥(PB),所述验证者已经为第一区块链生成密钥对并保留所述密钥对的私钥(s-B)；所述证明者向所述验证者发送数据集,所述数据集包括零知识证明语句(S)、一个或多个承诺、输入(P-x)以及功能电路输出(h),其中,所述数据还包括虚荣地址；所述证明者创建第一区块链交易Tx-A,所述第一区块链交易Tx-A将对第一数据的访问转移到公共公钥地址(P-c),并在第一区块链网络上广播所述交易,所述地址由输入(P-x)和验证者的公钥(P-B)之和限定P-C＝P-B+P-x所述证明者验证第二区块链交易Tx-B,所述第二区块链交易Tx-B是在确认第一区块链交易Tx-A包括在第一区块链中之后由验证者在第二区块链网络上创建并在第二区块链网络上广播,所述交易将对第二数据的访问转移到证明者的公钥地址(P-A),该公钥地址(P-A)是证明者使用以下各项可访问的：证明者的公钥地址(P-A)的有效签名(s-A),以及用来确定功能电路输出(h)的功能电路输入的值(x),并且证明者确认第二区块链交易Tx-B被包括在第二区块链上,并通过提供其签名(s-A)和作为功能电路输出(h)的功能电路输入的值(x)来访问第二数据,从而使得验证者能够观察作为用来确定功能电路输出(h)的功能电路输入的值(x),并通过使用P-C的私钥提供签名来访问第一数据,所述P-C的私钥是来自椭圆曲线点乘法的同态性质的s-B+x。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像处理方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 姚华;刘鹏;周果;刘恋;唐叶;黄梓建
{Author Address}: 510030 广东省广州市番禺区化龙镇金山大道东668号
{Subsidiary Author}: 广州汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119316726A
{Abstract}: 本申请公开了一种图像处理方法、装置、电子设备及可读存储介质,方法包括：根据车辆的摄像头拍摄的目标拍摄图像中道路面上的多个目标道路点的位置信息,确定地图矩阵；根据摄像头的位置信息,确定摄像头矩阵；根据目标拍摄图像中障碍物的位置信息和尺寸,确定障碍物矩阵；根据针对目标拍摄图像的色彩编辑信息,确定色彩编辑矩阵；基于地图矩阵、摄像头矩阵、障碍物矩阵以及色彩编辑矩阵进行扩散处理,得到目标特征；对目标特征进行解码处理,得到目标编辑图像；目标编辑图像呈现按照编辑指令对目标拍摄图像编辑后的效果。根据本申请的方法,目标编辑图像的获取难度较低,目标编辑图像的获取效率较高。
{Subject}: 1.一种图像处理方法,其特征在于,所述方法包括：根据车辆的摄像头拍摄的目标拍摄图像中道路面上的多个目标道路点的位置信息,确定地图矩阵；所述地图矩阵用于指示所述多个目标道路点的位置；根据所述摄像头的位置信息,确定摄像头矩阵；所述摄像头矩阵用于指示所述摄像头的位置；根据所述目标拍摄图像中障碍物的位置信息和尺寸,确定障碍物矩阵；所述障碍物矩阵用于指示所述障碍物的位置和尺寸；根据针对所述目标拍摄图像的色彩编辑信息,确定色彩编辑矩阵；所述色彩编辑信息是对针对所述目标拍摄图像的编辑指令解析后得到；所述色彩编辑矩阵用于指示所述编辑指令所指示的颜色值；基于所述地图矩阵、所述摄像头矩阵、所述障碍物矩阵以及所述色彩编辑矩阵进行扩散处理,得到目标特征；对所述目标特征进行解码处理,得到所述目标编辑图像；所述目标编辑图像呈现按照所述编辑指令对所述目标拍摄图像编辑后的效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method of designing of multi-party system in QAP-based homomorphic encryption
{Author}: Zheng-Yao Su;Ming-Chung Tsai
{Author Address}: Hsinchu TW
{Subsidiary Author}: National Applied Research Laboratories
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: US12200126
{Abstract}: A method of designing a multi-party system in quotient algebra partition-based homomorphic encryption （QAPHE）, which is based on the framework of quotient algebra partition （QAP） and the computation of homomorphic encryption （HE）, wherein the method comprises: increasing single model provider A to multiple ones, wherein the number of the multiple model providers is L and let A1≤i≤L and L≥2; increasing single data provider B to multiple ones, wherein the number of the multiple data providers is R and let B1≤j≤R and R≥2; and encoding plaintexts, each of which is of kj qubits, from all data providers into ciphertexts respectively; aggregating the ciphertexts by a form of tensor product and generating an encoded state for computation; and preparing a model operation to conduct the encrypted computation via an encoded operator and the encoded state in a cloud. The method can improve the security of public-key/semi-public-key system and be applied to a threshold HE or a multi-key HE to solve actual problems.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种PM2.5浓度预测方法与系统
{Author}: 王瑞;黄遥;居明;钟宇轩;叶晓茜;刘奕琳;孙施妍
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119291810A
{Abstract}: 本发明涉及一种PM2.5浓度预测方法与系统,该方法利用几何代数时空图循环神经网络模型对目标地区的PM2.5浓度进行预测,所述的几何代数时空图循环神经网络模型包括几何代数-图卷积神经网络和几何代数-长短期记忆网络,包括以下步骤：采集多源数据以及预处理；利用几何代数-图卷积神经网络对所述的预处理数据提取空间特征；基于所述的空间特征利用几何代数-长短期记忆网络获取PM2.5的时空特征；根据所述的时空特征对PM2.5浓度进行预测；该系统用于实现上述方法。与现有技术相比,本发明具有预测PM2.5浓度精度高等优点。
{Subject}: 1.一种PM2.5浓度预测方法,其特征在于,该方法利用几何代数时空图循环神经网络模型对目标地区的PM2.5浓度进行预测,所述的几何代数时空图循环神经网络模型包括几何代数-图卷积神经网络和几何代数-长短期记忆网络；包括以下步骤：采集目标地区内的多源数据并进行整合和预处理得到预处理数据；所述的多源数据包括PM2.5浓度、气象数据以及监测站的地理位置信息；利用几何代数-图卷积神经网络对所述的预处理数据提取空间特征；所述的空间特征在几何代数空间中通过几何代数乘积进行高度表达和计算；基于所述的空间特征利用几何代数-长短期记忆网络获取PM2.5的时空特征；根据所述的时空特征对PM2.5浓度进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于工业物联网的工业生产控制系统
{Author}: 孙世伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区中山园路马家龙工业区19栋B201
{Subsidiary Author}: 深圳市力合天高科技有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119292211A
{Abstract}: 本发明涉及工业生产技术领域,且公开了一种基于工业物联网的工业生产控制系统,包括数据采集模块、数据预处理模块、实时监测模块、生产预测模块、对比模块、生产优化模块、调整控制模块以及人机交互模块；通过设有生产预测模块与生产优化模块,有利于基于构建好的神经网络模型,对生产线的产量进行预测,获取预测生产产量；若能够达到生产需求量,则进一步优化生产方案,基于遗传算法获取最优生产方案,从而达到生产成本最小化,提高工业生产的智能化,降低工业生产成本；同时设有实时监测模块,对生产设备温度与压力等关键参数进行实时监测,以防止生产设备发生故障导致生产线无法运作,从而降低工业生产效率。
{Subject}: 1.一种基于工业物联网的工业生产控制系统,其特征在于：包括数据采集模块、数据预处理模块、实时监测模块、生产预测模块、对比模块、生产优化模块、调整控制模块以及人机交互模块；所述数据采集模块用于对生产设备数据进行采集,并传输至数据预处理模块；所述数据预处理模块用于对数据采集模块采集的数据进行预处理,得到能直接使用的生产设备数据,并传输至实时监测模块与生产预测模块；所述实时监测模块用于接收数据预处理模块的数据,对生产设备温度与压力进行实时监测,若超出设定阈值,则向人机交互模块发送预警通知；所述生产预测模块基于构建好的神经网络模型,对生产线的产量进行预测,获取预测生产产量；所述对比模块基于生产预测模块的预测生产产量,与生产需求量进行对比,若达到生产需求量,则向生产优化模块发送优化指令；否则向人机交互模块发送预警提示；所述生产优化模块接收对比模块发送的优化指令,生成生产方案,并基于遗传算法获取最优生产方案,并向调整控制模块发送控制指令；所述调整控制模块用于接收实时监测模块的数据与生产优化模块的控制指令,对生产设备进行相应调控；所述人机交互模块用于对数据进行人机交互显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种管道固液两相流预测方法、装置及存储介质
{Author}: 杨奇;徐梦珍;周积果;贾修海;于鹏;张文倩
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293881A
{Abstract}: 本公开提供的一种管道固液两相流预测方法、装置及存储介质,包括收集待测矿物水力输送管道的工况条件；引入湍流扩散项表示湍流粘度,下标T代表相态类型,T＝L时表示液相,T＝S时表示固相,Φ-T表示相局部平均体积分数,σ为湍流扩散系数,需要预先率定；建立考虑该湍流扩散项影响的固液两相质量守恒方程和固液两相动量守恒方程,以此构建单参数的双流体模型；将收集的所述待测矿物水力输送管道工况条件输入构建的双流体模型中,对其进行求解,输出用于预测管道固液两相流行为的参数。本公开的预测效率和精度高,仅需率定一个参数,即湍流扩散系数,简化了模型参数的率定和应用的复杂性。
{Subject}: 1.一种管道固液两相流预测方法,其特征在于,包括：收集待测矿物水力输送管道的工况条件,包括管道直径、混合物速度、矿物原位浓度、固相密度、颗粒中值粒径、液相密度和液相动力粘度；引入湍流扩散项表示湍流粘度,下标T代表相态类型,T＝L时表示液相,T＝S时表示固相,Φ-T表示相局部平均体积分数,σ为湍流扩散系数,需要预先率定；建立考虑该湍流扩散项影响的固液两相质量守恒方程和固液两相动量守恒方程,以此构建单参数的双流体模型；将收集的所述待测矿物水力输送管道工况条件输入所述双流体模型中,对其进行求解,输出用于预测管道固液两相流行为的参数,包括关键断面流速分布、矿物浓度分布、湍流特征和水力梯度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定位方法、装置、电子设备、介质和计算机程序产品
{Author}: 于泽洋
{Author Address}: 100053 北京市西城区宣武门西大街32号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信有限公司研究院;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119294420A
{Abstract}: 本实施例公开了一种定位方法、装置、电子设备、介质和计算机程序产品,其中,定位方法包括：获取分离式架构RFID系统中的多个激励器的标识；接收接收器发送的第一信号强度；基于第一信号强度、第一激励器的标识,以及预设的对应关系,确定第一激励器与指纹标签的第一距离,以及指纹标签与接收器的第二距离；第一激励器是多个激励器中的任意一个激励器；将接收器、第一激励器分别作为椭圆的两个焦点,基于第一距离和第二距离,得到第一激励器对应的椭圆曲线；确定多个激励器中各个激励器对应的椭圆曲线,并基于各个激励器对应的椭圆曲线的重叠区域的指纹标签,确定待检测标签的位置。
{Subject}: 1.一种定位方法,其特征在于,所述方法包括：获取分离式架构射频识别RFID系统中的多个激励器的标识；接收接收器发送的第一信号强度；所述第一信号强度表示所述接收器接收到待检测标签发送的信号的强度；基于所述第一信号强度、第一激励器的标识,以及预设的对应关系,确定所述第一信号强度对应的预设的指纹标签的位置信息；所述位置信息包括所述第一激励器与所述指纹标签的第一距离,以及所述指纹标签与所述接收器的第二距离；所述对应关系包括所述第一激励器对应的第二信号强度与所述指纹标签的位置信息的对应关系；所述第二信号强度表示所述接收器接收到所述指纹标签发送的信号的强度；所述第一激励器是所述多个激励器中的任意一个激励器；将所述接收器、所述第一激励器分别作为椭圆的两个焦点,基于所述第一距离和所述第二距离,得到所述第一激励器对应的椭圆曲线；确定所述多个激励器中各个激励器对应的椭圆曲线,并基于所述各个激励器对应的椭圆曲线的重叠区域的指纹标签,确定所述待检测标签的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于几何代数的高光谱异常检测方法、设备及介质
{Author}: 刘奕琳;王瑞;罗勇;叶晓茜
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119295396A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于几何代数的高光谱异常检测方法、设备及介质,通过特征提取和异常检测推理的分离,以及卷积神经网络编码器和解码器的应用,增强了背景与异常之间的对比度,并充分利用了空间信息。构建基于几何代数的神经网络编码器和解码器,以保留光谱间的内在结构信息。结合低秩表示的高光谱异常检测推理算法,增强了对背景信息的建模能力,并通过同时训练特征提取和异常检测推理过程,提高了模型的整体性能。与现有技术相比,本发明具有检测精度高、鲁棒性强和空间信息利用充分等优点。
{Subject}: 1.一种基于几何代数的高光谱异常检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、选择待检测的高光谱图像,获取高光谱图像数据作为输入；S2、对所述输入的高光谱图像进行填充和分割得到高光谱图像块；S3、通过几何代数编码器对所述图像块进行特征提取,得到光谱-空间特征,利用几何代数解码器对编码后的特征进行重构,通过训练网络以最小化重构误差,得到有代表性的光谱-空间特征图；S4、将所述光谱-空间特征图输入高斯混合模型,通过模型训练将像素分类,构建背景字典；S5、将所述特征图和背景字典输入低秩表示模型,通过优化目标函数将输入数据分解为低秩部分和稀疏部分,检测出稀疏部分对应的异常信息,生成初步异常检测图；S6、基于双边滤波器的边缘保持滤波后处理,用于对初步检测结果进行细化,得到最终的异常检测图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于精确综合的逻辑综合方法及装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区人工智能产业园金鸡湖大道88号G3栋18楼
{Subsidiary Author}: 苏州异格技术有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN118709614B
{Abstract}: 本发明涉及电路优化技术领域,具体涉及一种基于精确综合的逻辑综合方法及装置,该方法包括：首先获取目标二输入组合逻辑门网表,遍历该网表中的每个节点,并在遍历过程中,为每个节点生成对应的划分集合；再基于划分集合中每个划分的优化收益,对该网表中的相应节点进行优化替代,并获取优化替代后的目标二输入组合逻辑门网表；之后,计算优化替代后的网表中的每个节点对应的模拟真值表；最后基于模拟真值表,清除优化替代后的网表中的冗余节点,并获取优化后的最终二输入组合逻辑门网表。本发明使得精确综合可应用于大规模的网表,并可以在较少的额外时间消耗的情况下尽可能扩大了优化范围,提升了优化效果。
{Subject}: 1.一种基于精确综合的逻辑综合方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标二输入组合逻辑门网表；所述目标二输入组合逻辑门网表用于指示待优化的数字电路；遍历所述目标二输入组合逻辑门网表中的每个节点,并在遍历过程中,为所述每个节点生成对应的划分集合；基于所述划分集合中每个划分的优化收益,对所述目标二输入组合逻辑门网表中的相应节点进行优化替代,并获取优化替代后的所述目标二输入组合逻辑门网表；所述优化收益用于指示所述目标二输入组合逻辑门网表中的相应节点优化替换后所减少的节点数；计算优化替代后的所述目标二输入组合逻辑门网表中的每个节点对应的模拟真值表；基于所述模拟真值表,清除优化替代后的所述目标二输入组合逻辑门网表中的冗余节点,并获取优化后的最终二输入组合逻辑门网表；所述冗余节点为所述模拟真值表相同的节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极地船舶典型构件表面盐水膜结冰过程模拟方法及装置
{Author}: 王永魁;张以恒;鲁阳;王庆;昝英飞;薛彦卓;袁利毫;雷旺;王键伟;武奇刚;袁广宇
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272529A
{Abstract}: 极地船舶典型构件表面盐水膜结冰过程模拟方法及装置,属于盐水结冰过程模拟技术领域,尤其涉及极地船舶典型构件表面盐水膜结冰过程的模拟；解决了现有盐水结冰过程的研究过于简化,对盐分迁移(析出)对结冰过程的动态影响,以及滞后效应引起的接触角动态变化等因素缺乏考虑,导致海水飞沫结冰过程的模拟不够精确的问题；所述方法包括求解步骤：用于根据盐水膜结冰数值模型的输入参数,求解动量方程、能量方程及浓度方程,获得盐水膜结冰数值模型的输出参数。所述极地船舶典型构件表面盐水膜结冰过程模拟方法及装置,适用于对极地船舶典型构件表面盐水膜结冰过程的模拟。
{Subject}: 1.极地船舶典型构件表面盐水膜结冰过程模拟方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：输入步骤：用于根据极地航行船舶典型构件特征和航行环境信息,获得盐水膜结冰数值模型的输入参数；盐水膜结冰数值模型的输入参数包括物性参数和计算参数；所述物性参数包括海水密度和盐度、液态水含量、动力粘度、初始温度、共晶浓度、共晶温度、分配系数、液相潜热、比热容、热扩散系数、组分扩散系数、膨胀系数、反扩散系数、糊状系数、潜热更新松弛因子以及液相分数；所述计算参数包括计算区域、网格数、时间步长、初始条件、边界条件、水滴释放间隔以及水滴数量；求解步骤：用于根据盐水膜结冰数值模型的输入参数,求解动量方程、能量方程及浓度方程,获得盐水膜结冰数值模型的输出参数；所述动量方程为遵守牛顿第二定律建立的流体方程；所述能量方程为能量守恒方程,遵守热力学第一定律,以温度为待求变量；所述浓度方程为组分守恒方程,遵守组分质量守恒定律,用于获得计算域中浓度参数值；所述输出参数为温度、盐度、速度、压力、液相分数、体积分数、符号距离函数以及混合分数；所述求解步骤包括动态接触角施加步骤、孤立冷板步骤、固液界面追踪步骤、气液界面追踪步骤、微观反扩散模型选择步骤以及通用组件步骤；所述动态接触角施加步骤：用于设置冷板表面接触角边界条件,以体现冷板表面不同润湿性,同时考虑不同润湿性引起的表面滞后效应；所述孤立冷板步骤：用于在空气计算域内设置与外边界不相连的孤立冷板区域,以模拟盐水膜的径流现象；所述固液界面追踪步骤：用于求解能量方程,获取计算区域内各网格节点的温度及液相分数；所述气液界面追踪步骤：用于求解表征气液界面的体积分数和符号距离函数,选用VOSET气液界面追踪方法处理水滴运动过程中的气液界面变化；还用于在动量方程中添加关于液相分数的源项,通过设定源项的系数,以在液相比例较高时保持流动性,在液相比例低时抑制流动；还用于基于速度压力修正理论的IDEAL算法求解动量方程；所述微观反扩散模型选择步骤用于采用全隐式时间积分方案求解浓度方程；还用于选择反扩散模型表征浓度分配；所述通用组件步骤包括代数方程组步骤、控制方程离散系数步骤、网格坐标步骤以及系数归零步骤,其中：所述代数方程组步骤用于求解离散后的动量、温度及浓度控制方程,用于被固液界面追踪步骤和微观反扩散模型选择步骤调用；所述控制方程离散系数步骤用于求解动量方程中速度及压力方程的系数,从而为代数方程组步骤提供输入；所述网格坐标步骤用于划分计算区域,定义计算区域中的各网格坐标值；所述系数归零步骤用于在控制方程离散系数步骤之前将控制方程的系数归零,从而可重复执行控制方程离散系数步骤；输出步骤：用于根据盐水膜结冰数值模型的输出参数获得输出结果；所述输出结果包括表面冰层生长速度、积冰特征以及不同因素对积冰特征的影响规律。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数字逻辑电路的分析方法、计算机设备及存储介质
{Author}: 谢一凡
{Author Address}: 210000 江苏省南京市中国(江苏)自由贸易试验区南京片区研创园团结路99号孵鹰大厦2355室
{Subsidiary Author}: 芯行纪科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272669A
{Abstract}: 本申请提供了一种数字逻辑电路的分析方法、计算机设备及存储介质。该方法包括：获取待分析的数字逻辑电路；以数字逻辑电路的触发器为节点进行电路分级,选取任一相邻两级之间的数字逻辑电路为目标电路；其中,目标电路包括至少一条路径,至少一条路径包括至少一个组合逻辑单元；确定目标电路的变量序,以变量序为基础,根据布尔函数确定至少一个组合逻辑单元的第一结果；其中,第一结果与至少一个组合逻辑单元的输出对输入的布尔差分对应；确定至少一条路径中的目标路径,根据目标路径所对应的第一结果进行ITE操作；根据操作结果确定目标路径的识别结果。
{Subject}: 1.一种数字逻辑电路的分析方法,其特征在于,包括：获取待分析的数字逻辑电路；以所述数字逻辑电路的触发器为节点进行电路分级,选取任一相邻两级之间的数字逻辑电路为目标电路；其中,所述目标电路包括至少一条路径,所述至少一条路径包括至少一个组合逻辑单元；确定所述目标电路的变量序,以所述变量序为基础,根据布尔函数确定所述至少一个组合逻辑单元的第一结果；其中,所述第一结果与所述至少一个组合逻辑单元的输出对输入的布尔差分对应；确定所述至少一条路径中的目标路径,根据所述目标路径所对应的第一结果进行ITE操作；根据操作结果确定所述目标路径的识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提升阵馈反射面天线EIRP效率的方法
{Author}: 何宗锐;牟伦位;程钰间;樊勇;杨海宁;王洪斌;吴亚飞
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272800A
{Abstract}: 本发明公开一种提升阵馈反射面天线EIRP效率的方法,属于阵馈反射面天线领域。该方法包括步骤如下：S1.随机初始化二进制杂草种群；S2.杂草适应度评价；S3.杂草种群基于概率选择机制进行繁殖扩散；S4.新生成杂草的适应度评价；S5.杂草种群的竞争性排除；S6.判断是否达到最大进化代数,输出最终解或返回S3。本发明方法对经典的入侵杂草算法进行了改进,杂草种群的繁殖扩散不再基于正态分布机制,而是基于概率选择机制,改进后的算法能够适用于二进制变量的快速优化,使得到的馈源阵馈电功率方案能够有效提升反射面天线EIRP效率。
{Subject}: 1.一种提升阵馈反射面天线EIRP效率的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.随机初始化二进制杂草种群；在搜索空间内随机生成P-(ini)株杂草,形成初始化种群；其中,P-(ini)为初始种群规模,一株杂草代表一套馈源阵馈电功率方案,馈源阵馈电功率方案中各阵元的馈电功率仅包含0和1功率值,分别表示功率放大器关闭与开启,且开启的功率放大器工作在最高效率状态；S2.杂草适应度评价；计算当前杂草种群中每一株杂草的适应度值：fitness＝η-a×η-(pa)其中,适应度值fitness表示当前杂草所代表的馈电功率方案对应的阵馈反射面天线的EIRP效率,η-a表示当前杂草所代表的馈电功率方案对应的阵馈反射面天线效率,η-(pa)表示当前杂草所代表的馈电功率方案对应的平均功放效率；S3.杂草种群基于概率选择机制进行繁殖扩散；当前杂草种群中的每一株杂草将作为父代杂草并产生若干株子代杂草,父代杂草的适应度值越好,产生的子代杂草越多,反之越少；杂草种群的繁殖扩散基于概率选择机制,所述概率选择机制为父代杂草中每一个阵元的馈电功率值在繁殖扩散过程中以一定的概率取反；具体地,一株父代杂草在繁殖一株子代杂草时经历如下过程：其中,表示当前父代杂草的第n个特征,表示子代杂草的第n个特征,此处第n个特征为馈源阵第n个阵元的馈电功率,rand为一个随机数,Prob-I为第I代杂草种群在繁殖扩散过程中馈电功率值取反的概率,Prob-(ini)和Prob-(final)分别为初始和最终概率,I和I-(max)分别为当前和最大进化代数,w为非线性调节因子；产生的子代杂草与父代杂草共同构成新种群；S4.杂草适应度评价；根据步骤S2计算当前杂草种群中新产生的子代杂草的适应度值；S5.杂草种群的竞争性排除；判断当前杂草种群规模是否超过最大种群规模P-(max),若超过,将所有杂草按照其适应度值由高到低进行排序,从排序后的种群中选出靠前的P-(max)株杂草作为此次进化保留下来的种群；S6.判断是否达到最大进化代数,输出最终解或返回步骤S3；判断杂草种群的进化代数是否达到最大进化代数,若达到,输出当前种群中适应度值最高的杂草所代表的馈电功率方案；否则,返回步骤S3,继续迭代计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模加完美单项式预测的SPECK积分区分器搜索方法及系统
{Author}: 王美琴;张卓龙;胡凯
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272856A
{Abstract}: 本发明提出了基于模加完美单项式预测的SPECK积分区分器搜索方法及系统,包括：构建SPECK算法单项式预测的第一模型,包括：根据SPECK算法各组件约束构造模型、根据SPECK算法单轮约束构造模型及根据SPECK算法不同轮关系约束构造模型；基于所构造的模型形成两个优化策略,包括：长轮搜索划分为短轮搜索、根据中间状态划分搜索；对形成的两个优化策略,利用求解器求解,输出单项式路径数量。
{Subject}: 1.基于模加完美单项式预测的SPECK积分区分器搜索方法,其特征是,包括：构建SPECK算法单项式预测的第一模型,包括：根据SPECK算法各组件约束构造模型、根据SPECK算法单轮约束构造模型及根据SPECK算法不同轮关系约束构造模型；基于所构造的模型形成两个优化策略,包括：长轮搜索划分为短轮搜索、根据中间状态划分搜索；对形成的两个优化策略,利用求解器求解,输出单项式路径数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于支持向量机的量子分类器
{Author}: 曹琳赟;王友乐
{Author Address}: 210044 江苏省南京市宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272889A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于支持向量机的量子分类器,包括：将SVM的优化问题转化为等价的线性代数问题；利用量子特征映射将数据存储在量子态上,从而允许量子计算机处理数据分析；提出量子矩阵求逆算法来求解线性代数问题,构建量子分类器,实现数据分类；本发明将传统方案与量子算法相结合,发挥量子计算的优势,提高支持向量机在处理复杂问题的训练速度并保证计算准确性,从而突破传统方案的瓶颈问题。
{Subject}: 1.一种基于支持向量机的量子分类器,其特征在于：包括：按照下式得到量子态：；其中,量子态由量子矩阵求逆算法对SVM的优化问题进行求解制备得到,量子态由利用量子特征映射,将待分类数据存储到量子态中制备得到；采用Hadamard门对得到的量子态进行测量,根据测量结果实现数据分类：所述的量子矩阵求逆算法对SVM的优化问题进行求解,包括以下步骤：将SVM的优化问题转化为等价的线性代数问题,得到SVM的最小二乘近似,表示为矩阵；选择核函数；将矩阵扩充到维,表示为矩阵；定义酉矩阵,酉矩阵中的一个酉算子存储矩阵信息；准备两个量子寄存器系统,分别记为和,并初始化为量子态、；增加一个辅助比特,并处于态；在辅助比特上作用一系列单比特旋转门；在两个量子寄存器系统和一个辅助比特上交替作用受控的和,表示酉矩阵的逆算子,制备得到量子态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 方圆钢管过渡段直纹曲面连接节点
{Author}: 周平槐;杨学林;何银丰;吴云海;沈意;张群力
{Author Address}: 310005 浙江省杭州市拱墅区安吉路18号
{Subsidiary Author}: 浙江省建筑设计研究院有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222314274U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种方圆钢管过渡段直纹曲面连接节点,包括圆钢管和方钢管,其中,圆钢管和方钢管之间设置有过渡段；过渡段为上圆下方且内部中空的直纹曲面连接节点,直纹曲面连接节点由四个第一1/8直纹曲面连接节点部分和四个第二1/8直纹曲面连接节点部分组成,第一1/8直纹曲面连接节点部分和第二1/8直纹曲面连接节点部分的顶端为圆钢管底端1/8周长的弧形,且底端为方钢管顶端1/2边长的直线形；四个第一1/8直纹曲面连接节点部分和四个第二1/8直纹曲面连接节点部分沿直纹曲面连接节点的周向交错布置,且相邻的第一1/8直纹曲面连接节点部分和第二1/8直纹曲面连接节点部分以连接处为轴呈镜像对称设置。本实用新型不但传力直接可靠,且可满足建筑的光滑要求。
{Subject}: 1.方圆钢管过渡段直纹曲面连接节点,包括圆钢管(1)和方钢管(3),其特征在于：所述圆钢管(1)和方钢管(3)之间设置有用于连接圆钢管(1)和方钢管(3)并实现二者之间平滑过渡的过渡段(2)；所述过渡段(2)为上圆下方且内部中空的直纹曲面连接节点,直纹曲面连接节点由四个第一1/8直纹曲面连接节点部分(21)和四个第二1/8直纹曲面连接节点部分(22)组成,第一1/8直纹曲面连接节点部分(21)和第二1/8直纹曲面连接节点部分(22)的顶端为圆钢管(1)底端1/8周长的弧形,且底端为方钢管(3)顶端1/2边长的直线形；四个所述第一1/8直纹曲面连接节点部分(21)和四个第二1/8直纹曲面连接节点部分(22)沿直纹曲面连接节点的周向交错布置,且相邻的第一1/8直纹曲面连接节点部分(21)和第二1/8直纹曲面连接节点部分(22)以连接处为轴呈镜像对称设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于几何代数梯度的双机械臂同步校正方法
{Author}: 丁烨;隋思哲;朱向阳
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN115972194B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于几何代数梯度的双机械臂同步校正方法,包括以下步骤：步骤一：搭建双机械臂系统；步骤二：根据所述双机械臂系统的初始标定数据生成离线的标定用姿态,通过执行标定用姿态,获取标定用数据集；步骤三：修正标定用数据集符号；步骤四：基于几何代数梯度完成对于目标问题的优化,实现对双机械臂系统的同步校准。本发明能够用于双机械臂测量-加工智能加工系统的系统校正,并有效提高系统的加工、测量精度。
{Subject}: 1.一种基于几何代数梯度的双机械臂同步校正方法,其特征在于,包括末端装载结构光相机的机械臂、末端装载标定靶球系统的另一机械臂；还包括以下步骤：步骤一：搭建双机械臂系统；建立末端装载结构光相机的机械臂的相机坐标系、末端装载标定靶球系统的另一机械臂的靶球坐标系；通过所述末端装载结构光相机的机械臂对所述标定靶球系统的拍摄,确定所述相机坐标系与所述靶球坐标系间的相对位姿,获取初始标定数据；步骤二：根据所述双机械臂系统的初始标定数据生成离线的标定用姿态,通过执行标定用姿态,获取标定用数据集,所述标定用姿态需满足以下条件：双机械臂不与环境发生碰撞、双机械臂间不发生碰撞、测量标定靶球系统在结构光相机视野内,所述执行标定用姿态的过程需满足以下条件：机械臂在运行过程中不与环境发生碰撞、机械臂之间不发生碰撞；在执行标定用姿态的过程中的每一次拍摄时,同时获取两台机械臂的关节角度和末端姿态,以及当前拍摄生成的点云数据,三者共同构成一个标定数据点,利用所有标定用姿态下的标定数据点,获取所述标定用数据集；步骤三：修正标定用数据集符号；利用少量样本修正测量数据实现对标定用数据集进行符号校准,利用少量样本修正测量数据的具体方法为：S1：利用几何代数机械臂正运动学,获取符号正确的、表示两台机械臂末端相对于各自基座坐标系变换关系的运动子；S2：在标定用数据集中利用其中的少量标定数据点,遍历用于表示相机坐标系至靶球坐标系变换关系运动子的符号组合,生成最优粗估计解；S3：利用最优粗估计解,修正余下所有用于表示相机坐标系至靶球坐标系变换关系运动子的符号；步骤四：基于几何代数梯度完成对于目标问题的优化,实现对双机械臂系统的同步校准,基于几何代数梯度完成对于目标问题的优化,具体方法为：Step1：构建优化问题目标函数,所述优化问题目标函数以最小化最小二乘残差为目的,并使用拉格朗日松弛乘子,以兼顾优化变量在运动子流形内的约束要求；Step2：使用随机梯度算法的下降方式,利用几何代数梯度,完成对目标问题的优化；所述优化问题目标函数为：其中,A为用于表示装载结构光相机的机械臂末端至其基座坐标系变换关系的运动子,B为用于表示相机坐标系下标定靶球系统位姿在相机坐标系下的运动子,C为用于表示夹持靶球系统的机械臂末端至其基坐标系变换关系的运动子,X为用于表示装载结构光相机的机械臂末端到结构光相机坐标系变换关系的运动子,Y为用于表示装载结构光相机的机械臂基座到夹持标定靶球系统的机械臂的基座的运动子,Z为用于表示标定靶球系统构成的坐标系到夹持其的机械臂末端相对关系的运动子；A,B,C,x,Y,Z均使用运动子表示,除加减外其他运算均为几何积,||■||为几何代数范数；n为标定姿态个数；用于约束优化变量在运动子流形上；γ-1,γ-2,γ-3为拉格朗日松弛乘子；所述几何代数梯度如下,对于f(X,Y,Z)＝||BXA-ZCY||～2,其导数为：式中E＝BXA-ZCY；对于其几何代数梯度为：式中
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种细胞培养雪花肉的制造方法
{Author}: 关欣;周景文;雷庆子;陈坚;堵国成
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市滨湖区蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN117625518B
{Abstract}: 本发明公开了一种细胞培养雪花肉的制造方法,属于干细胞培养及细胞培养肉技术领域。本发明公开了实现肌肉干细胞同时成肌成脂的培养基,分别可以实现肌肉干细胞的快速成肌成脂分化以及长期维持肌肉干细胞成肌成脂分化状态。本发明公开了一种利用肌肉干细胞同时产生肌纤维和脂肪的细胞培养肉制作方法,并公开了一种通过调控成肌分化能力不同的肌肉干细胞的比例,来控制细胞培养肉中脂肪和肌纤维的比例。本发明实现了在同一诱导条件下,在二维和三维培养条件中同时实现肌肉干细胞的成肌和成脂分化,无需培养多种类型细胞,即可实现培养肉中肌纤维和脂肪的同时获得,减少细胞培养的工作量,为细胞培养肉的工业化和定制化生产提供了新的思路和方法。
{Subject}: 1.一种维持肌肉干细胞成肌和成脂分化的培养方法,所述方法为利用维持肌肉干细胞成肌和成脂分化的培养基进行肌肉干细胞的分化培养；所述维持肌肉干细胞成肌和成脂分化的培养基由两部分组成：培养基A和培养基B；培养基A的组成为：基础培养基、胎牛血清、地塞米松、3-异丁基-1-甲基黄嘌、吲哚美辛、胰岛素、罗格列酮；培养基B的组成为：基础培养基、胎牛血清、胰岛素；培养基A中,胎牛血清使用浓度为10％,地塞米松使用浓度为0.1～5μM,IBMX使用浓度为1～100μM,IDM使用浓度为0.1～5μM,胰岛素使用浓度为10～300nM,罗格列酮使用浓度为1～30μM；培养基B中,胎牛血清使用浓度为10％,胰岛素使用浓度为10～300nM；所述方法为将肌肉干细胞置于基础培养基中培养至细胞密度为80～90％,更换培养基A,每24小时更换一次培养基,诱导分化3天后,更换培养基B,培养2天,循环培养3次。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于立方攻击的有价值subcube的搜索方法、系统、设备及介质
{Author}: 张稼祥;高博;万剑雄;李雷孝
{Author Address}: 010050 内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民街49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN118487807B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于立方攻击的有价值subcube的搜索方法、系统、设备及介质,属于立方攻击领域,包括如下步骤：对MP进行求解,获得一个45维的起始立方体cube；向起始cube中逐次添加使cube对应的超级多项式阶数下降最快的IV变量,当起始cube对应的超级多项式代数度下降到0时,去掉最后一次添加的IV变量,再逐次添加使cube对应的超级多项式阶数下降最慢的IV变量,直到起始cube对应的超级多项式代数度下降到0,得到母立方体；使用CMP判断母立方体中的每个子立方体subcub是否有一条线性单项式轨迹,若有,则判定当前subcube为有价值的cube。本发明的搜索速度大大提高。
{Subject}: 1.一种基于立方攻击的有价值subcube的搜索方法,其特征在于,包括如下步骤：在公开算法库中申请IV变量,对单项式预测模型MP进行求解,获得一个45维的起始立方体cube；向起始cube中逐次添加使cube对应的超级多项式阶数下降最快的IV变量,当起始cube对应的超级多项式代数度下降到0时,去掉最后一次添加的IV变量,再逐次添加使cube对应的超级多项式阶数下降最慢的IV变量,直到起始cube对应的超级多项式代数度下降到0,得到母立方体mother cube；使用核心单项式预测模型CMP判断mother cube中的每个子立方体subcub是否有一条线性单项式轨迹,若有,则判定当前subcube为有价值的cube；所述对单项式预测模型MP进行求解,获得一个45维的起始立方体cube,包括如下步骤：在公开算法库中申请模型M和秘密变量；利用Trivium的单项式轨迹传播规则将IV变量数量为45设置为模型M的求解目标,不对秘密变量数量做限制,将求解模式设置为获取所有可行解,在解集中选取一个代数度低于20的45维IV变量作为起始立方体cube；所述判定当前subcube为有价值的cube,包括如下步骤：在公开算法库中申请模型M、IV变量和秘密变量；利用Trivium的核心单项式轨迹传播规则将秘密变量数量为1设置为模型M的求解目标,固定IV变量；将求解模式设置为获取一个可行解,并设置求解轮数；获取所求解轮数下的mother cube；使用CMP判断mother cube中的每个子立方体subcub是否有一条线性单项式轨迹,则对subcube对应的超级多项式进行代数度检测,若subcube对应的超级多项式阶数小于10,则恢复subcube对应的完整超级多项式,若subcube对应的超级多项式包含独立线性项,则最终判定当前subcube为有价值cube。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆能量管理方法及车辆
{Author}: 陈煜中;覃升;黎晓然
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区研创路8号
{Subsidiary Author}: 广州巨湾技研有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119239555A
{Abstract}: 本发明公开了一种车辆能量管理方法,方法包括：获取预设车辆运行工况；在预设车辆运行工况下,构建状态变量方程和控制变量方程,基于状态变量方程和控制变量方程确定代数约束方程；基于车辆运行负荷和车辆启停次数构建燃料电池衰减量方程；构建动力电池安时流通量方程；将燃料电池衰减量以及动力电池安时流通量作为目标量,以提高预设车辆工况中燃料电池寿命和动力电池寿命为目标,基于非线性规划方法,对代数约束方程求解,得到最优状态变量和最优控制变量；基于最优状态变量和最优控制变量对燃料电池混动车辆进行能量管理。
{Subject}: 1.一种车辆能量管理方法,用于燃料电池混动车辆的能量管理,燃料电池混动车辆包括燃料电池和动力电池,燃料电池用于车辆续航,动力电池用于补充瞬时功率,其特征在于,包括：获取预设车辆运行工况；在所述预设车辆运行工况下,构建状态变量方程和控制变量方程,基于所述状态变量方程和控制变量方程确定代数约束方程；基于车辆运行负荷和车辆启停次数构建燃料电池衰减量方程；基于动力电池电流构建动力电池安时流通量方程；将燃料电池衰减量和动力电池安时流通量作为目标量,以提高所述预设车辆工况中燃料电池寿命和动力电池寿命为目标,基于非线性规划方法,对所述代数约束方程求解,得到最优状态变量和最优控制变量；基于所述最优状态变量和所述最优控制变量对所述燃料电池混动车辆进行能量管理；其中,状态变量包括动力电池功率、燃料电池功率；控制变量包括动力电池电流、燃料电池电流；所述动力电池功率和所述燃料电池功率构成所述预设车辆运行工况下的车辆需求功率；采用燃料电池功率表征所述车辆运行负荷,所述车辆运行负荷包括怠速运行、大变载运行、高负荷运行中的一种或多种,不同所述车辆运行负荷对应不同的燃料电池功率区间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种姿态自约束的RTK影像姿态优化方法、存储介质及装置
{Author}: 杭义军;陈凯;吕印新
{Author Address}: 201306 上海市黄浦区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区环湖西二路888号C楼
{Subsidiary Author}: 原极(上海)科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119245656A
{Abstract}: 本发明公开了一种姿态自约束的RTK影像姿态优化方法、存储介质及装置,涉及实时动态差分定位技术领域,其技术方案要点是：包括如下步骤：S1、特征点提取；S2、特征点匹配；S3、三角化特征点；S4、构建视觉约束信息；S5、构建姿态自约束信息；S6、进行非线性优化。本发明利用相机姿态自身作为约束信息,由此抑制视觉信息造成的姿态过度优化。
{Subject}: 1.一种姿态自约束的RTK影像姿态优化方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、特征点提取,提取所有图像的SIFT特征点及其描述子；S2、特征点匹配,利用KNN算法对任意两张图像之间的特征点进行匹配；S3、三角化特征点,对所有匹配到的特征点进行三角化,计算特征点在相机坐标系下的逆深度；S4、构建视觉约束信息,包括计算视觉重投影残差及其对各相机姿态、位置以及特征点逆深度的导数；S5、构建姿态自约束信息,通过姿态自约束残差公式定义相机姿态的约束,并推导姿态自约束残差对姿态误差的微分；S6、进行非线性优化,将视觉约束信息和姿态自约束信息同时纳入目标函数,通过最小化目标函数来优化相机的位置、姿态以及特征点的逆深度,其中,目标函数包含视觉重投影残差和姿态自约束残差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法
{Author}: 李东禹;胡庆雷;郑建英;吴晗;童尚
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119247792A
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,且公开了一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制；步骤S02：载荷作业控制；步骤S03：构建航天器平台与载荷一体化模型；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整；通过设有步骤S01与步骤S02,有利于对航天器平台姿态进行精准控制,提高航天器平台的稳定性,同时通过遗传算法获取载荷作业最优路径,形成载荷作业控制策略,生成载荷作业控制指令,实现对载荷的精确控制；确保成像过程中的稳定性与准确性,通过集成设计航天器平台与载荷的控制系统,实现平台与载荷之间的协同工作,提高了航天器在轨运行的稳定性,同时提高了遥感数据的精度。
{Subject}: 1.一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制：通过姿态控制实现对航天器平台的稳定控制；步骤S02：载荷作业控制：设计载荷控制策略,实现对载荷的精确控制；步骤S03：基于步骤S01与步骤S02,构建航天器平台与载荷一体化模型,实现平台与载荷的协同控制；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据查询方法及相关设备
{Author}: 吕云恒
{Author Address}: 401121 重庆市渝北区黄山大道中段52号渝兴广场B2栋4至8楼
{Subsidiary Author}: 马上消费金融股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119248815A
{Abstract}: 本申请公开了数据查询方法及相关设备,包括：根据查询请求确定被查询的数据库的数据库信息和被查询的目标对象的基本信息；根据所述数据库信息获取所述数据库的元数据；根据所述元数据和表征所述数据库中各元数据之间的依赖关系的关系文件,生成模型字符串；根据所述模型字符串、所述基本信息和所述查询请求,调用所述数据库支持的查询语言,生成对所述数据库的查询语句；根据所述查询语句查询所述数据库,得到所述目标对象的查询结果。本申请提供的数据查询方法具备高通用性,可适用于绝大部分数据存储引擎中的数据查询。
{Subject}: 1.一种数据查询方法,其特征在于,所述方法包括：根据查询请求确定被查询的数据库的数据库信息和被查询的目标对象的基本信息；根据所述数据库信息获取所述数据库的元数据；根据所述元数据和表征所述数据库中各元数据之间的依赖关系的关系文件,生成模型字符串；根据所述模型字符串、所述基本信息和所述查询请求,调用所述数据库支持的查询语言,生成对所述数据库的查询语句；根据所述查询语句查询所述数据库,得到所述目标对象的查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大直径海上风电中空夹层钢管混凝土组合单桩基础截面优化方法
{Author}: 徐普;胡俊;何奔
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州大学城乌龙江北大道2号福州大学
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249574A
{Abstract}: 本发明提供一种大直径海上风电中空夹层钢管混凝土组合单桩基础截面优化方法,首先对钢混组合单桩基础的截面参数进行数字化编码,设定优化目标和约束条件,选择设计变量范围并生成初始种群,以确保每个个体代表不同的截面组合方案；再计算钢混组合单桩基础每个截面组合方案的适应度值,并采用多目标Pareto分层筛选进行评估；最终对选择出的钢混组合单桩基础截面组合方案进行交叉操作生成新的截面组合方案,并通过设定的变异概率对部分个体的截面参数进行微小随机变异；重复适应度评估、交叉和变异操作,经过多代进化,最终获得符合抗弯性能和内外钢管总质量评价指标的钢混组合单桩基础截面组合方案。
{Subject}: 1.一种大直径海上风电中空夹层钢管混凝土组合单桩基础截面优化方法,其特征在于：首先对钢混组合单桩基础的截面参数进行数字化编码,设定优化目标和约束条件,选择设计变量范围并生成初始种群,以确保每个个体代表不同的截面组合方案；再计算钢混组合单桩基础每个截面组合方案的适应度值,并采用多目标Pareto分层筛选进行评估；最终对选择出的钢混组合单桩基础截面组合方案进行交叉操作生成新的截面组合方案,并通过设定的变异概率对部分个体的截面参数进行微小随机变异；重复适应度评估、交叉和变异操作,经过多代进化,最终获得符合抗弯性能和内外钢管总质量评价指标的钢混组合单桩基础截面组合方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微观反扩散模型的盐水混合除冰方法及装置
{Author}: 王永魁;王庆;张以恒;雷旺;昝英飞;薛彦卓;李锋;鲁阳;武奇刚;王键伟;袁广宇
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249763A
{Abstract}: 基于微观反扩散模型的盐水混合除冰方法及装置,属于盐颗粒除冰,尤其涉及考虑微观反扩散现象的宏观共晶凝固模拟；解决了现有技术所存在的无法体现盐水结冰或融化过程中的卤水通道动态变化的影响,或者仅考虑微观或宏观单一尺度,忽略了微观溶质反扩散对宏观盐水凝固或融化过程的影响,进而无法给出道路除冰操作时的盐分配比的问题；所述方法包括以下步骤：求解步骤：用于根据盐水凝固或融化模型的输入参数,求解动量方程、能量方程、浓度方程及连续性方程,获得输出参数。所述基于微观反扩散模型的盐水混合除冰方法及装置,适用于精准掌握盐分配比的高效除冰。
{Subject}: 1.基于微观反扩散模型的盐水混合除冰方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：输入步骤：用于根据待除冰路段冰况信息,获得盐水凝固或融化模型的输入参数；所述待除冰路段冰况信息包括环境温度、积冰厚度、积冰类型、积冰力学性质；所述环境温度包括待除冰路段的冰表面温度、待除冰路段的空气中实时温度；求解步骤：用于根据盐水凝固或融化模型的输入参数,求解动量方程、能量方程、浓度方程及连续性方程,获得输出参数；所述动量方程为动量守恒方程,遵守牛顿第二定律建立的流体方程；所述能量方程为能量守恒方程,遵守热力学第一定律,以温度为待求变量；所述浓度方程为组分守恒方程,遵守组分质量守恒定律,用于获得计算域中浓度参数值；所述连续性方程为质量守恒方程,用于使动量方程离散求解时的代数方程组解实现闭环；所述输出参数为温度、盐度、速度、压力以及液相分数；所述求解步骤包括固液界面追踪步骤、微观反扩散模型选择步骤以及通用组件步骤；所述固液界面追踪步骤用于求解能量方程,获取计算区域内各网格节点的温度、液相分数值；其中,能量方程的源项中包含液相分数的瞬态项；还用于对液相分数值和潜热值进行迭代求解,以获得与当前时刻温度解一致的液相分数值和潜热值；所述微观反扩散模型选择步骤用于采用全隐式时间积分方案求解浓度方程；还用于选择反扩散模型表征浓度分配；所述通用组件步骤包括代数方程组步骤、控制方程离散系数步骤、网格坐标步骤、系数归零步骤,其中：代数方程组步骤用于被固液界面追踪步骤和微观反扩散模型选择步骤调用执行,以求解离散后的动量、温度及浓度方程；控制方程离散系数步骤用于求解动量方程中速度及压力方程的系数,为代数方程组步骤提供输入；网格坐标步骤用于划分计算区域,定义计算区域中的各网格坐标值；系数归零步骤用于控制方程离散系数步骤被执行前,将控制方程的系数归零,以重复执行控制方程离散系数步骤；输出步骤/模块：用于根据输出参数获得输出结果；所述输出结果为盐分析出的优先路径、盐分分布情况、倾向于沿道路表面堆积规律、积冰融化时间以及用于除冰的盐浓度合理值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进遗传算法的框架桥涵尺寸优化方法、装置及设备
{Author}: 张德旺;秦寰宇;李波;姚洪锡;夏文俊;张炳鑫;刘诗文;张宪亮
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区和平大道745号
{Subsidiary Author}: 中铁第四勘察设计院集团有限公司;中国铁建股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249794A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于改进遗传算法的框架桥涵尺寸优化方法、装置及设备,涉及土木工程技术领域,所述方法包括：根据目标框架桥涵的设计变量和设计约束条件确定各初始个体的多个截面正应力,并构造各初始个体的惩罚函数；根据各初始个体的惩罚函数、多个截面正应力值以及截面面积确定各初始个体的适应度值；根据动态交叉概率计算策略、动态变异概率计算策略、种群减小策略以及各初始个体的适应度值确定种群目标个体；根据种群目标个体确定所述目标框架桥涵的截面设计参数,并进行目标框架桥涵的尺寸优化。通过上述方式,不仅提高了适用性,还提高了优化效率和优化尺寸的精度,能够满足框架桥涵力学安全性的同时实现经济最优性设计。
{Subject}: 1.一种基于改进遗传算法的框架桥涵尺寸优化方法,其特征在于,所述基于改进遗传算法的框架桥涵尺寸优化方法,包括：根据目标框架桥涵的设计变量和设计约束条件确定多个初始个体及各初始个体的多个截面正应力；根据各初始个体的多个截面正应力构造各初始个体的惩罚函数；根据各初始个体的惩罚函数、各初始个体的多个截面正应力值以及各初始个体对应的截面面积确定各初始个体的适应度值；根据动态交叉概率计算策略、动态变异概率计算策略、种群减小策略以及各初始个体的适应度值进行群体更新,确定种群目标个体；根据所述种群目标个体确定所述目标框架桥涵的截面设计参数,根据所述截面设计参数进行所述目标框架桥涵的尺寸优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于刚性精确Rosenbrock格式的电力系统潮流计算方法
{Author}: 顾伟;俞睿智;陆帅;徐一骏
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119253633A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于刚性精确Rosenbrock格式的电力系统潮流计算方法,涉及电力系统潮流分析领域。该方法包括：将电力系统交流潮流计算模型转化为一组微分代数方程；根据给定的电压相角、幅值迭代初值,计算微分代数方程状态变量与代数变量初值；使用刚性精确Rosenbrock格式,根据所得状态变量与代数变量初值,求解所述微分代数方程组,直至原始电力系统潮流计算模型的误差小于给定误差限；最终导出电压相角与幅值计算结果。本发明结合了刚性精确Rosenbrock格式非迭代、效率高、数值稳定性强的特点,提升了电力系统潮流计算的收敛性能。本发明适用于对传统潮流计算方法不收敛的场景进行二次校核,保证了病态潮流初值场景下的潮流计算的快速鲁棒收敛。
{Subject}: 1.一种基于刚性精确Rosenbrock格式的电力系统潮流计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、将原始电力系统交流潮流计算模型转化为一组关于电压相角及幅值的微分代数方程；步骤S2、根据预先给定的电压相角、幅值迭代初值,计算步骤S1中微分代数方程状态变量与代数变量初值；步骤S3、采用刚性精确Rosenbrock格式,根据步骤S2所得状态变量与代数变量初值,求解步骤S1的微分代数方程组,直至原始电力系统潮流计算模型的误差小于给定误差限,得到电压相角与幅值计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可重配置计算电路
{Author}: 拉加万·古玛;萨努·K·马修;萨钦·塔内贾;克里斯托弗·B·威尔克森;周敏轩
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119254399A
{Abstract}: 本公开涉及可重配置计算电路。一种执行完全同态加密(FHE)的可重配置计算电路通过将多个N*1024多项式映射到(M*N)*1024多项式上来使得能够充分利用计算资源和数据移动资源。为了抵消数论变换(NTT)和逆NTT操作期间对系数的置乱,计算电路中的计算元件以通过数据移动指令使能的旁路模式进行操作来从置乱形式转换到连续形式,而不修改系数的值。
{Subject}: 1.一种装置,包括：可重配置完全同态加密加速器,包括：多个计算元件,用于支持对次数为(N*M)*1024的多项式的操作,M大于1；瓦片的阵列,每个瓦片包括所述多个计算元件中的一个或多个；其中,所述计算元件执行以下操作：对次数为N*1024的一个或多个独立多项式执行数论变换(NTT)和逆NTT操作,并且将所述一个或多个独立多项式的输出系数转换为字交错形式,其中所述多个计算元件在旁路模式中操作以将所述输出系数的字交错形式转换到连续形式,而不修改且不影响所述输出系数的值；以及便笺式存储器,用于存储由所述多个计算元件用于执行数论变换(NTT)和逆NTT(iNTT)操作的系数；以及存储器,用于存储要由所述可重配置完全同态加密加速器处理的数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种精确恢复Atom算法超级多项式的装置及方法
{Author}: 高博宏;叶涛;韦永壮;李灵琛;成浩
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119254424A
{Abstract}: 本发明公开一种精确恢复Atom算法超级多项式的装置及方法,所述装置包含四个模块分别为：模型变量设置模块、Atom算法两子集可分性传播模型构建模块、三子集可分性传播模型构建模块、超级多项式代数性质检测模块。本发明方法结合两子集可分性技术和三子集可分性技术,利用两子集可分性技术构建的传播模型和三子集可分性技术构建的传播模型,再对其设置模型变量,最后进行求解,同时构建超级多项式代数性质检测模块对超级多项式进行精确恢复。此方法可以提高精确恢复Atom算法超级多项式的效率,降低时间复杂度,很大程度上节省了时间成本。
{Subject}: 1.一种精确恢复Atom算法超级多项式的装置,其特征在于,所述装置包括依次设置的模型变量设置模块、Atom密码算法两子集可分性传播模型构建模块、Atom密码算法三子集可分性传播模型构建模块和超级多项式代数性质检测模块,各模块的作用分别为：(A)模型变量设置模块,用于设置Atom密码算法对应的变量,包含密钥比特和公共变量比特；(B)Atom密码算法两子集可分性传播模型构建模块,将Atom算法运算拆分成Copy、And和Xor基本运算,根据两子集可分性的传播性质,分别构建出这些基本运算的可分性传播模型,得到Atom算法轮函数的可分性传播模型M,然后对所述可分性传播模型M进行r次迭代,生成新的可分性传播模型M～r,此模块用于根据Atom算法的结构构建得到两子集可分性混合整数线性规划模型；(C)Atom密码算法三子集可分性传播模型构建模块,将Atom算法运算拆分成Copy、And和Xor基本运算,根据三子集可分性的传播性质,分别构建出这些基本运算的可分性传播模型,得到Atom算法轮函数的可分性传播模型W,然后对所述可分性传播模型W进行r次迭代,生成新的可分性传播模型W～r,此模块用于根据Atom算法的结构构建得到三子集可分性混合整数线性规划模型；(D)超级多项式代数性质检测模块,其包括超级多项式涉及到的密钥检测模块、超级多项式代数次数上界检测模块以及单项式检测模块；超级多项式中涉及到的密钥检测模块根据构建的两子集可分性传播模型,求解得到涉及到的密钥集合；同时在构建两子集可分性传播模型时,加入超级多项式代数次数上界检测模块,得到超级多项式的最高代数次数,以计算时间复杂度,确保得到的所选取的立方变元对应的超级多项式中涉及的密钥是有意义的；最后利用三子集技术构建单项式检测模块,带入利用两子集所得的代数次数上界和立方变元集合,对模型进行求解,精确恢复Atom密码算法的超级多项式表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于格密码算法的多项式乘法硬件实现系统
{Author}: 黄凯;余宏洲;蒋小文;郑丹丹;唐从学;刘智力
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN114297571B
{Abstract}: 本发明属于信息安全硬件电路设计领域,公开了一种适用于格密码算法的多项式乘法硬件实现系统,包括运算控制单元、存储控制单元、存储器单元、数论变换单元、参数运算单元；所述运算控制单元用于对所述多项式乘法硬件实现系统的计算流程进行控制；所述存储控制单元用于控制存储器单元中数据的读写地址；存储控制单元对运算控制单元发出的控制信号进行解析,以实现数论变换单元、参数运算单元在计算前所需要从存储器单元读取或计算后向存储器单元写入的数据的地址进行控制；所述存储器单元由多个SRAM组成,用于存放多项式数据、各类参数、计算中间数据和计算结果。本系统进行了硬件单元的复用,有效地减少了硬件资源的使用,提高了硬件利用率。
{Subject}: 1.一种适用于格密码算法的多项式乘法硬件实现系统,包括运算控制单元、存储控制单元、存储器单元、数论变换单元、参数运算单元；其特征在于：所述运算控制单元用于对所述多项式乘法硬件实现系统的计算流程进行控制；所述存储控制单元用于控制存储器单元中数据的读写地址；存储控制单元对运算控制单元发出的控制信号进行解析,以实现数论变换单元、参数运算单元在计算前所需要从存储器单元读取或计算后向存储器单元写入的数据的地址进行控制；所述存储器单元由多个SRAM组成,用于存放计算过程中的多项式数据、各类参数、计算中间数据和计算结果；所述参数运算单元用于完成参数生成、参数运算和多项式乘法运算；所述数论变换单元由多个蝶形计算单元组成,蝶形计算单元用于数论变换和逆数论变换中的蝶形计算；所述蝶形计算单元包括模乘单元、模加单元、模减单元和多个寄存器；所述模乘单元为蒙哥马利模乘单元,由乘法器和蒙哥马利模约简组合构成；所述蒙哥马利模约简遵循以下算法实现：步骤1：将输入进来的32位乘积分为高16位A-h和低16位A-l,用低16位A-l与模数的逆q～(-1)相乘得到B；步骤2：乘积结果B对2～(16)取模,得到低16位B-l,再与模数q相乘得到C；步骤3：乘积结果C再右移16位,得到高16位C-h,用A-h减去C-h得到r；步骤4：比较r和q,若rq则最终结果为r-q,否则最终结果为r。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于灯光围网诱捕的连续捕捞作业布置与管理方法
{Author}: 晏磊;张鹏;陈作志;李杰;杨炳忠;王腾
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区新港西路231号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院南海水产研究所
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN118696890B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于灯光围网诱捕的连续捕捞作业布置与管理方法,属于捕捞作业技术领域,通过采集目标水域的各颗粒物的数据信息,基于所对应的最佳光照强度数据初始化每一子区域的灯光围网的安装位置,基于目标水域的各颗粒物的数据信息以及灯光围网的安装位置获取目标水域中各位置的光照强度数据,最后引入遗传算法,基于目标水域中各位置的光照强度数据通过遗传算法对灯光围网的安装位置进行优化,获取最终的灯光围网安装位置,并根据最终的灯光围网安装位置进行布置。本发明通过根据灯光围网在海域中表现的光照强度数据、需求的渔业资源位置来动态调整灯光围网的工作数量和工作位置,使得灯光围网在工作时符合预定的要求,捕捞效率更高。
{Subject}: 1.基于灯光围网诱捕的连续捕捞作业布置与管理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据,并根据所述预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据预测出每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据；通过大数据获取吸引各渔业资源数据的最佳光照强度数据以及所述每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据获取所对应的最佳光照强度数据；采集目标水域的各颗粒物的数据信息,基于所对应的最佳光照强度数据初始化每一子区域的灯光围网的安装位置,基于所述目标水域的各颗粒物的数据信息以及灯光围网的安装位置获取目标水域中各位置的光照强度数据；引入遗传算法,基于所述目标水域中各位置的光照强度数据通过遗传算法对灯光围网的安装位置进行优化,获取最终的灯光围网安装位置,并根据所述最终的灯光围网安装位置进行布置；获取预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据,具体为：获取在各气象特征以及季节特征情况之下目标水域中各子区域的历史环境特征数据,基于所述在各气象特征以及季节特征情况之下目标水域中各子区域的历史环境特征数据构建环境特征变化曲线；获取预设时间之内目标水域中各子区域的气象特征以及季节特征情况,并基于所述预设时间之内目标水域中各子区域的气象特征以及季节特征情况对所述环境特征变化曲线进行截取；获取截取后的环境特征变化曲线,并根据所述截取后的环境特征变化曲线获取预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据,并将所述预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据输出；根据所述预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据预测出每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据,具体包括：通过大数据获取各渔业资源数据喜好的环境特征数据,并将所述各渔业资源数据喜好的环境特征数据输入到图神经网络中,将环境特征数据以及渔业资源作为节点；构建有向描述关系,基于所述有向描述关系将所述节点连接,构建拓扑结构图,基于所述拓扑结构图获取邻接矩阵,并基于深度神经网络构建渔业资源预测模型；将所述邻接矩阵输入到所述渔业资源预测模型中进行训练,获取训练完成的渔业资源预测模型,并将所述预设时间之内目标水域中各子区域的环境特征数据输入到所述训练完成的渔业资源预测模型中预测；通过预测,获取每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据,并将所述每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据输出；通过大数据获取吸引各渔业资源数据的最佳光照强度数据以及所述每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据获取所对应的最佳光照强度数据,具体为：通过大数据获取吸引各渔业资源数据的最佳光照强度数据范围,并构建知识图谱,将所述吸引各渔业资源数据的最佳光照强度数据范围输入所述知识图谱中进行存储；将所述每一子区域在各时间戳中的渔业资源数据输入到所述知识图谱中进行数据查询,获取所对应的最佳光照强度数据范围,并将所述所对应的最佳光照强度数据范围输出；引入遗传算法,基于所述目标水域中各位置的光照强度数据通过遗传算法对灯光围网的安装位置进行优化,获取最终的灯光围网安装位置,并根据所述最终的灯光围网安装位置进行布置,具体包括：引入遗传算法,基于所述遗传算法设置遗传代数,获取所述目标水域中各位置的光照强度数据在最佳光照强度数据范围之内的区域面积,并初始化灯光围网的安装数量；获取灯光围网需求的工作范围信息,基于所述灯光围网的安装数量计算所述目标水域中各位置的光照强度数据在所述最佳光照强度数据范围之内的区域面积,并判断所述区域面积是否大于所述灯光围网需求的工作范围信息；当所述区域面积大于所述灯光围网需求的工作范围信息时,输出灯光围网的安装位置,并作为最终的灯光围网安装位置,按照所述最终的灯光围网安装位置进行布置；当区域面积不大于所述灯光围网需求的工作范围信息时,基于所述遗传代数进行遗传迭代,优先调整灯光围网安装位置,当所述遗传代数达到最大时,若所述区域面积不大于所述灯光围网需求的工作范围信息时,则调整灯光围网的安装数量以及灯光围网安装位置,直至所述区域面积大于所述灯光围网需求的工作范围信息；当所述遗传代数达到最大时,若存在至少一个所述区域面积不大于所述灯光围网需求的工作范围信息的安装位置,输出灯光围网安装位置,并作为最终的灯光围网安装位置,按照所述最终的灯光围网安装位置进行布置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑调整时间的柔性作业车间调度问题的优化方法
{Author}: 孟磊磊;武雅杰;赵丽新;张彪;张玉帅;李鹏
{Author Address}: 252000 山东省聊城市东昌府区湖南路1号
{Subsidiary Author}: 聊城大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119228072A
{Abstract}: 本发明涉及智能制造中柔性作业车间调度技术领域,特别是属于一种考虑调整时间的柔性作业车间调度问题的优化方法,包括：初始化协同变邻域搜索算法的参数；初始化种群；执行抖动操作,通过抖动操作生成两个新解；执行变邻域下降操作；更新当前代数；判断是否执行重启策略；选取协同变邻域搜索算法生成的改进后的解中的最大完工时间较小的一个解,作为约束规划模型的初始解,通过约束规划模型进一步优化解的质量。本发明为求解考虑序列依赖的调整时间的柔性作业车间调度问题提供了一种有效的方法在降低车间最大完工时间取得了实质性进步。
{Subject}: 1.一种考虑调整时间的柔性作业车间调度问题的优化方法,其特征在于,包括以下步骤,步骤1,初始化协同变邻域搜索算法的参数,设置初始种群大小P,当前解连续没有更新的代数限制RN,邻域操作针对个体执行的次数SN以及当前解连续没有更新的当前代数gen；步骤2,初始化种群,根据主动解码规则,随机生成种群大小P个解,并从中选出两个最大完工时间最小的初始解,作为协同变邻域搜索算法的当前解；设置当前代数gen=0,重复步骤3-6直至满足协同变邻域搜索算法的终止时间,其中,最大完工时间为所有工件完成其加工工序后所需时间的最大值；步骤3,执行抖动操作,通过抖动操作生成两个新解,作为变邻域下降操作的初始解；步骤4,针对这两个初始解执行变邻域下降操作,重复步骤4-1至步骤4-3,直至邻域探索计数器k大于8,步骤4-1,设置邻域探索计数器k的值为1,步骤4-2,执行局部搜索操作进行解的优化,步骤4-3,更新邻域探索计数器k；步骤5,更新当前代数gen；步骤6,判断是否执行重启策略,如果当前代数gen大于代数限制RN,则执行重启策略并设置gen=0,否则继续执行下一步；步骤7,选取协同变邻域搜索算法生成的改进后的解中的最大完工时间较小的一个解,作为约束规划模型的初始解,通过约束规划模型进一步优化解的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于混合有限元法求解力学问题的方法
{Author}: 胡俊;陈伟;徐士雷
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学;北京大学重庆大数据研究院
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227465A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于混合有限元法求解力学问题的方法。包括：分析受力体的每个单元,构造系数矩阵和载荷向量；对边界单元上的边界条件进行处理,调整载荷向量并得到约束方程组；对拉格朗日元类型单元和内蕴混合有限元类型单元的每个单元交界面进行分析,得到各个单元交界面的局部系数矩阵,并将各个单元交界面的局部系数矩阵组装至系数矩阵；基于约束方程组对载荷向量和系数矩阵进行处理,以得到线性代数方程组并进行求解,得到应力与位移结果。本申请通过结合拉格朗日元法和内蕴混合有限元法对受力体的线弹性力学问题,在保证求解效率下,解决了相关技术采用传统有限元法对线弹性力学问题进行求解所得的结果精度较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于混合有限元法求解力学问题的方法,其特征在于,所述方法包括如下求解步骤：步骤S1,获取划分受力体的多个单元的单元数据、材料参数、边界条件和体力,其中,单元数据至少包括：单元形状、节点坐标、单元数量、单元类型、单元维度,且单元类型包括：内蕴混合有限元类型、拉格朗日元类型,材料参数包括：杨氏模量、泊松比、密度,边界条件包括：面力、位移；步骤S2,循环每个单元,获取当前单元上的多个积分点,并结合步骤S1所获取的单元数据、材料参数和体力确定体力在各个积分点处的值以及与单元类型对应的有限元基函数在各个积分点处的值、梯度值或散度值,包括：内蕴混合有限元基函数在各个积分点处的值、内蕴混合有限元基函数在各个积分点处的散度值、间断拉格朗日元基函数在各个积分点处的值、连续拉格朗日元基函数在各个积分点处的值和连续拉格朗日元基函数在各个积分点处的梯度值；步骤S3,依据单元类型确定各个单元的有限元基函数的整体自由度,并结合步骤S2所得的体力在单元内各个积分点处的值以及与单元类型对应的有限元基函数在单元内各个积分点处的值、梯度值或散度值构造系数矩阵A和载荷向量b；步骤S4,对每个边界单元循环,根据边界单元上的边界条件的类型对每个边界条件进行处理,调整载荷向量b,同时得到约束方程组Gx=s,其中,G表示约束矩阵,x表示待求解向量,s表示约束向量；步骤S5,对拉格朗日元类型单元和内蕴混合有限元类型单元的每个单元交界面循环,获取拉格朗日元类型单元的阶次k1、内蕴混合有限元类型单元的阶次k2以及当前单元交界面上由内蕴混合有限元类型单元指向拉格朗日元类型单元的单位法向向量；步骤S6,计算k1阶拉格朗日元基函数、k2阶内蕴混合有限元基函数在当前单元交界面的值；步骤S7,结合步骤S5至S6确定当前单元交界面的局部系数矩阵C；步骤S8,基于步骤S3所得的单元的有限元基函数的整体自由度以及步骤S6确定当前单元交界面的k1阶拉格朗日元基函数的第一自由度和k2阶内蕴混合有限元基函数的第二自由度；步骤S9,基于步骤S8所得的当前单元交界面的第一自由度和第二自由度将步骤S7所得的当前单元交界面的局部系数矩阵C组装至系数矩阵A；步骤S10,利用步骤S4所得的约束方程组Gx=s,对步骤S9所得的系数矩阵A和步骤S4所得的载荷向量b进行处理,得到线性代数方程组Ax=b；步骤S11,求解线性代数方程组Ax=b,得到应力结果与位移结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于芯片的电磁干扰抑制方法及系统
{Author}: 李建伟;王才宝;石晓宇
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村北大街127-1号1层1218室
{Subsidiary Author}: 北京炎黄国芯科技有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119227467A
{Abstract}: 本发明提供一种用于芯片的电磁干扰抑制方法及系统,涉及智能芯片技术领域,包括获取目标芯片的版图数据,基于所述版图数据,通过图像分割算法,提取结构参数和器件参数,构建多物理场耦合仿真模型；通过机器学习算法,确定目标芯片对应的最优激励源,采用时域有限元方法,通过自适应时间步长控制策略,计算获得瞬态多物理场分布,提取时频域多尺度分布特征,利用深度卷积神经网络,构建电磁干扰的频谱指纹库,生成电磁干扰识别结果；基于电磁干扰识别结果,通过抑制拓扑搜索算法,确定最优抑制电路拓扑,通过多目标优化算法,结合电磁兼容性指标约束,确定最优抑制器件参数,生成电磁干扰抑制策略。
{Subject}: 1.一种用于芯片的电磁干扰抑制方法,其特征在于,包括：获取待抑制电磁干扰的目标芯片的版图数据,基于所述版图数据,通过图像分割算法,提取目标芯片中各功能模块的结构参数和对应器件的器件参数,基于所述结构参数和所述器件参数,构建包含所述目标芯片的整体结构和各个器件模型的多物理场耦合仿真模型；基于所述多物理场耦合仿真模型,通过机器学习算法,确定目标芯片对应的最优激励源,基于所述最优激励源,采用时域有限元方法,通过自适应时间步长控制策略,动态调整仿真计算的时间步长,计算获得目标芯片的瞬态多物理场分布,通过对瞬态多物理场分布进行后处理,提取电磁干扰的时频域多尺度分布特征,利用深度卷积神经网络对时频域多尺度分布特征进行学习并分类,构建电磁干扰的频谱指纹库,生成包含电磁干扰类型和干扰严重程度的电磁干扰识别结果；基于电磁干扰识别结果,通过抑制拓扑搜索算法,确定最优抑制电路拓扑,通过多目标优化算法,结合电磁兼容性指标约束,确定最优抑制器件参数,基于所述最优抑制电路拓扑和所述最优抑制器件参数,生成电磁干扰抑制策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 代数多重网格存算一体软硬件加速系统
{Author}: 金洲;范明嘉;刘伟峰;田潇天
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路18号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(北京)
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119225810A
{Abstract}: 本发明提供一种代数多重网格存算一体软硬件加速系统,该系统包括：AGG模块、ASPR模块、AC模块；AGG模块用于实现AMG算法中的聚集操作；ASPR模块用于实现AMG算法中的矩阵和向量之间的乘法、加法和减法运算；AC模块用于实现AMG算法中的矩阵逆乘运算；AGG模块、ASPR模块、AC模块均基于存算一体器件实现数据运算及存取,节省了处理器和内存之间数据移动的开销,提升了AMG算法的实现速度。
{Subject}: 1.一种代数多重网格存算一体软硬件加速系统,其特征在于,包括：AGG模块、ASPR模块、AC模块；所述AGG模块用于实现AMG算法中的聚集操作；所述ASPR模块用于实现AMG算法中的矩阵和向量之间的乘法、加法和减法运算；所述AC模块用于实现AMG算法中的矩阵逆乘运算；所述AGG模块、ASPR模块、AC模块均基于存算一体器件实现数据运算及存取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统的稳定性评估方法和系统
{Author}: 陈健勇;赵瑞锋;郭文鑫;卢建刚;黄海东;都海坤;谭慧娟
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119231496A
{Abstract}: 本申请公开了一种电力系统的稳定性评估方法和系统,包括：根据电力系统中各设备的第一节点特征与包含关联关系的第一边特征,结合形成图模型,其中,所述第一节点特征包括：频率、电压、相位和功角；基于电力系统的待判定稳定性类型,从所述图模型中抽取对应的子图,形成对应的稳定子图；通过预设的图神经网络模型提取所述稳定子图中的节点特征,并对所述节点特征进行判断,得到电力系统对应的稳定性概率；若所述稳定性概率未满足预设条件,则通过预设的图计算稳定性判断算法对电力系统进行稳定性评估。本申请可以提高电力系统稳定性评估的准确性和效率,适合大规模电网稳定性分析。
{Subject}: 1.一种电力系统的稳定性评估方法,其特征在于,包括：根据电力系统中各设备的第一节点特征与包含关联关系的第一边特征,结合形成图模型,其中,所述第一节点特征包括：频率、电压、相位和功角；基于电力系统的待判定稳定性类型,从所述图模型中抽取对应的子图,形成对应的稳定子图；通过预设的图神经网络模型提取所述稳定子图中的节点特征,并对所述节点特征进行判断,得到电力系统对应的稳定性概率；若所述稳定性概率未满足预设条件,则通过预设的图计算稳定性判断算法对电力系统进行稳定性评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提升系统功角稳定性的新能源参数优化方法及系统
{Author}: 刘瑶;李小腾;彭书涛;张艳丽;吴佳泽;李怡然;段超;王潇平;邓俊
{Author Address}: 710199 陕西省西安市国家民用航天产业基地航天中路669号
{Subsidiary Author}: 国网陕西省电力有限公司电力科学研究院;国网(西安)环保技术中心有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119231619A
{Abstract}: 本发明提供了一种提升系统功角稳定性的新能源参数优化方法及系统,方法：基于新能源准稳态模型,利用交替迭代法计算电力系统中节点的电压信息和电流信息；基于电压信息和电流信息,计算电力系统中各个发电机的电磁功率信息；通过仿真的功角信息得到一维线性流形；基于电磁功率信息和一维线性流形,计算电力系统整体的相对不平衡功率；基于新能源准稳态模型中需要优化的参数,计算相对不平衡功率对需要优化的参数的梯度,利用梯度下降法计算得到最有利于功角稳定性的最优参数。本发明通过优化新能源发电机的参数,能够显著改善电力系统的功角稳定性,减少因功角失稳而导致的电力系统故障,有助于增强整个电力系统的可靠性和有效性。
{Subject}: 1.一种提升系统功角稳定性的新能源参数优化方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、基于新能源准稳态模型,利用交替迭代法计算得到电力系统中节点的电压信息和电流信息；S2、基于电压信息和电流信息,计算得到电力系统中各个发电机的电磁功率信息；S3、通过仿真的功角信息得到一维线性流形；S4、基于各个发电机的电磁功率信息和一维线性流形,计算得到电力系统整体的相对不平衡功率；S5、基于新能源准稳态模型中需要优化的参数,计算相对不平衡功率对需要优化的参数的梯度,利用梯度下降法计算得到最有利于功角稳定性的最优参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于VGPSO算法的无线传感器网络节点配置优化方法
{Author}: 戴光明;张昌鑫;彭雷;王茂才;宋志明;陈晓宇
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119233221A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于VGPSO算法的无线传感器网络节点配置优化方法,涉及无线传感器网络领域,方法包括：将无线传感器网络节点配置优化定义为问题M；通过随机Halton序列、多因子余弦动态参数调整策略、多种群多策略的进化方式以及Voronoi图引导改进粒子群算法；通过改进后的粒子群算法对问题M求解,输出无线传感器网络中各个传感器节点的全局最优位置。引入多因子余弦动态参数调整策略,以平衡全局与局部寻优搜索能力,增强粒子种群的多样性。使用Voronoi多边形引导进化方向,通过计算Voronoi形心寻找覆盖空洞方向,以优化种群进化过程中的覆盖漏洞。
{Subject}: 1.一种基于VGPSO算法的无线传感器网络节点配置优化方法,其特征在于,方法包括以下步骤：S1：将无线传感器网络节点配置优化定义为问题；S2：通过随机Halton序列、多因子余弦动态参数调整策略、多种群多策略的进化方式以及Voronoi图引导改进粒子群算法；S3：通过改进后的粒子群算法对问题求解,输出无线传感器网络中各个传感器节点的全局最优位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于国密算法的消息可验证的不经意传输方法和系统
{Author}: 胡爽;张秉晟;卢益彪;任奎
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区物联网孵化器大楼2号楼A楼4-7层
{Subsidiary Author}: 杭州高新区(滨江)区块链与数据安全研究院;浙江大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119232378A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于国密算法的消息可验证的不经意传输方法和系统,包括：基于协商参数生成第一密钥对和第一身份标识符；并将第一随机点传输至接收方；获取接收方传输的第二随机点和第三随机点；基于第一随机点、第二随机点、第三随机点、协商参数、第一密钥对和第一身份标识符,利用密钥协商算法生成第一验证点和第二验证点；利用椭圆曲线的无穷远点,验证第一验证点和第二验证点的有效性；并基于通过有效性验证的第一验证点和第二验证点生成第一随机密钥和第二随机密钥。通过本申请,能够在密钥协商算法中,利用椭圆曲线的无穷远点进行消息有效性验证,在不经意传输方法中实现了消息可验证,从而避免了无效计算,提高了计算效率和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于国密算法的消息可验证的不经意传输方法,其特征在于,包括：基于协商参数生成第一密钥对和第一身份标识符；基于所述协商参数中的椭圆曲线,生成第一随机点；并将所述第一随机点传输至接收方；获取所述接收方传输的第二随机点和第三随机点；基于所述第一随机点、所述第二随机点、所述第三随机点、所述协商参数、所述第一密钥对和所述第一身份标识符,利用密钥协商算法生成第一验证点和第二验证点；利用椭圆曲线的无穷远点,验证所述第一验证点和所述第二验证点的有效性；并基于通过有效性验证的第一验证点和第二验证点生成第一随机密钥和第二随机密钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、设备和介质
{Author}: 尹瑞程
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区牡丹路60号10-11层
{Subsidiary Author}: 胜斗士(上海)科技技术发展有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119232380A
{Abstract}: 本公开提供了一种数据处理方法、装置、设备和介质,涉及人工智能技术领域。该方法包括：确定用于加密的椭圆曲线,该参与方和其他参与方共用该椭圆曲线；利用椭圆曲线对该参与方的第一特征数据进行加密,得到密文矩阵,第一特征数据是利用椭圆曲线对该参与方的切分后的原始特征数据处理得到的；将密文矩阵发送至其他参与方；从其他参与方接收中间数据,中间数据是其他参与方基于椭圆曲线对其他参与方的第二特征数据和密文矩阵处理得到的,第二特征数据是利用椭圆曲线对其他参与方的切分后的原始特征数据进行处理而得到的,该参与方的原始特征数据和其他参与方的原始特征数据对应同样的至少一个样本；对中间数据进行解密,以得到目标数据。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,应用于联邦学习任务中的任一参与方,该参与方与所述联邦学习任务中的其他参与方通信连接,所述方法包括：确定用于加密的椭圆曲线,其中,该参与方和所述其他参与方被配置为共用所述椭圆曲线；利用所述椭圆曲线对该参与方的第一特征数据进行加密,得到密文矩阵,其中,所述第一特征数据是利用所述椭圆曲线对该参与方的切分后的原始特征数据进行处理而得到的；将所述密文矩阵发送至所述其他参与方；从所述其他参与方接收中间数据,其中,所述中间数据是所述其他参与方基于所述椭圆曲线对所述其他参与方的第二特征数据和所述密文矩阵进行处理后得到的,所述第二特征数据是利用所述椭圆曲线对所述其他参与方的切分后的原始特征数据进行处理而得到的,该参与方的原始特征数据和所述其他参与方的原始特征数据对应同样的至少一个样本；以及对所述中间数据进行解密,以得到用于所述联邦学习任务的目标数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能计量设备升级包的辨识方法、介质及终端
{Author}: 金虎;贾燕生;刘维;吕新伟;张宇;甘建平;张林
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新技术开发区桐梓坡西路468号
{Subsidiary Author}: 威胜集团有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202858A
{Abstract}: 本发明适用于智能电网技术领域,涉及一种智能计量设备升级包的辨识方法、介质及终端,包括：上位机软件对于升级文件的快速辨识：依靠映像头中的硬件表型、软件版本或参数列表名称进行定义；智能计量设备对于升级文件的快速辨识：映像标示4字节,按照BIT位进行标识；映像头中采用基于椭圆曲线的ECDSA的数字签名；参数升级文件：映像头后即为各参数的标识及数值,对于满足IEC62056协议规范的设备,映像头后添加各个参数的特征；对于满足ANSI协议规范的设备,将映像头后跟参数的部分特征替换为ANSI标准中规定的数据TAB标识。本发明流程简单、操作便捷,扩展了方法适用的范围,降低了智能计量设备升级包辨识的成本。
{Subject}: 1.一种智能计量设备升级包的辨识方法,其特征在于,包括以下步骤：S10、上位机软件对于升级文件的快速辨识：依靠映像头中的硬件表型、软件版本或参数列表名称进行定义,软件版本包括IEC62056、ANSI、STS,参数包括自身产品的固件或参数、第三方固件或参数；S20、智能计量设备对于升级文件的快速辨识：映像标示4字节,按照BIT位进行标识,步骤S20中通过DLMS/COSEM中18类的方法1中image-identifier对升级文件进行区分,标识的升级对象包括电表、通信模块、户显、网关的法定固件、非法定固件和参数；S30、映像头中采用基于椭圆曲线的ECDSA的数字签名；S40、参数升级文件：映像头后即为各参数的标识及数值,对于满足IEC62056协议规范的设备,映像头后添加各个参数的特征,参数特征包括参数的类号、OBIS名、属性编号、数据类型、参数数值；对于满足ANSI协议规范的设备,将映像头后跟参数的部分特征替换为ANSI标准中规定的数据TAB标识,被替换的部分特征为参数的类号、OBIS名、属性编号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应模拟遗传算法的精益生产多目标优化智控方法
{Author}: 唐辉荣;唐军;唐子涵;利节
{Author Address}: 629000 四川省遂宁市河东新区东平北路899号遂宁金融商业中心(C1-3-05)1栋D单元13层16号门面
{Subsidiary Author}: 四川云引智创科技开发有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203706A
{Abstract}: 本发明是基于自适应模拟遗传算法的精益生产多目标优化智控方法,具体包括以下步骤：第一步：构建满足n个决策向量在X决策单元里属于n×m方体R矩阵空间的约束条件下,使料重比、温度、CO-2、NH-3、H-2S各个子目标函数都尽可能地达到极小化的精益生产多目标优化前提；采用群智能混合优化算法中的分割-并列选择-合并来确定多目标最小化的帕累托最优解；采用种群最大适应值fit-(max)、最小适应值fit-(min)、平均适应值fit-(ave)三个参数,衡量种群个体的集中度,采用先最大变异率操作、后最小交叉率操作、再复制操作进行探索；采用先最小变异率操作、后最大交叉率操作、再复制操作进行开发；增加种群多样性和适应度,采用改进蒙特卡洛模拟,提升遗传算法全局寻优能力,集成自适应模拟遗传算法核心。
{Subject}: 1.基于自适应模拟遗传算法的精益生产多目标优化智控方法,其特征在于：该技术包括以下步骤：第一步：构建满足x∈X,f:约束条件下,V-min向量极小化,使向量型的目标函数f(x)＝[f-1(x),f-2(x),…,f-n(x)]～T中的各个子目标函数都尽可能地达到极小化；精益生产多目标优化问题：式中,x∈X,表示n个决策向量在X决策单元里,f:表示目标函数满足n×m方体R矩阵空间的约束条件下、从X到f(x)多目标优化的映射关系；构建算法分析项目是否有多目标优化取得最小值条件,按子目标函数的均分为一些子群体,相对应分配一个子目标函数,各自在相应的子群体中独立地运算选择出各自一些适应度高的个体组成一个新的子群体,将所有新生成的子群体合并成一个完整的群体,然后在这个群体中进行交叉和变异系列运算,生成下一代的完整群体,依此不断地进行“分割-并列选择-合并”操作,最终可求出多目标优化问题的帕累托最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可控增益RCS有源增强方法及装置
{Author}: 李兵;沈华;孙学超;庆超;张梦婷;史方方;刘雨;李政
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区后标营35号
{Subsidiary Author}: 南京航天工业科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203786A
{Abstract}: 本发明公开了一种可控增益RCS有源增强方法及装置,该方法包括对目标三维CAD模型执行几何特征提取和电磁散射特征提取,采用张量网络投影算法融合生成联合特征表征数据,并根据目标姿态执行特征动态更新；根据特征表征数据,采用多维李代数动力学映射建立非线性模型,并通过混沌系统预测算法生成预测模型；基于预测模型,采用多目标约束优化算法构建控制目标函数,通过混合控制律合成算法生成自适应控制策略；根据环境参数,采用环境扰动补偿器执行实时补偿,并通过硬件约束映射实现控制量转换。本发明提高了RCS特征提取精度和控制响应速度,增强了系统环境适应性。
{Subject}: 1.一种可控增益RCS有源增强方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取目标三维CAD模型数据,提取空间坐标点云数据集,得到目标表面的几何特征和电磁散射特征；将几何特征和电磁散射特征进行融合处理,生成联合特征表征数据；实时采集目标姿态数据,基于联合特征表征数据和目标姿态数据,执行特征动态更新计算,输出更新后的特征表征数据；S2、基于更新后的特征表征数据和目标姿态数据,构建目标动力学模型和状态转移矩阵；基于目标动力学模型和状态转移矩阵,执行状态空间重构运算,生成重构状态空间数据和状态轨迹数据；基于重构状态空间数据和状态轨迹数据,执行演化预测计算,输出预测模型数据和不确定度估计数据；S3、基于预测模型数据、不确定度估计数据和预设的目标RCS值数据,构建控制目标函数和约束条件集合；基于控制目标函数和约束条件集合,构建控制律；获取系统实时响应数据,基于控制律和系统实时响应数据,执行参数优化计算,输出优化控制参数集；S4、实时采集环境参数,基于环境参数和优化控制参数集,执行环境补偿计算,生成补偿后的控制量数据；将补偿后的控制量数据转换为硬件控制码字；基于硬件控制码字,获取系统输出数据,基于系统输出数据,执行性能监控计算,输出系统性能评估数据和优化触发信号数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化光刻胶模型一致性的方法、装置、电子设备、存储介质
{Author}: 韩旭
{Author Address}: 311113 浙江省杭州市余杭区良渚街道网周路99号1幢22层2208室
{Subsidiary Author}: 华芯程(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119203617A
{Abstract}: 本发明涉及模型优化领域,公开了一种优化光刻胶模型一致性的方法、装置、电子设备、存储介质,包括步骤S11：当对光刻胶模型中的模拟项参数进行当前代搜索和仿真后,对与光刻胶模型对应的测试图形进行移位；步骤S12：确定在测试图形移位后与预设采样点处的关键尺寸对应的光刻胶参数密度差；步骤S13：根据光刻胶参数密度差与预设密度差阈值的关系,确定代价函数的函数值；步骤S14：对光刻胶模型中的模拟项参数进行下一代的搜索和仿真,并进入步骤S11,直至光刻胶模型中的模拟项参数进行搜索和仿真的代数等于预设代数阈值；步骤S15：确定所有函数值中的最小值,将最小的函数值作为光刻胶优化最终结果,可以提升光刻胶模型一致性。
{Subject}: 1.一种优化光刻胶模型一致性的方法,其特征在于,包括：步骤S11：当对光刻胶模型中的模拟项参数进行当前代搜索和仿真后,对与所述光刻胶模型对应的测试图形进行移位；步骤S12：确定在所述测试图形移位后与预设采样点处的关键尺寸对应的光刻胶参数密度差；步骤S13：根据所述光刻胶参数密度差与预设密度差阈值的关系,确定代价函数的函数值；步骤S14：对光刻胶模型中的模拟项参数进行下一代的搜索和仿真,并进入步骤S11,直至光刻胶模型中的模拟项参数进行搜索和仿真的代数等于预设代数阈值；步骤S15：确定所有所述函数值中的最小值,并将最小的所述函数值作为光刻胶优化最终结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集电线单相接地故障点的定位方法、装置、设备及介质
{Author}: 李伟;唐珉;周君恒;马宝玺;徐海平;付常德;张永政
{Author Address}: 075000 河北省张家口市高新区长城西大街1号通泰世纪金座1号楼8层06
{Subsidiary Author}: 河北华电冀北新能源有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119199375A
{Abstract}: 本发明提供一种集电线单相接地故障点的定位方法、装置、设备及介质。该方法包括：获取目标集电线的拓扑结构和发生单相接地故障后各监测区域的暂态行波信号；根据各监测点的暂态行波信号确定各监测点的暂态行波信号的到达时间；根据各监测点的暂态行波信号的到达时间,确定任意两个区域之间的故障距离,并根据拓扑结构确定各区域的实际长度；基于任意两个区域的故障距离、各区域的实际长度和拓扑结构,构建故障区域判别矩阵；根据故障区域判别矩阵,定位目标集电线的单相接地故障点。本发明能够通过各区域的实际长度构建故障区域判别矩阵,并基于该故障区域判别矩阵进行故障点定位,以减小故障点定位的误差,满足风电场集电线故障定位精度要求。
{Subject}: 1.一种集电线单相接地故障点的定位方法,其特征在于,包括：获取目标集电线的拓扑结构和发生单相接地故障后各监测区域的暂态行波信号；其中,所述拓扑结构中包括多个区域,每个区域对应至少一个监测点；根据各监测点的暂态行波信号确定各监测点的暂态行波信号的到达时间；根据各监测点的暂态行波信号的到达时间,确定任意两个区域之间的故障距离,并根据所述拓扑结构确定各区域的实际长度；基于任意两个区域的故障距离、各区域的实际长度和所述拓扑结构,构建故障区域判别矩阵；根据所述故障区域判别矩阵,定位所述目标集电线的单相接地故障点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模拟退火算法的路由优化方法及相关设备
{Author}: 黄晓莹;阮科;马浩鹏;邓丽洁;黄灿灿
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融大街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN115941578B
{Abstract}: 本公开提供了一种基于模拟退火算法的路由优化方法及相关设备,涉及网络技术与安全技术领域。例如,该方法包括,获取全局中待计算的目标路由信息；将目标路由信息输入预先构建好的模拟退火算法模型,确定目标路由策略。本公开能够降低路由链路时延。
{Subject}: 1.一种基于模拟退火算法的路由优化方法,其特征在于,包括：获取全局中待计算的目标路由信息；将所述目标路由信息输入预先构建好的模拟退火算法模型,确定目标路由策略；其中,所述预先构建好的模拟退火算法模型包括：根据全局中待计算的目标路由信息,确定目标函数,其中,所述目标路由信息根据路由之间的距离信息、路由之间的流量信息确定；将预设的初始解输入所述目标函数,确定第一路由策略值,其中,所述初始解预设有迭代代数；第二解确定步骤：根据预设的步差,确定第二解；将所述第二解输入所述目标函数,确定第二路由策略值,并对所述迭代代数减一；判断所述第一路由策略值是否大于第二路由策略值；若是,接受所述第二路由策略值为当前解；若否,根据概率接受第二路由策略值为当前解,其中,所述概率根据目标路由信息确定；判断所述预设迭代代数是否小于零；若是,判断是否满足终止条件；当满足终止条件时,确定当前解为目标路由策略；当不满足终止条件时,设置T逐渐减小,转至第二解确定步骤；所述目标函数通过如下公式进行计算：其中,x表征Metric集,D-(ij)表征i路由节点到j路由节点的距离信息,T-(ij)表征i路由节点到j路由节点的流量信息,G表征全局中路由节点总数；所述概率通过如下公式进行计算：△f＝f(x-(new))-f(x)；exp(-△f/(KT))；其中,△f表征第二路由策略值与第一路由策略值的差值,f(x-(new))表征第二路由策略值,f(x)表征第一路由策略值,exp表征自然指数,K表征常数,T表征全网Metric加和,exp(-△f/(KT))表征概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耦合相变组分输运的多相流数值求解方法
{Author}: 肖华华;高星;李敏
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119005075B
{Abstract}: 本发明公开了一种耦合相变组分输运的多相流数值求解方法,属于多组分多相流领域,采用相变模型计算多相间组分状态、相间传质速率和相体积分数等,将其耦合到组分输运方程中,对净传质速率、施密特数、多组分扩散效应进一步求解；基于压力-速度修正的预估-校正迭代,构建出一个双向耦合、高度协同的求解算法。本发明能够处理温度-密度-传质速率-压力-速度难耦合难收敛以及界面捕捉不准确问题,实现非定常、粘性、不可压、多维度的非均质和均质多相流计算。对研究能源系统的高效化、集成化及安全性等领域具有重要的工程价值和科学意义。本发明能够模拟复杂的场景,具有高度灵活性、可扩展性及易收敛性,实现更精确的模拟。
{Subject}: 1.一种耦合相变组分输运的多相流数值求解方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、建立非定常、粘性、不可压的多维度纳维－斯托克斯控制方程组；步骤二、建立相变模型,使用相变模型确定相的体积分数、相的状态、传质强度系数、蒸发系数、冷凝系数、相间传质速率、饱和温度；步骤三、步骤一的多维度纳维－斯托克斯控制方程组和步骤二的相变模型构成多维度耦合相变组分输运多相流数学模型,结合初始条件、边界条件和网格划分的情况,对多维度耦合相变组分输运多相流数学模型进行数值离散,得到关于密度、速度、组分、温度、相体积分数、扩散系数、密度、施密特数和相间传质速率的代数方程组,并对代数方程组进行线性化；步骤四、进行压力-速度双向修正求解,蒸发系数、冷凝系数、传质强度系数、饱和温度、潜热、净传质速率的计算位于多维度耦合相变组分输运多相流数学模型构成之前,且利用预估-校正迭代算法进行多次循环以保证收敛；在多维度耦合相变组分输运多相流数学模型求解之前更新表面张力系数、密度、动力粘度、速度、压力、界面传热源项、传质强度系数、相体积分数、净传质速率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种果蜜红茶种植用土壤监测方法
{Author}: 徐春;徐武
{Author Address}: 725100 陕西省安康市汉阴县城关镇大兴村一组
{Subsidiary Author}: 陕西汉阴凤凰山富硒茶业有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119198581A
{Abstract}: 本发明公开了一种果蜜红茶种植用土壤监测方法,旨在通过精确监测和动态管理优化土壤条件,以提高果蜜红茶的产量和品质。方法包括：S1、布设土壤采样点并生成初步数据集；S2、实时监测土壤物理参数,生成并清洗物理参数数据集；S3、整合数据形成综合土壤物理状态数据集；S4、应用多重激发响应光谱成像生成光谱数据集；S5、将光谱数据集与物理状态数据集整合为土壤综合数据集；S6、使用自适应时空涟漪模型与非交换代数拓扑方法分析,生成土壤健康评估数据集；S7、依据评估数据生成施肥与灌溉建议并传递至田间管理设备；S8、持续更新评估数据以适应环境变化；S9、记录并保存所有数据用于未来种植决策。
{Subject}: 1.一种果蜜红茶种植用土壤监测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、在果蜜红茶种植区域内布设多个土壤采样点,根据茶树的生长需求和地理特征,确定采样点的位置和深度,采集具有代表性的土壤样本,生成初步土壤数据集；S2、各采样点的传感器实时监测土壤的基本物理参数,对原始数据进行初步处理后生成物理参数数据集,处理包括数据清洗和异常值剔除；S3、物理参数数据集从各采样点传输到数据集汇总过程中,各采样点的数据被整合为综合土壤物理状态数据集,土壤物理状态数据集提供土壤的整体健康状况概览；S4、对采样点的土壤样本进行多重激发响应光谱成像,捕捉土壤中不同成分的光谱响应模式,生成光谱数据集；S5、将光谱数据集与综合土壤物理状态数据集进行整合,形成完整的土壤综合数据集；S6、使用自适应时空涟漪模型与非交换代数拓扑方法,对土壤综合数据集进行深入分析,识别土壤中的复杂动态变化,特别是与果蜜红茶生长密切相关的关键营养元素的时空变化,生成土壤健康评估数据集；S7、根据土壤健康评估数据集,生成施肥与灌溉建议数据集,将施肥与灌溉建议数据集传递至田间管理设备,田间管理设备依据建议执行相应的施肥和灌溉操作,以优化土壤条件,满足果蜜红茶的生长需求；S8、土壤健康评估数据集持续接收并整合新的物理参数和光谱数据,进行动态更新,以适应不断变化的土壤条件和环境；S9、在整个果蜜红茶种植周期内,所有数据集均被记录和保存,用于未来种植决策,并用于持续优化果蜜红茶种植的土壤管理方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于带跳变参数多区域电力系统的负载频率控制方法
{Author}: 唐胜达;王海;成军
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区育才路15号
{Subsidiary Author}: 广西师范大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119209546A
{Abstract}: 本发明涉及电力控制系统技术领域,具体涉及应用于带跳变参数多区域电力系统的负载频率控制方法,本发明将多区域马尔可夫跳变功率系统模型视为异步马尔可夫过程,将马尔可夫叠加技术引入系统模型,刻画了实际应用中由于不同负载需求、元件故障、环境变化、复杂外部扰动等因素引起的运行状态切换。首次在多区域互连电力系统中尝试了这种马尔可夫叠加过程。由此可见,本发明对传统电力系统模型进行了推广,提出的电力系统模型更符合实际应用场景,可以选择任意的初始策略对来初始化所提算法。该算法弥补了操作人员的经验不足,避免了实际装置的一定安全隐患。解决了现有的负载频率控制方法实用性较低的问题。
{Subject}: 1.应用于带跳变参数多区域电力系统的负载频率控制方法,其特征在于,包括以下步骤：建立互联跳变电力系统的数学模型,并使用所述数学模型进行建模；定义性能指标函数,并根据最优控制理论求解最优控制增益对,同时得出带跳变参数的博弈代数黎卡提方程；设计一种新的算法来减弱传统策略迭代算法需要初始平稳控制增益对的条件,并利用数学归纳法给出严格的证明；结合在线数据采集,然后利用经验回放技术在线实现算法,成功求解最优控制增益；对算法进行稳定性和收敛性分析；对具有Markov跳变参数的两区域互连RDLFC进行仿真,并验证算法求解博弈代数黎卡提方程的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人车的队形保持方法及终端
{Author}: 梁煜;张林亮;王鼎居
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市塘桥镇南环路188号
{Subsidiary Author}: 江苏盛海智能科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN115480578B
{Abstract}: 本发明公开了一种无人车的队形保持方法及终端,在无人机编队中,从车为了跟随主车保持队形,接收主车的位置信息和航向角,以主车的行驶方向作为正方向并建立坐标系；根据主车航向角和从车航向角以及从车位置信息,建立从车的线性方程；根据线性方程和主车位置信息,能够计算出从车的目标位置,根据从车位置信息和从车的目标位置调整从车的速度。因此在进行多车编组行进时,能够保证多车在非平行路线下保持横队队形。
{Subject}: 1.一种无人车的队形保持方法,用于在非平行路线下保持横队队形,其特征在于,包括步骤：接收主车的位置信息和航向角,以主车行驶方向为正方向,并建立坐标系；根据主车航向角和从车航向角以及从车位置信息,基于所述坐标系建立从车的线性方程,包括：根据从车当前自身的经纬度和航向角以及主车实时传输过来的经纬度计算从车的线性方程：y=kx+z；根据主车航向角和从车航向角计算所述线性方程的斜率：根据所述坐标系得到从车的航向角Z,若Z小于0,则Z=Z+360°；斜率k=tan[(90°-Z)/180*π]；将所述从车位置信息代入从车的线性方程,计算得到所述线性方程的截距,基于所述斜率和截距得到从车的线性方程；根据所述线性方程和所述主车位置信息,计算出从车的目标位置,根据从车位置信息和从车的目标位置调整从车的速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子态传输通道的控制与动态监管系统
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 400000 重庆市渝中区临江路74号
{Subsidiary Author}: 罗东旭
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119210606A
{Abstract}: 量子态传输通道的控制与动态监管系统,包括量子态生成模块、量子通道传输控制模块、量子态验证与监管模块、动态调度模块、可视化模块,量子态生成模块用于生成特定的量子态,量子通道传输控制模块用于调整量子通道的状态并增强量子通道的传输性能,量子态验证与监管模块用于对传输的量子态进行验证并监管量子态的通道传输,动态调度模块用于动态调整资源分配和通道使用,可视化模块用于提供直观的图形用户界面。本发明提出改进数据编码的量子神经网络算法通过纠缠操作来增强量子通道的传输性能,提出基于量子通道的改进量子通信动态资源分配算法对量子通道资源进行动态分配,为量子态传输通道的控制与动态监管系统提供更优的方案。
{Subject}: 1.量子态传输通道的控制与动态监管系统,其特征在于,包括量子态生成模块、量子通道传输控制模块、量子态验证与监管模块、动态调度模块、可视化模块,量子态生成模块用于将传统二进制比特数据生成为特定的量子态,量子通道传输控制模块包括量子通道控制单元和量子态传输控制单元,量子通道控制单元用于通道的状态控制和参数调整,量子态传输控制单元提出改进数据编码的量子神经网络算法对量子通道的传输性能进行增强,量子态验证与监管模块包括量子态验证单元和量子态监管单元,量子态验证单元用于验证量子态的完整性和检测量子态的错误率,量子态监管单元用于实时监管整个量子态传输的过程并记录量子态传输参数,动态调度模块提出基于量子通道的改进量子通信动态资源分配算法对量子传输资源分配和通道使用进行动态调整,可视化模块用于提供直观的图形用户界面,以显示系统的整体状态、连接情况和重要参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、处理器、芯片及电子设备
{Author}: 宋国志
{Author Address}: 300384 天津市滨海新区天津华苑产业区海泰西路18号北2-204工业孵化-3-8
{Subsidiary Author}: 海光信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119210693A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种数据处理方法、装置、处理器、芯片及电子设备,其中方法包括：获取密码算法的输入数据,所述密码算法为多种密码算法中的任一种密码算法；根据所述输入数据确定密码算法的中间数据,作为数据混淆变换的变换输入数据；将所述变换输入数据从数据混淆变换的原始有限域,映射到目标复合域,目标复合域为以二元有限域为子域且多级嵌套扩展的复合域；其中,所述数据混淆变换的原始有限域为多个原始有限域中的任一个原始有限域；在目标复合域,对映射到目标复合域的变换输入数据进行运算,得到变换输出数据；根据所述变换输出数据,确定密码算法的输出数据。本申请实施例能够降低密码算法进行数据处理涉及的资源开销。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：获取密码算法的输入数据,所述密码算法为多种密码算法中的任一种密码算法；根据所述输入数据确定密码算法的中间数据,作为数据混淆变换的变换输入数据；将所述变换输入数据从数据混淆变换的原始有限域,映射到目标复合域,目标复合域为以二元有限域为子域且多级嵌套扩展的复合域；其中,所述数据混淆变换的原始有限域为多个原始有限域中的任一个原始有限域；在目标复合域,对映射到目标复合域的变换输入数据进行运算,得到变换输出数据；根据所述变换输出数据,确定密码算法的输出数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 采用分段式制造射频超导腔内、外导体焊接体的方法
{Author}: 龚志江;黄俊峰;陈明伦;赵伟东;何伟;郭世军;李众
{Author Address}: 753099 宁夏回族自治区石嘴山市大武口区冶金路119号
{Subsidiary Author}: 宁夏东方超导科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119175536A
{Abstract}: 一种采用分段式制造射频超导腔内、外导体焊接体的方法,包括以下步骤,选取高纯铌板,按照外导体的设计尺寸,将高纯铌板裁剪成独立的若干块板材；采用冲压成型的方式将板材加工成具有特定尺寸的椭圆曲面结构的外导体片；采用焊接工装将内导体与外导体片固定夹持组装,使用电子束焊接机将内导体与外导体焊接,形成一体的焊接体；采用打磨方式去除焊接体的毛刺,得到成品内导体与外导体组件。本发明采用分成几段进行冲压加工外导体,实现了具有特定尺寸的椭圆曲面结构的外导体与内导体装配形成的焊缝,运用电子束焊机的双面焊接,实现了内导体中心轴线与外导体圆弧轴线重合的目的,保证了焊接质量；减少了焊接时的热变形；保证了焊接精度。
{Subject}: 1.一种采用分段式制造射频超导腔内、外导体焊接体的方法,其特征在于：包括以下步骤,步骤1：选取高纯铌板,按照外导体的设计尺寸,将高纯铌板裁剪成独立的若干块板材；步骤2：采用冲压成型的方式将板材加工成具有特定尺寸的椭圆曲面结构的外导体片；步骤3：采用焊接工装将内导体与外导体片固定夹持组装,使用电子束焊接机将内导体与外导体焊接,形成一体的焊接体；步骤4：采用打磨方式去除焊接体的毛刺,得到成品内导体与外导体组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于超切平面的多机系统暂态稳定性评估方法、系统、终端设备及存储介质
{Author}: 李顺;许洪胜;付聪;占萌;包博;韩淼;张水平;张亚耀;杨韵;刘琦;潮铸;陈奕兴;谢祥中;栾添瑞;涂炼;樊玮;易杨
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区梅花路75号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司电力调度控制中心;华中科技大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180143A
{Abstract}: 本发明公开了基于超切平面的多机系统暂态稳定性评估方法、系统、终端设备及存储介质,所述方法通过根据多机系统的状态量构建多机系统的微分代数方程组,根据多机系统的微分代数方程组计算得到多机系统的平衡点及其雅各比矩阵,进而确定一类非稳平衡点及其雅各比矩阵,根据一类非稳平衡点的雅各比矩阵计算超切平面方程,通过超切平面方程和故障轨迹对多机系统的非线性特性进行分析计算多机系统的故障临界切除时间,并根据故障临界切除时间评估多机系统的暂态稳定性,提高多机系统暂态稳定性评估的准确性,保证多机系统稳定运行,解决了时域仿真法因缺乏对多机系统的非线性特性的分析导致多机系统的暂态稳定性评估结果的准确性低的问题。
{Subject}: 1.基于超切平面的多机系统暂态稳定性评估方法,其特征在于,包括：根据多机系统的状态量建立多机系统的微分方程组和代数方程组,并根据所述微分方程组和所述代数方程组进行求解确定多机系统的若干个平衡点；对所述微分方程组和所述代数方程组添加扰动,并计算多机系统每个平衡点的雅各比矩阵；将每个平衡点的雅各比矩阵进行分解,得到每个平衡点分解后的雅各比矩阵,根据每个平衡点分解后的雅各比矩阵确定若干个一类非稳平衡点；计算每个一类非稳平衡点的雅各比矩阵,并对每个一类非稳平衡点的雅各比矩阵进行分解,得到每个一类非稳平衡点分解后的雅各比矩阵；根据每个一类非稳平衡点分解后的雅各比矩阵确定每一个一类非稳平衡点的超切平面；将与多机系统的连续故障轨迹最先相交超切平面作为目标超切平面,根据目标超切平面与多机系统的连续故障轨迹相交的时间点,确定故障临界切除时间；根据所述故障临界切除时间的时长确定多机系统暂态稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能化供电系统数据综合管理方法及系统
{Author}: 刘国瑞;郭贺宏;任宇路;卢建生;李剑;谢鸿博;闫美凤;侯鹏鑫;苏彦;王祎;王一飞;康一鸣;乔梦琛;李隆耀;周少华
{Author Address}: 030000 山西省太原市槐园区武洛街10号国网山西省电力公司研发楼
{Subsidiary Author}: 国网山西省电力公司营销服务中心
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180371A
{Abstract}: 本发明涉及供电控制技术领域,且公开了智能化供电系统数据综合管理方法及系统,包括步骤S01：对历史电力需求数据进行采集；步骤S02：构建电力需求预测模型,对电力需求数据进行预测；步骤S03：获取最优供电量；步骤S04：获取传统能源与备选能源的供电组合,计算效益指数,并基于遗传算法获取最佳供电组合；步骤S05：将最佳供电组合数据回传至供电系统,对供电系统的供电量与供电方式进行调节控制；步骤S06：进行实时监测,对异常负荷数据进行标记,传输至后台数据中心并进行预警；通过设有步骤S02、步骤S04以及步骤S05,在达到减轻对传统能源的依赖、合理利用新能源与可再生能源的目的下,对供电系统的供电情况进行调节控制使效益最大化。
{Subject}: 1.智能化供电系统数据综合管理方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：对供电系统中各时间段的历史电力需求数据进行采集,将各时间段记为t1、t2、t3……tn,将各时间段的电力需求数据记为S-(t1)、S-(t2)、S-(t3)……S-(tn)；步骤S02：构建电力需求预测模型,对未来T个时间段的电力需求数据进行预测；步骤S03：基于步骤S02中预测的电力需求数据,获取最优供电量；步骤S04：基于步骤S03中获取的最优供电量,获取传统能源与备选能源的供电组合,计算所有供电组合的效益指数,并基于遗传算法获取最佳供电组合,同时得出最佳供电组合的效益指数；步骤S05：将步骤S04中的最佳供电组合数据回传至供电系统,对供电系统的供电量与供电方式进行调节控制；步骤S06：对供电系统的供电负荷进行实时监测,对异常负荷数据进行标记,传输至后台数据中心并进行预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车联网身份认证与密钥协商方法
{Author}: 廖龙霞;赵军辉;陈为欢;许威;葛平政
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119183107A
{Abstract}: 本发明提供一种车联网身份认证与密钥协商方法,包括：车联网系统进行初始化、生成系统参数；车辆和路侧单元在可信机构注册并共享认证密钥；车辆基于椭圆曲线生成车辆认证请求消息,并将车辆认证请求消息发送给路侧单元,路侧单元基于椭圆曲线计算出路侧单元认证请求消息,并将路侧单元认证请求消息发送给可信机构；可信机构对车辆和路侧单元进行认证；可信机构为车辆和路侧单元协商会话密钥。本发明能够解决现有技术资源消耗高、以及量子计算机所带来的安全威胁问题。
{Subject}: 1.一种车联网身份认证与密钥协商方法,其特征在于,应用于车联网系统,所述车联网系统包括车辆、路侧单元和可信机构,所述方法包括以下步骤：步骤S1,车联网系统进行初始化、生成系统参数；步骤S2,车辆和路侧单元在可信机构注册并共享认证密钥；步骤S3,车辆基于椭圆曲线生成车辆认证请求消息,并将车辆认证请求消息发送给路侧单元,路侧单元接收到车辆认证请求消息后,基于椭圆曲线计算出路侧单元认证请求消息,并将路侧单元认证请求消息发送给可信机构；步骤S4,可信机构对车辆和路侧单元进行认证,其中,可信机构解析车辆和路侧单元的真实身份信息和认证密钥,然后可信机构利用连续变量量子态认证车辆和路侧单元的认证密钥；步骤S5,可信机构为车辆和路侧单元协商会话密钥,其中,可信机构选择会话密钥,车辆和路侧单元解析会话密钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 现场可编程门阵列FPGA的配置方法和装置
{Author}: 徐基明;诸怡兰;苏忠渺;杜少华;武鹏
{Author Address}: 310007 浙江省杭州市西湖区西溪路543号-569号(单号连续)1幢2号楼5层517室
{Subsidiary Author}: 蚂蚁科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119182509A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种FPGA的配置方法和装置。方法包括：获取目标全同态加密应用的加密参数信息,其中包括,涉及的多个同态基础操作,以及待处理的同态密文数据的数据位宽；获取FPGA的规格信息,其中包括,各个缓存单元的缓存参数,HP接口的接口位宽；对于任意目标缓存单元,将流水线调用方式下使用该缓存单元的若干同态基础操作中各操作的最大并行度,确定为该缓存单元的切分维度；根据数据位宽和接口位宽,确定单个HP接口传输拼接数据的拼接数目,根据切分维度以及拼接数目,确定分配给目标缓存单元以传输拼接数据的HP接口的接口数量；按照接口数量,配置FPGA,用以执行目标全同态加密应用。能够对全同态加密应用的性能产生有效提升。
{Subject}: 1.一种现场可编程门阵列FPGA的配置方法,包括：获取目标全同态加密应用的加密参数信息,其中包括,涉及的多个同态基础操作,以及待处理的同态密文数据的数据位宽；获取FPGA的规格信息,其中包括,各个缓存单元的缓存参数,高性能HP接口的接口位宽；对于任意目标缓存单元,将流水线调用方式下使用该缓存单元的若干同态基础操作中各操作的最大并行度,确定为该缓存单元的切分维度；根据所述数据位宽和所述接口位宽,确定单个HP接口传输拼接数据的拼接数目,根据所述切分维度以及拼接数目,确定分配给所述目标缓存单元以传输拼接数据的HP接口的接口数量；按照所述接口数量,配置所述FPGA,用以执行所述目标全同态加密应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 科学计算器
{Author}: 吕园园
{Author Address}: 330038 江西省南昌市红谷滩区红谷中大道26号
{Subsidiary Author}: 南昌师范附属实验小学红谷滩分校
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN309021984S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：科学计算器。2.本外观设计产品的用途：用于函数、代数等数学计算。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑CHP机组快速爬坡能力约束的电热耦合系统动态优化调度方法
{Author}: 陈庆;黄悦华;张磊;叶婧;卢天林;陈晨;刘兴韬
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市西陵区大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN114529208B
{Abstract}: 考虑CHP机组快速爬坡能力约束的电热耦合系统动态优化调度方法,包括以下步骤：步骤1：建立CHP机组快速爬坡能力约束模型；步骤2：考虑CHP机组快速爬坡能力约束,构建电热耦合系统CEHS优化调度模型；步骤3：设计CEHS双层动态优化调度策略,采用基于径向基函数的拟序贯法,求解内层CHP机组控制过程动态优化问题；采用动态自适应粒子群算法,生成外层系统调度稳态优化方案。本发明一种考虑CHP机组快速爬坡能力约束的电热耦合系统动态优化调度方法,在保证调度方案的可行性和安全可靠性的前提下,有效促进风力发电实现最大化消纳,从而提升灵活性改造的CHP机组参与CEHS调度的有效性,且具备成本低的优点。
{Subject}: 1.考虑CHP机组快速爬坡能力约束的电热耦合系统动态优化调度方法,其特征在于包括以下步骤：步骤1：建立CHP机组快速爬坡能力约束模型；步骤2：考虑CHP机组快速爬坡能力约束,构建电热耦合系统CEHS优化调度模型；步骤3：设计CEHS双层动态优化调度策略,采用基于径向基函数的拟序贯法,求解内层CHP机组控制过程动态优化问题；采用动态自适应粒子群算法,生成外层系统调度稳态优化方案；所述步骤1中,CHP机组快速爬坡能力约束模型包括：CHP机组电热耦合动态关系的数学模型：其中：r-m为实际进入磨煤机煤量,u-B为机组燃料量,t为控制时域时间变量,ε为制粉过程迟延时间；T-s为制粉惯性时间,r-B为锅炉燃烧率；C-b为锅炉蓄热系数,p-d为汽包压力,K-3为汽轮机增益静态参数,p-t为汽轮机前压力,u-T为汽轮机高压缸进汽调节阀开度,K-1为燃料增益静态参数；K-2为过热器阻力系数；T-t为汽轮机惯性时间,P-H为机组发电功率,K-4为高中压缸占汽轮机做功比例,K-5为低压缸增益静态参数,p-z为汽轮机供热抽汽压力,u-H为供热抽汽调节蝶阀开度；C-h为机组加热器蓄热系数,K-6为热网循环水的有效比热容,τ-H为机组循环水回水温度；m-H为供热抽汽流量,K-7为供热抽汽有效热量折合蒸汽流量系数,m-x为机组循环水流量；p-1为汽轮机一级压力；快速爬坡能力优化控制算法模型：分别设计汽轮机u-T(t)、锅炉u-B(t)和供热u-H(t)三个变量PID控制器,实现电功率准确跟踪、热功率快速恢复和系统运行安全稳定三个关键功能；其中：K-(PT)为控制u-T(t)变量的比例系数,K-(IT)为控制u-T(t)变量的积分系数,K-(DT)为控制u-T(t)变量的微分系数；K-(PB)为控制u-B(t)变量的比例系数,K-(IB)为控制u-B(t)变量的积分系数,K-(DB)为控制u-B(t)变量的微分系数；K-(PH)为控制u-H(t)变量的比例系数,K-(IH)为控制u-H(t)变量的积分系数,K-(DH)为控制u-H(t)变量的微分系数；控制优化周期内,为主蒸汽设定值,为机组发电功率设定值,为供热抽汽流量设定值；p-t(t)为主蒸汽压力控制过程当前值,P-H(t)为机组发电功率控制过程当前值,m-H(t)为供热抽汽流量控制过程当前值；考虑到系统安全稳定,调节过程需考虑输出变量波动的影响,满足如式(4)路径约束；同时,各输出变量稳态值不能超出允许的误差范围,满足如式(5)终值约束；其中：M-(pt)为主蒸汽压力的波动范围,M-(PH)为电功率的波动范围,M-(mH)为抽汽蒸汽流量的波动范围；其中：δ-(pt)为主蒸汽压力的误差范围,δ-(PH)为电功率的误差范围,δ-(mH)为抽汽流量的误差范围；p-t(t-e)为主蒸汽压力控制过程终值,P-H(t-e)为机组发电功率控制过程终值,m-H(t-e)为供热抽汽流量控制过程终值；热力系统热波动模型：抽汽蒸汽流量波动引起的热量变化对热负荷需求的影响,按如下方法计算：Q-(Load)＝m-L·c-w·(τ-(out)-τ-(in))(6)；其中：Q-(Load)为热负荷需求,m-L为热网循环水流量,c-w为水的比热容,τ-(out)热网送水温度,τ-(in)热网回水温度；Q-(H,equ)＝m-(H,equ)·△h(7)；其中：Q-(H,equ)为CHP机组热功率,Δh为供热抽汽焓降,m-(H,equ)为调节过程的平均等效流量；其中：t-0和t-e分别为机组优化控制的起始和终止时间点,m-H(t)为供热抽汽流量控制过程值；其中：C-(sys)为供热区域热容,τ-(indoor)为供热区域温度,dτ-(indoor)/dt为温度变化速率；所述步骤3中,CEHS双层动态优化调度策略设计如下:①、外层优化模型：式(24)中：J-1为调度模型的目标函数,X＝[X-1,X-2,X-3,X-4]为优化调度变量组成的决策向量,分别为火电机组电出力、风电机组电出力以及CHP机组电出力、热出力；d(X)为调度优化决策变量的约束；②、内层优化模型：式(25)中：u为CHP机组控制变量组成的向量,y为CHP机组代数状态变量组成的向量,x为CHP机组微分状态变量组成的向量,p为与t无关的待优化参数,t-0和t-e分别为机组优化控制的起始和终止时间点；x-0为微分状态变量的初始值；x-L、x-U分别为微分状态变量上限、下限组成的向量,y-L、y-U分别为代数状态变量上限、下限组成的向量,u-L、u-U分别为控制变量上限、下限组成的向量,f为CHP机组微分代数方程；g(t)为CHP机组系统路径约束；h(t-e)为CHP机组系统在时间t-e的终值约束；x-1,x-2,x-3,x-4为CHP机组模型的4个微分状态变量,分别对应p-d为汽包压力,P-H为机组发电功率,p-z为汽轮机供热抽汽压力,r-B为锅炉燃烧率；Q、R和S是正定权矩阵,可通过对变量做归一化来确定初始值；式中,X-3(t)＝x-2(t)(26)；其中,X-3为调度模型决策的CHP机组电出力,x-2为CHP机组模型优化控制的CHP机组电出力；X-4(t)＝△h·(K-7K-6m-x(96x-3(t)-τ-H+103))(27)；其中,X-4为调度模型决策的CHP机组热出力,x-3为CHP机组模型优化控制的汽轮机供热抽汽压力,Δh为供热抽汽焓降,m-x为机组循环水流量,τ-H为机组循环水回水温度,K-6为热网循环水的有效比热容,K-7为供热抽汽有效热量折合蒸汽流量系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种领域驱动设计的技术复杂度降低方法
{Author}: 冯新华
{Author Address}: 100041 北京市石景山区西井路19号院2号楼1—3层2—3跃层3层305室
{Subsidiary Author}: 北京华龙数字科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118569088B
{Abstract}: 本发明公开了一种领域驱动设计的技术复杂度降低方法,涉及软件工程技术领域；包括：①领域建模与统一语言构建：利用领域事件溯源(Domain Event Sourcing)技术,构建领域模型；使用形式化方法定义领域特定语言(DSL),确保业务和技术语义的一致性；引入类型理论和代数数据类型(ADTs),通过精确的类型系统捕捉业务约束和行为。本发明通过精确的领域建模和子领域的合理划分,开发人员可以更快速地理解业务需求,减少沟通成本,加速开发流程；采用聚类分析、信息熵等算法设计,自动化地识别和分类领域内的对象和行为,显著降低了系统内部的复杂性。
{Subject}: 1.一种领域驱动设计的技术复杂度降低方法,其特征在于,包括：①领域建模与统一语言构建：利用领域事件溯源技术,构建领域模型；使用形式化方法定义领域特定语言,确保业务和技术语义的一致性；引入类型理论和代数数据类型,通过精确的类型系统捕捉业务约束和行为；②子领域划分与限界上下文管理：运用模块化理论,将大领域分解为可管理的子领域；采用范畴论和图论中的相关概念,建立子领域间的关联和映射；利用微服务架构模式,实现子领域的物理边界和服务自治；③技术复杂度降低的算法设计：基于聚类分析的算法,自动识别和分类相似的领域对象；利用复杂网络分析,评估和优化领域模型的内部结构和交互；基于信息熵,量化领域模型的复杂度,并提供优化方向；④全周期管理的平台建设：基于领域驱动设计的云原生应用开发平台,提供工具集和插件系统,支持自定义扩展和快速迭代；集成持续集成/持续部署流程,自动化构建和部署过程；所述方法还包括：性能优化与资源调度：设计领域感知的性能分析工具,识别性能瓶颈,提供优化建议；利用容器化和虚拟化技术,优化资源的分配和调度；结合云计算的弹性伸缩能力,动态调整计算资源,以应对不同的负载需求；所述性能优化与资源调度,具体为：S41：设计领域感知的性能分析工具,识别性能瓶颈并提出优化措施；S42：利用Docker容器化技术,实现应用的快速部署和隔离运行；S43：使用VMware虚拟化技术,优化资源分配和调度策略；S44：结合云服务的弹性伸缩功能,动态调整计算资源以适应不同的负载需求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于加解密的处理器、芯片和电子设备
{Author}: 任娟;李濛;王喆;成嵩;李建阳;高顺贤;卢健;孟娇;刘记朋
{Author Address}: 100192 北京市海淀区西小口路66号中关村东升科技园A区3号楼
{Subsidiary Author}: 北京智芯微电子科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119166102A
{Abstract}: 本申请提供一种用于加解密的处理器、芯片和电子设备。处理器包括多个蝶形单元,蝶形单元的多个运算子单元相互连接,任意两个运算子单元之间的开关件用于导通或断开连接,运算子单元基于对应的第一算子进行运算；处理器基于模式选择信号,调整各个蝶形单元中的各个开关件的状态,以调整各个运算子单元之间的连接关系与模式选择信号匹配,模式选择信号对应的运算模式包括多个预设运算模式至少一个。蝶形单元的运算子单元的连接关系可以调整,来适配不同运算模式,从而大大减少蝶形单元的数量,不仅可以降低成本,而且还可以降低电路复杂度,并且通过硬件的方式执行运算,极大地提高了加解密过程的运算速度,提升了加解密的效率。
{Subject}: 1.一种用于加解密的处理器,其特征在于,包括：多个蝶形单元,所述蝶形单元包括用来执行蝶形运算和逆蝶形运算的硬件结构单元,所述蝶形单元包括多个运算子单元和开关件,多个所述运算子单元相互连接,任意两个所述运算子单元之间设置有所述开关件,所述开关件用于导通或断开对应的两个所述运算子单元的连接,所述运算子单元基于对应的第一算子进行运算；所述处理器基于模式选择信号,调整各个所述蝶形单元中的各个所述开关件的状态,以调整各个所述运算子单元之间的连接关系与所述模式选择信号匹配,所述模式选择信号对应的运算模式包括多个预设运算模式至少一个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 椭圆曲线点运算的加速方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 何卓杰;周鑫;王大岁
{Author Address}: 200436 上海市宝山区上大路668号1幢5层B区1287室
{Subsidiary Author}: 捷瑞肯智能科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119166105A
{Abstract}: 本发明针对现有椭圆曲线点运算运算流程长,运算效率低的问题,提出了一种椭圆曲线点运算的加速方法、装置、电子设备及存储介质,其将R取值为2～n,n大于等于m+7,同时,通过扭曲爱德华曲线扩展坐标的统一点加公式或者统一混合加法公式进行椭圆曲线点运算,从而省略了原有模加、模减和模乘中的取模操作及相应的判断、选择操作,且仅需要在点运算的最后进行一次取模,缩短了运算流程长,提高了运算效率。
{Subject}: 1.一种椭圆曲线点运算的加速方法,其特征在于,包括：在点运算前,对椭圆曲线的各原始点进行预处理：先使所述原始点的维尔斯特拉斯曲线仿射坐标进入蒙哥马利域,并变换到扭曲爱德华曲线,得到所述原始点的扭曲爱德华曲线扩展坐标,其中,所述椭圆曲线的维尔斯特拉斯曲线公式为：y～2＝x～3+ax+b(mod p),x和y为所述原始点的维尔斯特拉斯曲线仿射坐标,a和b为曲线常数,模数p为m位的二进制数；在点运算时,获取输入点的坐标,如果输入点是原始点,则所述输入点的坐标是预处理后的坐标,采用统一点加公式或者统一混合加法公式对点运算的输入点进行点运算得到输出点的坐标,所述公式中的加、减、乘操作分别采用如下公式得到操作结果C：加操作：C＝A+B减操作：C＝4p+A-B乘操作：C＝C1+C3(mod R)其中,C1＝A*B,C2＝I*C1(mod R),C3＝C2*p,I＝-1/p(mod R),R＝2～n,n大于等于m+7,A和B为对应的加、减或者乘操作中的被操作对象；对所述输出点的坐标进行所述预处理的逆操作,并对逆操作后的坐标进行取模,所述取模的模数为p。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转因子的编码、读取方法及装置、介质及芯片
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118801894B
{Abstract}: 本申请公开一种旋转因子的编码、读取装置及方法、介质及芯片。该编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的序列长度和逆向数论变换时的并行度；确定所述待处理数据在逆向数论变换的各个阶段中所需的各个旋转因子；得到每个阶段的目标存储旋转因子；编码模块,用于按照预设条件构建每个阶段中的目标存储旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系。本申请中的编码装置构建存储映射关系后,基于该存储映射关系进行存储各个旋转因子时,能够排除各个阶段中冗余的旋转因子,从而能够降低旋转因子的存储空间开销。
{Subject}: 1.一种旋转因子的编码装置,用于逆向数论变换电路,所述编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的运算信息,所述运算信息包括所述待处理数据的序列长度和逆向数论变换时的并行度；基于所述运算信息,确定所述待处理数据在逆向数论变换的各个阶段中所需的各个旋转因子；确定所述待处理数据在逆向数论变换每个阶段中冗余的旋转因子,并得到每个阶段的目标存储旋转因子,其中,每个阶段的目标存储旋转因子排除了该阶段的至少一个冗余旋转因子；编码模块,用于按照预设条件构建每个阶段中的目标存储旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转因子的编码、读取方法及装置、介质及芯片
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118801895B
{Abstract}: 本申请公开一种旋转因子的编码、读取方法及装置、介质及芯片。该编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的运算信息,所述运算信息包括所述待处理数据的序列长度和正向数论变换时的并行度；基于所述运算信息,确定所述待处理数据在正向数论变换时所需要的各个旋转因子；排除所述待处理数据在正向数论变换的前预设个数阶段的旋转因子；编码模块,用于构建剩余阶段中的各个旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系本申请实施例中,基于编码装置构建存储映射关系后,在基于存储映射关系进行存储各个旋转因子时,前b-1个阶段中的冗余旋转因子无需储存,从而降低了旋转因子的存储空间开销。
{Subject}: 1.一种旋转因子的编码装置,用于正向数论变换电路,所述编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的运算信息,所述运算信息包括所述待处理数据的序列长度和正向数论变换时的并行度；基于所述运算信息,确定所述待处理数据在正向数论变换时所需要的各个旋转因子；基于所述并行度,确定旋转因子冗余的阶段；编码模块,用于构建目标阶段中的各个旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系；其中,所述目标阶段为所述待处理数据在正向数论变换所需的各个阶段中,舍弃所述旋转因子冗余的阶段后的阶段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不经意传输方法及装置
{Author}: 刘长河;李鑫;彭金辉;刘献伦;雷宗华
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区杨金路139号F4号楼
{Subsidiary Author}: 郑州信大捷安信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119172078A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种不经意传输方法及装置,通过引入第一随机数r,使得发送方不能基于第一椭圆曲线点Y计算出接收方欲获取的与目标消息标号t对应的目标待发送消息,保护了接收方的隐私。同时,发送方引入与第二随机数相关的协作密钥,实现对第二随机数的隐藏,在计算加密密钥时引入第二随机数、消息标号和第一椭圆曲线点Y,由于接收方获取的是加密密钥加密得到的加密密文和协作密钥,无法直接获取发送方产生的第二随机数,在消息标号和目标消息标号不相等时,解密密钥也就无法解密与消息标号对应的加密密文,实现了接收方仅能解密与目标消息标号对应的加密密文。本发明实施例的技术方案,实现了发送方和接收方的不经意传输。
{Subject}: 1.一种不经意传输方法,其特征在于,应用于信息传输系统,所述信息传输系统包括：发送方和接收方,所述发送方和所述接收方具有相同的椭圆曲线方程和椭圆曲线基点G,所述方法包括：所述接收方获取目标消息标号t,并产生第一随机数r；其中,r∈[1,n-1],n为所述椭圆曲线基点G的阶；所述接收方利用所述目标消息标号t、所述第一随机数r、所述椭圆曲线基点G和第一椭圆曲线点Y之间的第一对应关系计算所述第一椭圆曲线点Y；所述接收方将所述第一椭圆曲线点Y发送给所述发送方；所述发送方对k条待发送消息m-(v1)、m-(v2)、……、m-(vk)进行处理,得到k组密文数据；其中,所述k条待发送消息中包括目标消息标号t对应的目标待发送消息m-t,消息标号为i的待发送消息m-i对应的密文数据包括：M-i和A-i,M-i为所述发送方对待发送消息m-i加密后得到的加密密文,A-i为与M-i对应的协作密钥,i∈｛v1,v2,……,vk｝；所述发送方将所述k组密文数据发送给所述接收方；所述接收方基于所述第一随机数r和与所述目标消息标号t对应的协作密钥A-t计算与所述目标消息标号t对应的解密密钥e-t,利用所述解密密钥e-t解密与所述目标消息标号t对应的加密密文M-t,得到目标待发送消息m-t,且i≠t时,解密密钥e-i无法解密与消息标号i对应的加密密文M-i；其中,所述发送方对所述k条待发送消息m-(v1)、m-(v2)、……、m-(vk)分别进行如下处理：所述发送方产生第二随机数k-i,其中,k-i∈[1,n-1]；所述发送方利用所述第二随机数k-i和协作密钥A-i之间的第二对应关系计算协作密钥A-i；所述发送方利用所述第一椭圆曲线点Y、所述第二随机数k-i、消息标号i、所述椭圆曲线基点G和加密密钥s-i之间的第三对应关系计算待发送消息m-i的加密密钥s-i；所述发送方利用所述加密密钥s-i 对待发送消息m-i进行加密,得到加密密文M-i。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式跨域数据加密方法、解密方法及系统
{Author}: 亢洋;仝星;郭小波;田青;郝瑞朝;王涵;黄斯凡
{Author Address}: 100044 北京市海淀区首都体育馆南路1号
{Subsidiary Author}: 公安部第一研究所
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119172166A
{Abstract}: 本发明公开了一种分布式跨域数据加密方法、解密方法及系统。该加密方法包括：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第一个点,并向第二密钥计算节点发送参数；第二密钥计算节点计算椭圆曲线上的第二个点,并向第一密钥计算节点发送参数；第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第三个点；第一密钥计算节点计算第一对称加密密钥；第一密钥计算节点加密明文数据,生成密文数据。利用本发明,在不同服务域之间不需要预共享主密钥,彻底解决了随着系统服务范围增大,主密钥暴露风险也增大的问题。
{Subject}: 1.一种分布式跨域数据加密方法,其特征在于至少包括如下步骤：S11：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第一个点,并向第二密钥计算节点发送参数；S12：第二密钥计算节点计算椭圆曲线上的第二个点,并向第一密钥计算节点发送参数；S13：第一密钥计算节点计算椭圆曲线上的第三个点；S14：第一密钥计算节点计算第一对称加密密钥；所述计算公式为：=;其中,为椭圆曲线上的第三个点的纵坐标值,并且为大整数；KDF为密钥派生函数；S15：第一密钥计算节点加密明文数据,生成密文数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多维标识融合网络的应用服务标识生成方法
{Author}: 苏伟;马杰;刘琪;袁源;彭轶华;杨卓佳;张宏科;郜帅
{Author Address}: 100101 北京市海淀区西直门外上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119172358A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多维标识融合网络的应用服务标识生成方法,当对端发起服务请求响应时,根据多维属性信息通过基于椭圆曲线的非对此加密方式生成可变长的应用服务标识；多维属性信息包括对应用服务/内容的状态和需求识别并分类后,得到的携带对应属性的信息；应用服务标识的生命周期根据其服务/内容提供方式进行管理。本发明实施例中通过引入应用服务标使得网络服务的描述更加标准化和统一,有助于提高网络服务的可用性、可管理性和安全性。总的来说,应用服务标识的生成与表示是一项重要的技术使得多维标识网络与系统的服务描述和定制更加精确和全面。
{Subject}: 1.一种面向多维标识融合网络的应用服务标识生成方法,其特征在于,所述生成方法为：当对端发起服务请求响应时,根据多维属性信息通过基于椭圆曲线的非对此加密方式生成可变长的应用服务标识；所述多维属性信息包括对应用服务/内容的状态和需求识别并分类后,得到的携带对应属性的信息；所述应用服务标识的生命周期根据其服务/内容提供方式进行管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变压器快速温升最佳输入功率计算方法
{Author}: 王骊;李海弘;郑志曜;陈枫;张柯;陈广;谢枫;谢鑫;杨凯;侯立元;陈瑜;李佳玲;林建钦;邱颖捷;李志新;孙小江;沈琦;翁慧颖;郭志冲;李岩;方君峰;方华;周少伟;王立果;陈恩繁;李晟玥;胡于家
{Author Address}: 310015 浙江省杭州市拱墅区温州路40号三层356室
{Subsidiary Author}: 浙江华电器材检测研究院有限公司;国网浙江省电力有限公司物资分公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167790A
{Abstract}: 本发明公开了一种变压器快速温升最佳输入功率计算方法,属于变压器温升特性技术领域,通过构建变压器热路模型,对热路模型中的参数进行适应度计算并筛选出优秀热路参数个体,对优秀热路参数个体依次进行交叉操作和均匀变异操作,对变异之后的变异热路参数个体进行适应度计算,直至满足搜索终止条件得到变压器快速温升最佳输入功率,基于自然选择原理,采用自适应的概率搜索的方式来寻找最佳热路参数,无需在在计算前进行大量的假设,提升了辨识最佳热路参数的计算效率,从而可以精确计算出温升前期施加的总损耗功率数值,以此提升温升效率、缩短温升时间。
{Subject}: 1.一种变压器快速温升最佳输入功率计算方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、构建变压器热路模型,基于变压器热路模型构建热路方程组；S2、对条件参数进行初始化,并随机生成热路方程组中的热路参数获取热路初始种群；S3、基于热路方程组依次对热路初始种群进行适应度计算,获取每个种群个体的热路适应度；基于每个种群个体的热路适应度,对热路初始种群进行筛选获取优秀热路参数个体；S4、对优秀热路参数个体进行交叉操作获取交叉热路参数个体；对交叉热路参数个体进行均匀变异操作获取变异热路参数个体；对变异热路参数个体基于热路方程组进行适应度计算得到次代最佳适应度；S5、若次代最佳适应度不满足设定的搜索终止条件,则将变异热路参数个体进行迭代,若次代最佳适应度满足设定的搜索终止条件则变异热路参数个体作为最佳热路参数；S6、将最佳热路参数代入热路方程组,获取变压器快速温升最佳输入功率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于群代数的双目视觉-IMU-RTK融合定位方法
{Author}: 岑汝平;张旭东;李佳;岑明
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区黄桷垭崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165516A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于群代数的双目视觉-IMU-RTK融合定位方法,属于定位技术领域。该方法包括：定义IMU的状态变量以及对应的状态误差变量；通过IMU获取对应变量的测量值以进行位姿状态预测；采用双目视觉的观测值对通过低精度IMU预测的位姿状态进行更新,并将相机位姿加入系统状态中,再通过重投影误差对系统状态和协方差矩阵进行更新,实时估计相机位姿；通过RTK观测值再次更新系统中由双目视觉测量值更新过的低精度IMU预测位姿状态,并基于群代数卡尔曼滤波实现低IMU与双目视觉以及RTK的紧耦合,从而得到最终位姿信息。本发明解决了定位时采用高精度IMU带来的成本问题,且本发明能够增进定位的鲁棒性和精度。
{Subject}: 1.一种基于群代数的双目视觉-IMU-RTK融合定位方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤：S1、定义IMU的状态变量以及对应的状态误差变量；S2、通过IMU获取对应变量的测量值以进行位姿状态预测；S3、采用双目视觉的观测值对通过低精度IMU预测的位姿状态进行更新,并将相机位姿加入系统状态中,再通过重投影误差对系统状态和协方差矩阵进行更新,实时估计相机位姿；S4、通过RTK观测值再次更新系统中由双目视觉测量值更新过的低精度IMU预测位姿状态,并基于群代数卡尔曼滤波实现低IMU与双目视觉以及RTK的紧耦合,从而得到最终位姿信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种广义Pareto分布的雷达海杂波参数估计方法
{Author}: 杨斌
{Author Address}: 214105 江苏省无锡市锡山区锡山大道333号
{Subsidiary Author}: 无锡学院
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119148089A
{Abstract}: 本发明涉及雷达信号处理的技术领域,提出一种广义Pareto分布的雷达海杂波参数估计方法,包括以下步骤：获取若干条广义Pareto分布杂波数据；基于所述广义Pareto分布杂波数据的累计分布函数和概率密度函数构建适应度函数,将所述适应度函数代入遗传算法中；结合遗传算法和粒子群优化算法,迭代求解所述广义Pareto分布杂波数据的全局最优粒子,当迭代次数达到预设值,或,迭代过程中全局最优粒子保持代数等于预设代数时,停止迭代,得到所述广义Pareto分布的最优参数值；其中,所述最优参数值为停止迭代时的全局最优粒子,所述全局最优粒子为使所述适应度函数值达到最大的参数；本发明的参数估计方法不依赖于复杂数学估计表达式,参数估计精度较高且估计范围较广。
{Subject}: 1.一种广义Pareto分布的雷达海杂波参数估计方法,其特征在于,包括以下步骤：获取若干条广义Pareto分布杂波数据；基于所述广义Pareto分布杂波数据的累计分布函数和概率密度函数构建适应度函数,将所述适应度函数代入遗传算法中；结合遗传算法和粒子群优化算法,迭代求解所述广义Pareto分布杂波数据的全局最优粒子,当迭代次数达到预设值,或,迭代过程中全局最优粒子保持代数等于预设代数时,停止迭代,得到所述广义Pareto分布的最优参数值；其中,所述最优参数值为停止迭代时的全局最优粒子,所述全局最优粒子为使所述适应度函数值达到最大的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多阻尼器优化控制的风机减载方法
{Author}: 张英豪;陶定新;王凯;孙海龙;董正雨;杨武;刘坤良;陈明;杨丹丹
{Author Address}: 471039 河南省洛阳市涧西区建设路206号
{Subsidiary Author}: 中信重工机械股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150676A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多阻尼器优化控制的风机减载方法,基于风机关键模态,利用拉格朗日方程建立含行程限制的多阻尼器的风机模型；基于LM算法辨识风机模型的未知参数,对比FAST模型验证的准确性；以多阻尼系统的结构参数为优化变量,选择多种群遗传算法和含行程限制的多阻尼器的风机模型配合,实现参数优化；基于风机载荷仿真软件,验证基于多阻尼器优化控制的风机减载方法的有效性。本发明能够解决了单一阻尼器仅能针对特定频率进行调谐的难题,在风机机舱和塔架中配置多个阻尼器,增加频率调谐范围,降低因结构共振引起的振动峰值,提高振动控制效率,延长风机结构的使用寿命。
{Subject}: 1.一种基于多阻尼器优化控制的风机减载方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤1、基于风机关键模态,利用拉格朗日方程建立含行程限制的多阻尼器的风机模型；步骤2、基于LM算法辨识风机模型的未知参数,对比FAST模型验证的准确性；步骤3、以多阻尼系统的结构参数为优化变量,选择多种群遗传算法和含行程限制的多阻尼器的风机模型配合,实现参数优化；步骤4、基于风机载荷仿真软件,验证基于多阻尼器优化控制的风机减载方法的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地铁系统的两阶段抗震韧性提升决策方法
{Author}: 温卫平;胡杰;翟长海
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150678A
{Abstract}: 本申请提出的一种地铁系统的两阶段抗震韧性提升决策方法,建立震前加固优化模型,收集震前地铁系统信息,根据震前地铁系统信息和震前加固优化模型得到最优加固策略,降低地震对地铁组件的影响；建立震后恢复优化模型,收集震后地铁系统信息,根据震后地铁系统信息和震后恢复优化模型得到恢复策略的帕累托最优解集,根据实际情况选择受损地铁组件的最优修复策略,加快地铁系统功能恢复的速度；本申请的一种地铁系统的两阶段抗震韧性提升决策方法通过提高地铁系统在地震发生时维持功能和在地震发生后快速恢复功能的能力,从而提升地铁系统的抗震韧性,为政府和地铁运营部门进行地铁系统抗震韧性提升决策提供方法支持。
{Subject}: 1.一种地铁系统的两阶段抗震韧性提升决策方法,其特征在于：包括：步骤一、收集震前地铁系统信息,建立震前加固优化模型；步骤二、根据震前地铁系统信息和震前加固优化模型得到最优加固策略；步骤三、收集震后地铁系统信息,建立震后恢复优化模型；步骤四、根据震后地铁系统信息和震后恢复优化模型得到恢复策略的帕累托最优解集；步骤五、根据最优加固策略对地铁系统进行震前加固,根据恢复策略的帕累托最优解集对地铁系统进行震后修复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于李群的多自由度机器人卫星控制方法
{Author}: 徐世东;李梓健;文浩;陈卫东;金栋平
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号南京航空航天大学
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN115383747B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于李群的多自由度机器人卫星控制方法,首先设计了一种多自由度的机器人卫星；然后,基于李群SE(3)利用旋量理论构建机器人卫星的运动学模型；并且通过欧拉-拉格朗日方法建立其动力学方程；最后设计具备良好鲁棒性的滑模变结构控制律,基于机器人的动力学模型进行运动控制。本发明解决了在多体系统建模上坐标系过于庞杂的问题,同时有效缩减了计算量；在此模型基础上设计滑模控制律,对比传统的PID控制有着响应速度更快,调节参数少,鲁棒性好的优点。
{Subject}: 1.一种基于李群的多自由度机器人卫星控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,对机器人卫星进行运动学建模；步骤2,对机器人卫星进行动力学建模；步骤3,建立机器人卫星运动控制方法；步骤1中,所述机器人卫星包括卫星基座和安装在卫星基座上的单个6自由度机械臂；步骤1包括：步骤1-1,定义惯性坐标系和工具坐标系；步骤1-2,计算初始位形时机械臂各个关节的螺旋轴；步骤1-3,计算单个6自由度机械臂的运动学方程；步骤1-1包括：设定惯性坐标系{∑-0}位于机械臂与卫星基座连接处的中心；工具坐标系{∑-E}位于机械臂末端执行器的中心；求解出机械臂处于零位时,工具坐标系相对于惯性坐标系的齐次转换矩阵T(0)：其中,SE(3)为三维特殊欧氏群,用来表示刚体在三维空间中的平移和旋转；三维旋转群SO(3)是特殊正交群SO(n)在n＝3时的特例,R∈SO(3)是用于描述工具坐标系相对于惯性坐标系的三维空间的旋转的参数,李群是指具有连续光滑性质的群；SE(3)和SO(3)在实数空间上是连续的,因此它们都是李群；p属于三维向量空间的元素,是用于描述工具坐标系原点在惯性坐标系下表示的位置向量；步骤1-2包括：分别确定在零位时每个关节的单位转轴及其相对于惯性坐标系的位置矢量,由此得到每个关节相对于惯性坐标系的单位螺旋轴：其中,表示机器人卫星在零位时的第i个关节的单位转轴；r-i表示相对于惯性坐标系的位置矢量；v-i为第i个关节的线距,表示对惯性坐标系原点的矩矢量；S-i表示第i个关节相对于惯性坐标系的单位螺旋轴,是属于6维向量空间中的元素；步骤1-3包括：定义变换矩阵T(θ)∈SE(3)的指数坐标为则存在如下映射关系：特殊欧氏群SE(3)对应的李代数se(3)到SE(3)的指数映射exp:[S]θ∈se(3)→T∈SE(3)；SE(3)到se(3)的对数映射log:T∈SE(3)→[S]θ∈se(3)其中,李代数是与李群对应的一种结构,每个李群对应着一个李代数,se(3)为李群SE(3)对应的李代数；exp表示以自然常数e为底的指数函数；log表示对数函数；→是映射,表示两个集合间元素的相互对应关系,此处代表李群中的元素和李代数中元素的转换关系；任何刚体运动都能够通过绕空间一固定螺旋轴S的运动来实现,则有：其中I表示单位矩阵；表示以e为底,[S-i]θ-i为幂次方的指数函数；[S]θ为[S-i]θ-i的通用的表达形式,表示6维向量的Sθ的矩阵形式；为螺旋轴S-i的矩阵表示形式,是李群SE(3)对应的李代数se(3)中的元素；表示三维向量的反对称矩阵,是李群SO(3)对应的李代数so(3)中的元素；ω-x,ω-y,ω-z表示ω-i中的三个元素；粗体的0表示一个零向量；无下标的I则表示单位矩阵；最终得到单个6自由度机械臂的运动学方程为：其中,T(0)为工具坐标系相对于惯性坐标系的齐次转换矩阵；T(θ)则为经过6个关节变化后的工具坐标系相对于惯性坐标系的齐次转换矩阵；步骤2包括：步骤2-1,计算连杆速度；步骤2-2,计算系统动能；步骤2-3,计算系统势能；步骤2-4,计算得到机器人卫星的动力学模型；步骤2-1包括：在每根机械臂连杆的质心处建立随体坐标系{∑-C},第i根连杆的随体坐标系相对于惯性坐标系{∑-0}的变换矩阵为：其中,表示左下标i对应的坐标系相对于左上标j对应坐标系的变换矩阵,表示第i根连杆的随体坐标系相对于惯性坐标系{∑-0}的变换矩阵；表示第2根连杆的随体坐标系相对于第1根连杆的随体坐标系的变换矩阵；第i根连杆的随体坐标系的物体速度V-i为：其中是关节变量对时间的导数,表示关节速率；第i根连杆的雅克比矩阵J-i(θ)为：其中,表示矩阵的逆,为的伴随算子；表示为李群SE(3)中元素T的伴随算子,是李群的自同态；步骤2-2包括：采用如下公式计算系统动能其中,系统动能是关于θ和的函数；为在坐标系中表示的连杆i的广义惯量矩阵,表示第i根杆的转动惯量矩阵,m-i表示连杆i的质量,I表示单位矩阵；步骤2-3包括：令系统势能U＝0；步骤2-4包括：机器人卫星系统的拉格朗日函数为：由拉格朗日方程整理得到机器人系统的动力学模型为：其中,τ-i为第i个关节的扭矩,表示对时间t求导,表示L对θ-i求偏导,为机器人卫星的质量矩阵；为机器人卫星的科里奥利矩阵；为各关节上的广义力矩矢量；步骤3包括：步骤3-1,设计滑模面：其中,s(t)是滑膜面函数；是滑膜面函数对时间t的导数；α＝diag[α-1,α-2,…,α-6]是滑模面常数,diag是对角矩阵,对角矩阵是一个主对角线之外的元素皆为0的矩阵,写为diag[α-1,α-2,…,α-6],其中α-1,α-2,…,α-6为其对角线上的元素；θ-d(t)和θ(t)分别表示期望关节角的变化函数和实时关节角的变化函数；e(t)＝θ-d(t)-θ(t)是关节角的跟踪误差；是跟踪速度,是期望关节角对时间的导数,是实时关节角对时间的导数；步骤3-2,设计趋近律：其中,ε为增益系数；sgn(s)表示符号函数；ks为指数趋近项；引入饱和函数sat(s)代替符号函数sgn(s),得到最终的趋近律为：式中饱和函数的表达式为：其中,ψ称为边界层厚度；步骤3-3,构造控制律：将机器人卫星动力学模型代入到中有：与趋近律相结合得到：求解得到控制律τ(t)：其中,τ-(eq)表示等效控制；τ-(sw)表示切换控制；步骤3-4,分析稳定性：构造Lyapunov函数V：其中T表示矩阵转置；则有证明成立,控制律τ能够满足到达条件,其中是函数V对时间t的导数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于矿山采动效应的三维压裂应力场演化表征方法和系统
{Author}: 闫浩;时培涛;张吉雄;马丹;金磊林;陈让
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150533A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于矿山采动效应的三维压裂应力场演化表征方法和系统,演化表征方法包括如下步骤：构建并变换三维采动应力张量：对矿山工作面开采进行数值模拟,在目标研究区域提取采动应力分量,构建出三维二阶应力张量,并计算主应力标量和主方向；连续平滑变换采动主应力：构造三维六向主方向矩阵,然后构造主应力内积矩阵,计算旋转矩阵并获得主应力方向的连续平滑演化轨迹；复现时空采动应力场：以预定义场的形式为压裂模型赋予空间采动应力场,以动态载荷边界的形式为压裂模型赋予时序采动应力场；构建并变换三维压裂应力张量：对采动作用下矿山压裂进行数值模拟,提取并计算压裂主应力,在采动应力场作用下表征并分析压裂应力场的演化规律。
{Subject}: 1.一种基于矿山采动效应的三维压裂应力场演化表征方法,其特征在于,包括如下步骤：S10、构建并变换三维采动应力张量：对矿山工作面开采进行数值模拟,在目标研究区域提取采动应力分量,构建出三维二阶应力张量,并计算主应力标量和主方向；S20、连续平滑变换采动主应力：构造三维六向主方向矩阵,然后构造主应力内积矩阵,计算旋转矩阵并获得主应力方向的连续平滑演化轨迹；S30、复现时空采动应力场：以预定义场的形式为压裂模型赋予空间采动应力场,以动态载荷边界的形式为压裂模型赋予时序采动应力场；S40、构建并变换三维压裂应力张量：对采动作用下矿山压裂进行数值模拟,提取并计算压裂主应力,在采动应力场作用下表征并分析压裂应力场的演化规律。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于椭圆曲线的半易碎扩散水印方法和系统
{Author}: 韩蒙;罗文杰;陈建海;林昶廷;陈星妤;丁吉;杨波
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区浦沿街道东信大道66号二号楼314室
{Subsidiary Author}: 浙江君同智能科技有限责任公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119151766A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于椭圆曲线的半易碎扩散水印方法和系统,包括：基于椭圆曲线构建用于篡改检测的一阶段水印信息和模型溯源的二阶段水印信息；在基于初始噪声通过扩散过程进行去噪的后段中进行一阶段水印信息嵌入得到隐空间噪声,引入用于从微调的解码器生成的图像中提取二阶段水印信息的提取器,以二阶段水印信息为标签,通过对提取器进行预训练和对解码器进行微调,实现二阶段水印信息的嵌入；利用预训练的提取器从待检测图像中提取二阶段水印信息,实现模型溯源,基于从隐空间表示反演估计的加入噪声与一阶段水印信息进行比较来检测待检测图像是否被篡改,这样能够溯源图像对应的扩散模型的同时检测图像是否遭受恶意篡改。
{Subject}: 1.一种基于椭圆曲线的半易碎扩散水印方法,其特征在于,包括以下步骤：水印生成过程：为模型拥有者和模型使用者随机生成第一私钥和第二私钥,基于第一私钥和第二私钥通过椭圆曲线分别生成第一公钥和第二公钥,依据第一私钥和第二公钥构建用于篡改检测的一阶段水印信息,将第一公钥作为模型溯源的二阶段水印信息；水印嵌入过程：对于包含编码器、扩散过程以及解码器的扩散模型,在基于初始噪声通过扩散过程进行去噪的后段中进行一阶段水印信息嵌入得到隐空间噪声,引入用于从微调的解码器基于隐空间噪声生成的图像中提取二阶段水印信息的提取器,以二阶段水印信息为标签,并以解码器微调前后基于隐空间噪声生成的图像差距尽可能小和提取器提取的二阶段水印信息尽可能接近生成的二阶段水印信息为目标,来同时对提取器进行预训练和对解码器进行微调,实现二阶段水印信息的嵌入；水印提取过程：利用预训练的提取器从待检测图像中提取二阶段水印信息,若提取成功则根据提取的二阶段水印信息溯源扩散模型,然后采用编码器将待检测图像编码为隐空间表示,并对隐空间表示反演估计加入的噪声,并将加入的噪声与一阶段水印信息进行比较来检测待检测图像是否被篡改。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维实体单元的直升机旋翼系统动力学仿真高效求解方法
{Author}: 陈鸣东;阚子云;彭海军
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150445A
{Abstract}: 一种基于三维实体单元的直升机旋翼系统动力学仿真高效求解方法,属于直升机旋翼系统动力学仿真分析技术领域。包括：将直升机旋翼几何模型划分成三维实体有限元模型,赋予单元属性。根据有限元模型划分共旋分析部件,实现各部件之间的有效对接。建立旋翼系统的动力学微分代数方程,对其进行离散化处理。计算高效求解过程中的两个关键项,完成迭代增量的计算,得到旋翼系统动力学时程响应。根据部件级共旋坐标法思想,提取旋翼部件弹性变形,完成旋翼结构应力张量计算,输出应力云图。本发明将每个迭代步经线性化后的方程组采用舒尔补方法进行求解,提高大规模线性方程组的求解效率；在保持高精度的前提下,能够高效完成大规模旋翼系统有限元模型的动力学仿真分析。
{Subject}: 1.一种基于三维实体单元的直升机旋翼系统动力学仿真高效求解方法,其特征在于,所述的直升机旋翼系统动力学仿真高效求解方法首先,将直升机旋翼几何模型通过有限元网格划分离散成三维实体有限元模型；其次,划分三维实体有限元模型的共旋分析部件；第三,采用时不变约束或时变约束实现各个共旋分析部件的有效连接；第四,建立旋翼系统的动力学方程；第五,高效求解直升机旋翼系统动力学方程；第六,计算线性化方程组求解过程中的两个关键项。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持数论变换NTT和椭圆曲线EC计算的加速器、芯片及设备
{Author}: 邱鹏程;邬贵明;褚亭强;罗润洲;魏长征;闫莺
{Author Address}: 200010 上海市黄浦区外马路618号8层803室
{Subsidiary Author}: 蚂蚁区块链科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119151002A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种支持数论变换NTT和椭圆曲线EC计算的加速器、芯片和计算机设备,加速器包括计算资源池,计算资源池包括计算单元,计算单元包括：通用模乘器；简化模乘器与通用模乘器连接,将通用模乘器的模乘运算结果与预设常数进行模乘运算；模减器与简化模乘器连接,基于简化模乘器输出的运算结果进行模减运算；模加器与简化模乘器连接,基于简化模乘器输出的运算结果进行模加运算；调度单元,从计算资源池中调度计算单元以执行NTT中的蝶形计算和/或EC计算中将EC上的两个点进行相加的点加计算；若进行蝶形计算,预设常数为1；若进行点加计算,预设常数为与表征EC的方程中的参数相关的常数。
{Subject}: 1.一种支持数论变换NTT和椭圆曲线EC计算的加速器,所述加速器包括：计算资源池,所述计算资源池包括至少一个计算单元,每个所述计算单元包括：通用模乘器；简化模乘器,与所述通用模乘器连接,用于将所述通用模乘器的模乘运算结果与预设常数进行模乘运算；模减器,与所述简化模乘器连接,用于基于所述简化模乘器输出的运算结果进行模减运算；和模加器,与所述简化模乘器连接,用于基于所述简化模乘器输出的运算结果进行模加运算；调度单元,用于从所述计算资源池中调度计算单元以执行所述NTT中的蝶形计算和/或所述EC计算中将所述EC上的两个点进行相加的点加计算；其中,若进行所述蝶形计算,所述预设常数为1；若进行所述点加计算,所述预设常数为与表征所述EC的方程中的参数相关的常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AVX512IFMA的椭圆曲线的并行点加方法
{Author}: 姜蕊;彭聪;冯琦;罗敏;何德彪
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119155037A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于AVX512IFMA的椭圆曲线的并行点加方法,属于计算机技术领域。方法包括：确定参与并行点加的多对点数据的坐标中的每个坐标；确定多对点数据对应的目标数域,目标数域为椭圆曲线的有限域或者有限域的二次扩域；确定对应于目标数域的大数运算规则；基于多对点数据中每对点数据中加点数据的Z坐标值Z-1和被加点数据的Z坐标值Z-2之间的关系,确定多对点数据的目标点加公式；将多对点数据的坐标值转换为对应于AVX512IFMA的数据结构的目标数据；基于目标点加公式和大数运算规则对目标数据进行处理,得到多对点数据的点加结果。本方法实现了椭圆曲线点加的8×1路并行加速,可以获得大幅度的性能优化提升。
{Subject}: 1.一种基于AVX512IFMA的椭圆曲线的并行点加方法,其特征在于,包括：确定参与并行点加的所述多对点数据的坐标中的每个坐标,每对点数据包括加点数据和被加点数据两种点数据；确定所述多对点数据对应的目标数域,所述目标数域为所述椭圆曲线的有限域或者所述有限域的二次扩域；确定对应于所述目标数域的大数运算规则；基于所述多对点数据中每对点数据中加点数据的Z坐标值Z-1和被加点数据的Z坐标值Z-2之间的关系,确定所述多对点数据的目标点加公式；将所述多对点数据的坐标值转换为对应于所述AVX512IFMA的数据结构的目标数据；基于所述目标点加公式和所述大数运算规则对所述目标数据进行处理,得到所述多对点数据的点加结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DoS攻击下切换系统的弹性记忆事件触发控制系统及方法
{Author}: 王瑞华;范心如;张佳磊;王帅;李玉涟
{Author Address}: 266011 山东省青岛市市北区抚顺路11号
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119155102A
{Abstract}: 本发明涉及切换系统控制领域,公开了一种DoS攻击下切换系统的弹性记忆事件触发控制系统及方法,系统包括切换系统、采样器、带缓存器的事件触发器、本地控制器、边缘云和攻击检测器；带缓存器的事件触发器用于判断采样数据能否释放；边缘云由带缓存器的云控制器和切换辨识器组成；攻击检测器用于检测是否存在DOS攻击,当没有检测到DoS攻击时调度云控制器；当检测到DoS攻击时,停止对事件触发条件的检测,调度本地控制器。本发明所公开的控制系统及方法采用了弹性记忆事件触发方案,可以使误差小但状态值大的系统数据被释放,从而大大缩短瞬态响应,既节约了大量的网络资源有保证了很好的控制性能。
{Subject}: 1.一种DoS攻击下切换系统的弹性记忆事件触发控制系统,其特征在于,包括切换系统、采样器、带缓存器的事件触发器、本地控制器、边缘云和攻击检测器；所述切换系统由多个子系统与对应的切换指令组成；所述采样器用于对切换系统的状态进行采样,并将采样数据传输到带缓存器的事件触发器；所述带缓存器的事件触发器用于判断采样数据能否释放,缓存器用来储存满足事件触发条件的触发数据；所述本地控制器用于对切换系统进行控制,保证系统没有大幅度的抖振振幅；所述边缘云由带缓存器的云控制器和切换辨识器组成；切换辨识器用于根据触发数据识别切换系统不同模态之间的切换发生和系统模态,从而选择对应的云控制器,所述云控制器用于对切换系统进行控制,保证系统的稳定；所述攻击检测器用于检测是否存在DOS攻击,当没有检测到DoS攻击时调度云控制器；当检测到DoS攻击时,停止对事件触发条件的检测,调度本地控制器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大行程纳米级并联调整平台
{Author}: 韩哈斯敖其尔;李佳彪;于鹏;李大为;张炀;赵阳;徐振邦
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN118143912B
{Abstract}: 本发明涉及精密机械的技术领域,具体提供一种大行程纳米级并联调整平台,其包括：上平台、多个支杆组件和下平台；支杆组件包括两个支杆组及两个驱动装置,驱动装置连接支杆组；支杆组包括上柔性铰链、下柔性铰链及支杆；上柔性铰链及下柔性铰链为非对称圆锥曲线柔性铰链,两端均为圆柱形连接端,中部均为由双曲线和椭圆曲线组合而成的圆弧形,并且曲线在中轴线处相切。因此,通过双曲线和椭圆曲线组合而成的非对称式柔性铰链作为运动副,结合驱动装置,一方面解决了并联机构由于刚性铰链所导致的精度较低的问题,另一方面解决了传统的柔性铰链在大运动范围和高运动精度相矛盾的问题；实现了在大范围运动的条件下同时满足纳米级的运动精度。
{Subject}: 1.一种大行程纳米级并联调整平台,其特征在于,包括：上平台、多个支杆组件和下平台；每一所述支杆组件包括两个支杆组及两个驱动装置,每一所述驱动装置连接一所述支杆组；两个所述驱动装置并排安装于所述下平台,每一所述驱动装置调节与其连接的所述支杆组的空间位置,以调节所述上平台与所述下平台的角度；每一所述支杆组包括上柔性铰链、下柔性铰链及一个支杆,所述支杆的一端通过一所述上柔性铰链连接所述上平台,所述支杆的另一端通过另一所述下柔性铰链连接所述驱动装置；所述上柔性铰链及所述下柔性铰链的俯视图均为圆形；所述上柔性铰链及所述下柔性铰链均为非对称圆锥曲线柔性铰链,两端均为圆柱形连接端,中部均为由双曲线和椭圆曲线组合而成的圆弧形,并且曲线在中轴线处相切；双曲线的方程如下：；椭圆曲线的方程如下：；式中,t表示双曲线与椭圆曲线相交的直径,d表示圆柱形连接端的直径,l表示由原点至圆柱形连接端的距离；所述驱动装置包括第一驱动装置及第二驱动装置,第一驱动装置包括第一导轨及沿所述第一导轨方向作直线运动的第一斜块,所述第一导轨安装于所述下平台上,所述第一斜块连接所述下柔性铰链；所述第二驱动装置包括第二导轨及沿所述第二导轨方向作直线运动的第二斜块,所述第二导轨安装于所述下平台上,所述第二斜块连接所述下柔性铰链；所述第一斜块及所述第二斜块互为镜面对称地安装于所述下平台上；所述第一驱动装置还包括第一滑块、第一光栅尺、第一光栅尺读数头、第一压电电机以及第一电机座；所述第一斜块通过所述第一滑块安装于所述第一导轨上,所述第一压电电机驱动所述第一滑块沿所述第一导轨运动,所述第一光栅尺安装于所述斜块的一侧,所述第一光栅尺读头用于读取所述光栅尺的位置值,所述第一压电电机安装于所述第一电机座；所述第二驱动装置还包括第二滑块、第二光栅尺、第二光栅尺读数头、第二压电电机以及第二电机座；所述第二斜块通过所述第二滑块安装于所述第二导轨上,所述第二压电电机驱动所述第二滑块沿所述第二导轨运动,所述第二光栅尺安装于所述斜块的一侧,所述第二光栅尺读头用于读取所述光栅尺的位置值,所述第二压电电机安装于所述第二电机座。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通信方法及相关装置
{Author}: 王勇;杨艳江
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119156799A
{Abstract}: 一种提供通信方法及相关装置,应用于通信技术、智能车领域。该方法包括：接收来自第一节点的第一消息,第一消息包含第一密钥协商参数,第一密钥协商参数通过第一私钥和中间参数得到,中间参数由安全参数和公共参数得到,安全参数为第一口令或PSK；根据第一密钥协商参数和第二私钥确定第一密钥；向第一节点发送第二消息,第二消息包含第二密钥协商参数,第二密钥协商参数通过第二私钥和中间参数得到；根据所述第一密钥协商参数和所述第二私钥,得到第一密钥。本申请实施例能够提高共享密钥的安全性,避免不可信的攻击者接入,提升节点安全性。
{Subject}: 一种通信方法,其特征在于,所述方法包括：接收来自第一节点的第一消息,所述第一消息包含第一密钥协商参数,所述第一密钥协商参数与第一私钥和中间参数相关联,所述中间参数与安全参数和至少一个公共参数相关联,所述安全参数为第一口令或所述第一节点与第二节点之间的预共享密钥PSK,所述第一口令为所述第一节点与所述第二节点之间的约定接入口令；向所述第一节点发送第二消息,所述第二消息包含第二密钥协商参数,所述第二密钥协商参数与第二私钥和所述中间参数相关联；根据所述第一密钥协商参数和所述第二私钥得到第一密钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于二维边缘测量和最小二乘原理的圆定位算法
{Author}: 徐园园;陈宗民;王培
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市滨湖区胡埭工业园北区刘塘路9号
{Subsidiary Author}: 无锡信捷电气股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN113192120B
{Abstract}: 本发明涉及工业机器视觉定位技术领域,具体是一种基于二维边缘测量和最小二乘原理的圆定位算法,包括获取边缘点数组和对所述边缘点数组进行圆拟合；若所述边缘点数组的数据无离群点,则使用代数拟合法对所述边缘点数组进行圆拟合；若所述边缘点数组的数据含离群点,则使用几何拟合法对所述边缘点数组进行圆拟合。本算法可适应工业现场复杂、多变的应用需求,将算法开放出多个参数,不仅可以适应不同的圆目标定位需求,而且本算法运行速度快,精度高,可以满足工业生产现场对实时性、准确性的需求。
{Subject}: 1.基于二维边缘测量和最小二乘原理的圆定位算法,其特征在于,获取边缘点数组和对所述边缘点数组进行圆拟合：所述获取边缘点数组,包括：在目标圆处设置检测圆环域,根据所述圆环域确定扫描线的条数和宽度,得扫描矩形,即确定扫描矩形的个数、宽度和高度；根据所述扫描矩形的个数、宽度和高度计算各扫描矩形内各位置的坐标；通过双线性插值法计算各扫描矩形内各所述坐标的像素值；根据各所述坐标的像素值计算各列像素值的均值,得均值像素值数组；对所述均值像素值数组进行高斯平滑,得平滑后像素值数组；对所述平滑后像素值数组进行差分,得变化率数组；通过边缘极性和边缘顺序选择所述变化率数组中数据组成新变化率数组；对所述新变化率数组进行抛物线插值,计算边缘点,得边缘点数组；所述圆拟合,包括：若所述边缘点数组的数据无离群点,则使用代数拟合法对所述边缘点数组进行圆拟合；若所述边缘点数组的数据含离群点,则使用几何拟合法对所述边缘点数组进行圆拟合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防水防尘绝缘子铁帽
{Author}: 李莉;李成虎;林俊;丁宪平;程新国
{Author Address}: 242300 安徽省宣城市宁国市宁阳西路275号
{Subsidiary Author}: 宁国松岭电力设备有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN107871566B
{Abstract}: 本发明公开了一种防水防尘绝缘子铁帽,杆部可通过槽口插装到上帽中,杆部的顶端从杆孔伸出；然后,在上帽内将杆部上移,便可防止杆部从槽口脱出。伞部和杆部可通过螺纹连接,在将杆部插入上帽后,在将伞部组装到杆部上,一来,可通过伞部对杆部进行限位,避免杆部下移；二来,可通过伞部对杆孔进行遮挡,避免雨水灰尘等通过杆孔进入上帽造成污染。
{Subject}: 1.一种防水防尘绝缘子铁帽,其特征在于,包括：下帽(1)、上帽(2)、杆部(3)和伞部(4)；下帽(1)为倒置桶状结构,上帽(2)安装在下帽(1)上,上帽(2)内部为空腔,其顶部开设有杆孔(21),上帽(2)上开设有连通其内腔和杆孔(21)的槽口(22),槽口(22)与上帽(2)围壁的交界为上窄下宽的喇叭形状；杆部(3)为上窄下宽的喇叭形状,且与槽口(22)匹配；杆部(3)上设有外螺纹(31),外螺纹(31)距离杆部(3)底部的距离小于上帽(2)内腔的深度；伞部(4)中部设有穿孔,穿孔内设有与外螺纹匹配的内螺纹；还包括限位板(5),限位板(5)通过弹簧(6)安装在下帽(1)上并位于上帽(2)内腔中,弹簧(6)和限位板(5)均为导电金属制成；上帽(2)为圆角结构；杆部(3)底端为椭圆曲面,限位板(5)上设有与杆部(3)底端匹配的凹槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超声传感器的温度补偿方法
{Author}: 张海滨;田小锋;张何;胡忠林;左红兵;董璇;张崇兴;董明;任明
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁经济技术开发区诚信大道19号2幢
{Subsidiary Author}: 国电南瑞科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119125986A
{Abstract}: 本发明公开了一种超声传感器的温度补偿方法,包括如下步骤：对超声传感器进行温度特性测试,获取实验样本测试数据和实际测试数据；利用实验样本测试数据完成神经网络模型的训练；采用统计方法对实际测试数据的异常值进行选取与剔除；基于经过处理的实际测试数据,通过神经网络模型计算超声传感器的温度补偿。本发明使用的GA-BP模型结合了遗传算法与反向传播神经网络的优点,不仅充分利用了神经网络的学习和表达能力,还借助遗传算法实现了对神经网络训练参数的全局优化,从而提升了模型的整体性能和预测精度。
{Subject}: 1.一种超声传感器的温度补偿方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：S100、对超声传感器进行温度特性测试,获取实验样本测试数据和实际测试数据；S200、利用实验样本测试数据完成神经网络模型的训练；S300、采用统计方法对实际测试数据的异常值进行选取与剔除；S400、基于经过处理的实际测试数据,通过神经网络模型计算超声传感器的温度补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 协同探测网络几何精度因子计算方法及系统
{Author}: 崔剑锋;李瑞;有朋;马忠成;关静岩;吴琪;李伟
{Author Address}: 030027 山西省太原市万柏林区和平北路131号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团汾西重工有限责任公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119126172A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种协同探测网络几何精度因子计算方法及系统,其中,该方法包括：获取被测目标的空间位置坐标及探测网络节点的位置坐标；根据探测阵元数量将系统分为四元定位系统及多元定位系统；对于四元定位系统,根据被测目标的空间位置坐标及四元定位系统中的探测网络节点的位置坐标构建第一观测矩阵：根据第一观测矩阵构建偏微分式；根据偏微分式计算得到几何精度因子；对于多元定位系统,根据被测目标的空间位置坐标及多元探测系统中的探测网络节点的位置坐标构建第二观测矩阵：根据第二观测矩阵构建代数余子式；根据代数余子式计算得到几何精度因子。提高几何精度因子计算的实时性。
{Subject}: 1.一种协同探测网络几何精度因子计算方法,其特征在于,包括：S1、获取被测目标的空间位置坐标(x,y,z)及探测网络节点的位置坐标(x-i,y-i,z-i),其中,i为探测阵元数量；S2、根据所述探测阵元数量将系统分为四元定位系统及多于四元的多元定位系统；S3、对于四元定位系统,根据所述被测目标的空间位置坐标(x,y,z)及四元定位系统中的探测网络节点的位置坐标(x-i,y-i,z-i),构建第一观测矩阵J：对于多元定位系统,根据所述被测目标的空间位置坐标(x,y,z)及多元探测系统中的探测网络节点的位置坐标(x-i,y-i,z-i)构建第二观测矩阵A：其中,S4、对于四元定位系统,根据所述第一观测矩阵J分别构建偏微分式J-(xi),J-(yi),J-(zi)；对于多元定位系统,根据所述第二观测矩阵A分别构建代数余子式A-(11),A-(22),A-(33)；S5、对于四元定位系统,根据偏微分式J-(xi),J-(yi),J-(zi)计算得到几何精度因子；对于多元定位系统,根据所述代数余子式A-(11),A-(22),A-(33)计算得到几何精度因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种履带底盘运动控制方法
{Author}: 李雅楠;张昊天;张子萱;伍雪琪;段冰;张树坤;林伟;伍岳;郝岩
{Author Address}: 102488 北京市房山区弘安路85号院10号楼1层
{Subsidiary Author}: 展视网(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119126786A
{Abstract}: 本发明公开了一种履带底盘运动控制方法,涉及运动控制技术领域,建立履带底盘的运动学模型,对履带底盘的运动特性进行分析,确定影响因素；基于所述运动学模型,采用线性二次型最优控制算法对履带底盘进行运动控制；求解代数Riccati方程,构建最优控制律,计算得到控制量；将计算出的控制量应用到履带底盘的驱动系统中,使底盘按照期望路径运动。本发明通过对履带式底盘进行运动学建模,分析履带底盘的运动特性,实现运动学模型和控制策略的准确性。通过建立履带底盘的线性化动力学模型,并采用LQR方法设计最优控制器,实现对履带底盘运动的精确控制。
{Subject}: 1.一种履带底盘运动控制方法,其特征在于,包括：建立履带底盘的运动学模型,对履带底盘的运动特性进行分析,确定影响因素；基于所述运动学模型,采用线性二次型最优控制算法对履带底盘进行运动控制；求解代数Riccati方程,构建最优控制律,计算得到控制量；将计算出的控制量应用到履带底盘的驱动系统中,使底盘按照期望路径运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的客户关系管理预测维护方法
{Author}: 王晶晶
{Author Address}: 331599 江西省吉安市永丰县恩江镇跃进西路8栋13号
{Subsidiary Author}: 江西睦茗企业管理有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119130472A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的客户关系管理预测维护方法,包括以下步骤：收集客户数据并进行预处理；进行特征工程提取；结合弹性权重整合和强化动态生成对抗网络建立客户流失预测模型；使用异构图神经网络和深度代数几何学习调整模型结构和参数；通过递归神经网络捕捉时间动态进行实时数据流分析；应用协同过滤分析生成个性化推荐方案；结合长短期记忆网络监控设备数据,预测故障并采取维护措施。通过以上步骤提高了预测准确性、个性化服务水平及资源配置效率,降低客户流失和维护成本。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的客户关系管理预测维护方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、收集客户数据,包括历史行为数据、交易数据和实时数据；S2、对收集的客户数据进行预处理,包括数据清洗、缺失值填补和标准化处理；S3、对预处理后的客户数据进行特征工程,提取和选择能够反映客户行为和偏好的特征；S4、利用弹性权重整合和强化动态生成对抗网络相结合的方法建立客户流失预测模型,通过弹性权重整合保持参数稳定性,并通过强化动态生成对抗网络生成和调整客户流失样本；S5、使用异构图神经网络处理多类型客户关系数据,并结合深度代数几何学习调整模型结构和参数；S6、通过递归神经网络捕捉客户行为的时间动态,并结合优化的模型进行实时数据流分析；S7、根据优化模型的预测结果,应用协同过滤分析客户历史行为数据,生成个性化产品和服务推荐方案；S8、结合长短期记忆网络对设备运行数据进行监控和分析,预测潜在故障,并提前采取维护措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于模型构建器的VANI数据批量化生产方法
{Author}: 袁飒;车明亮;郑明涛;陈皓喆;吴迪;王煜文;袁宇欣
{Author Address}: 226019 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119131271A
{Abstract}: 本发明涉及遥感数据处理技术领域,尤其涉及一种基于模型构建器的VANI数据批量化生产方法,包括：步骤1、收集研究区遥感数据和边界数据；步骤2、EVI数据批量预处理；步骤3、DNB数据批量预处理；步骤4、VANI数据批量化生产。本发明采用VANI数据批量化生产技术,可以批量读取和预处理EVI数据集和DNB数据集,实现VANI数据的自动化批量生产,极大地提高了生产效率,确保生产的VANI数据质量符合精度要求。本发明采用模型构建器进行数据生产,有效减少人工干预,降低出错率,保证数据生产过程的稳定性和一致性。本发明的生产方法具备高度灵活性和可扩展性,可以根据需求方便地调整和扩展数据生产规模,适应不同规模和复杂度的生产任务,满足不断变化的业务需求。
{Subject}: 1.一种基于模型构建器的VANI数据批量化生产方法,其特征在于,具体步骤如下：步骤1、收集研究区遥感数据和边界数据；步骤2、EVI数据批量预处理；步骤3、DNB数据批量预处理；步骤4、VANI数据批量化生产。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于去除云覆盖算法的相似像元筛选方法
{Author}: 郭宇龙;徐强;朱慧敏
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区文化路95号
{Subsidiary Author}: 河南农业大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119131435A
{Abstract}: 本发明涉及用于去除云覆盖算法的相似像元筛选方法,可有效解决现有技术无法利用单景基准数据寻找云下快速变化区的相似像元的问题,可有效判别出云下地物的变化情况并预测云下真实信息,使之适应与地物突变的情况,其解决的技术方案是,包括以下步骤：1)输入遥感图像数据预处理；2)对多波段影像进行非监督分类；3)初步确定相似像元的位置；4)利用参考影像通过光谱差异进一步确认相似像元的位置；本发明方法简单,易操作,应用面广,精度高,稳定可靠,可有效地去除遥感图像中的云覆盖,提高图像的质量和可用性,提高遥感图像在环境监测、土地利用规划、农业预测等领域的应用价值,是用于去除云覆盖算法的相似像元筛选方法上的创新。
{Subject}: 1.一种用于去除云覆盖算法的相似像元筛选方法,其特征在于,包括以下步骤：1)输入遥感图像数据预处理：输入数据为一景参考无云清晰影像、目标云影像以及它的云掩膜,将两幅影像合并成多波段影像并掩膜去掉云区域,得到多波段影像,备用；2)对多波段影像进行非监督分类：通过对步骤1)合并的多波段影像的非监督分类可以简单的判别地物在短时间内的变化情况,及将相同类型的像元有相同的变化设置成一类,基于此,可以初步引入时间变化量参与相似像元的选取,利用下式进行K-means非监督分类：式中：欧氏距离∥x-j-u-i∥～2为距离度量,k为类别的数量,x-j为第j个元素,S-i为第i个类别,u-i为S-i的类别中心；3)初步确定相似像元的位置利用步骤2)中所获取的非监督分类结果对参考清洁影像进行监督分类处理,判定云下区域的变化情况以及所属类型,以此表示像元之间的相似的变化过程,初步确定相似像元的位置,利用贝叶斯公式确认像元的归属类别,公式如下：式中：表示当像元值为X时,X为m类的概率,为像元值为X且为m类的概率,P-((X))为像元值为X的概率,表示样本中某一类的概率,表示m类中像元值为X的概率,n为分类类别总个数；4)利用参考影像通过光谱差异进一步确认相似像元的位置在参考影像中需要利用阈值的方法寻找到与目标像元具有较小差异的像元位置,这样与步骤3)中所寻找到的具有相似变化像元相叠加集合寻找到具有光谱相似且相似变化的像元位置,通过光谱差异的筛选要同时满足2个条件：①相似像元与目标像元的差异要小于影像的整体差异,计算公式见式3；②相似像元与目标像元的差异要小于目标像元与其周围的差异,计算公式见式4；式中：f-t为目标像元,f-i为第i个相似像元,μ为相似像元点的周围5*5区域的均值,L(x-i,y-i,t-1,b)为在参考影像上寻找的第i个相似像元的第b个波段的值,L(x,y,t-1,b)为在参考影像上目标像元的第b个波段的值,σ(b)是b波段的整个输入图像的标准差,m为图像土地覆盖种类,后续利用相似像元建立线性方程输入参考影像的目标未知的像元值即可计算出云下信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变电站-馈线-台区电压无功协调控制方法及系统
{Author}: 孙靓;白帅涛;尚宇炜;周莉梅;蒋朋飞;孟晓丽;解芳;范闻博;孙浩洋;王冠璎;程麟健;杨乐;王德敏;熊海轩;廖锦霖;吴桂联;黄伟琼;李小娴;王洋;桂前进;季华艳;徐文法;李友平;张冬生;汪令中
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司;国家电网有限公司;国网福建省电力有限公司;国网福建省电力有限公司经济技术研究院;国网安徽省电力有限公司安庆供电公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119134373A
{Abstract}: 本发明提供了一种变电站-馈线-台区电压无功协调控制方法及系统,包括：获取配电网的实时运行数据；将所述实时运行数据带入预先构建的电压-控制量灵敏度模型中,采用近似动态规划法进行求解,得到最优控制策略；其中,所述电压-控制量灵敏度模型是以最优控制效果和最小控制成本为目标,以变电站下分布式可调资源的电压调节能力为约束构建的。本发明基于电压-控制量灵敏度模型采用近似动态规划法进行求解,只需要动态采集其运行数据即可通过在线学习算法得到最优的控制策略,实现不依赖于系统模型的精确参数信息。
{Subject}: 1.一种变电站-馈线-台区电压无功协调控制方法,其特征在于,包括：获取配电网的实时运行数据；将所述实时运行数据带入预先构建的电压-控制量灵敏度模型中,采用近似动态规划法进行求解,得到最优控制策略；其中,所述电压-控制量灵敏度模型是以最优控制效果和最小控制成本为目标,以变电站下分布式可调资源的电压调节能力为约束构建的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风力发电机组运输路径的排布优化方法及装置
{Author}: 房本岭;武宁;严辉煌
{Author Address}: 350316 福建省福州市江阴工业集中区港前路口岸服务中心大楼第二层
{Subsidiary Author}: 福建金风科技有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN114077911B
{Abstract}: 本公开提供一种风力发电机组运输路径的排布优化方法及装置。该方法包括：根据各种部件的运输流程结点,初始化运输网络,运输流程结点包括各种部件的发货地址、风电场地址以及中转港地址；根据运输网络,经过染色体编码,生成多个染色体个体作为初始种群,每个染色体个体包括将每种部件从发货地址运至风电场地址的一条可行运输路径；根据适应度函数,计算初始种群中的每个染色体个体的适应度值；选择初始种群中的适应度值大于预定阈值的染色体个体进行交叉操作和变异操作,直到迭代次数达到最大进化代数或设定的收敛标准为止；输出具有最大适应度值的染色体个体作为最优解；对最优解进行染色体解码,以生成排布优化方案。
{Subject}: 1.一种海上风力发电机组运输路径的排布优化方法,其特征在于,所述方法包括：根据海上风力发电机组的各种部件的运输流程结点,初始化海上风力发电机组的运输网络,所述运输流程结点包括各种部件的发货地址、风电场地址以及中转港地址；根据所述运输网络,经过染色体编码,生成多个染色体个体作为初始种群,每个染色体个体包括将海上风力发电机组的每种部件从发货地址运至风电场地址的一条可行运输路径；根据适应度函数,计算初始种群中的每个染色体个体的适应度值；选择初始种群中的适应度值大于预定阈值的染色体个体进行交叉操作和变异操作,直到迭代次数达到最大进化代数或设定的收敛标准为止；输出具有最大适应度值的染色体个体作为最优解；对最优解进行染色体解码,以生成海上风力发电机组运输路径的排布优化方案,其中,所述适应度函数为：其中,Z为染色体个体对应的可行运输路径的适应度值,C-l为染色体个体对应的可行运输路径的陆运运输成本,C-o为染色体个体对应的可行运输路径的海运运输成本,C-t为染色体个体对应的可行运输路径的装卸成本,C-s为染色体个体对应的可行运输路径的堆存成本,C-(to)为染色体个体对应的可行运输路径的延期惩罚成本,C-z为染色体个体对应的可行运输路径的滞期惩罚成本,f-1是为了保证船舶运输能力而设定的参数,如果船舶运输能力满足船舶运输能力约束条件,则f-1等于1,如果船舶运输能力不满足船舶运输能力约束条件,则f-1等于0,其中,海上风力发电机组的各种部件的运输过程中的中转次数限制为允许至多中转一次,其中,所述根据海上风力发电机组的各种部件的运输流程结点,初始化海上风力发电机组的运输网络的步骤包括：获取与所述运输流程结点关联的数据,与所述运输流程结点关联的数据包括船舶数据、气象数据、水文数据、港口数据、航线数据、发货地数据、风电场数据以及关于约束条件的数据中的至少一项；将与所述运输流程结点关联的数据输入所述运输网络,其中,所述染色体个体包括表示以下信息的基因段：海上风力发电机组的各种部件的发货地址、风电场地址、单次运输的总运量,以及以下项：从发货地至风电场的运输路线；或中转港地址、从发货地至中转港的运输路线、从中转港至风电场的运输路线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提高内蕴混合有限元法位移求解精度的后处理方法
{Author}: 胡俊;刘震;徐士雷
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学;北京大学重庆大数据研究院
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN118377990B
{Abstract}: 本申请公开了一种提高内蕴混合有限元法位移求解精度的后处理方法,涉及结构力学技术领域。其中,该方法包括：通过基于内蕴混合有限元法求解线性代数方程组所得的应力解和位移解分别确定当前单元的应力张量和位移向量在积分点处的值,并结合k-1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值、k+1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值和其导数值重新构造当前单元的单元系数矩阵和单元载荷向量,并求解由单元系数矩阵和单元载荷向量组成的单元线性方程组,得到当前单元的后处理位移解,对于每个单元均循环上述后处理过程,以最终得到线性代数方程组的整体后处理位移解。本申请解决了相关内蕴混合有限元方法求解位移精度较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种提高内蕴混合有限元法位移求解精度的后处理方法,其特征在于,所述方法包括如下求解步骤：步骤S1,获取单元数据、材料参数、边界条件,其中,单元数据包括：单元形状、节点坐标、单元数量、单元维度,材料系数包括：杨氏模量、泊松比、密度,所述边界条件包括：体力、应力约束、位移约束；步骤S2,获取采用内蕴混合有限元法求解线性代数方程组Ax=b所得的应力解与位移解；步骤S3,对于每个单元,获取当前单元的单元面积、多个积分点及每个积分点的积分权重,并结合步骤S1所得的单元数据和材料参数分别计算k-1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值、k+1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值以及k+1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的导数值,其中,k为大于等于3的整数；步骤S4,利用应力解和位移解获取当前单元的应力张量和位移向量在积分点处的值；步骤S5,利用材料参数、当前单元的应力张量在积分点处的值、k+1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的导数值计算第一载荷向量,并利用k+1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的导数值计算第一单元系数矩阵；步骤S6,利用k+1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值、k-1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值计算第二单元系数矩阵,并利用当前单元的位移向量在积分点处的值、k-1阶间断拉格朗日元基函数在积分点处的值计算第二载荷向量；步骤S7,利用第一单元系数矩阵、第二单元系数矩阵得到当前单元的单元系数矩阵为：；以及利用第一载荷向量、第二载荷向量得到当前单元的单元载荷向量为：；步骤S8,求解由单元系数矩阵和单元载荷向量组成的单元线性方程组,得到当前单元的后处理位移解；步骤S9,基于循环步骤S3至S8得到的各个单元的后处理位移解,得到线性代数方程组Ax=b的整体后处理位移解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加热装置、系统及其分支流道的入水口面积计算方法
{Author}: 邱鹏飞;王林江;刘文勇
{Author Address}: 410131 湖南省长沙市长沙经济技术开发区长沙县榔梨街道红树坡路76号
{Subsidiary Author}: 湖南麦格米特电气技术有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119103708A
{Abstract}: 本申请公开了一种加热装置、系统及其分支流道的入水口面积计算方法。包括：进水流道、出水流道以及分支流道组,分支流道组包括分支流道；分支流道一端的侧壁上设置有入水口,分支流道另一端设置有出水口,分支流道通过入水口连通进水流道；各分支流道上的入水口面积不同。上述,以使水从入水口切向进入分支流道时,能沿分支流道的内壁形成螺旋流动,螺旋流动能有效抑制分支流道内液体的层流特性从而形成紊流,液体紊流能与发热件充分接触,促使液体的均匀受热,有利于液体与发热件交换热量,提高加热装置的热效率。另一方面,各分支流道上的入水口面积不同,能保证各分支流道内液体流量相等,保证各分支流道内的换热效果,使液体受热均匀。
{Subject}: 1.一种加热装置,其特征在于,所述加热装置包括：进水流道与出水流道,所述进水流道与所述出水流道间隔设置；分支流道组,所述分支流道组包括若干分支流道,所述分支流道内设置有发热件,所述分支流道与所述进水流道相交,所述分支流道的侧壁与所述进水流道的侧壁相切；所述分支流道一端的侧壁上设置有入水口,所述分支流道另一端设置有出水口,所述分支流道通过所述入水口连通所述进水流道,并通过所述出水口连通所述出水流道；其中,各所述分支流道上的所述入水口面积不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手眼标定方法及装置
{Author}: 徐小军;李佳祥;史全意;张学钢;刘浩;严力;常文涛;李超;崔勇顺;余锋
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区习友路5899号联想科技港1605室
{Subsidiary Author}: 合肥联宝信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119098952A
{Abstract}: 本公开提供了一种手眼标定方法及装置,所述方法包括获取机械臂在不同位姿下所述目标标定板的第一图像信息、对应的第一点云数据、第二图像信息和对应的第二点云数据；提取所述第一图像信息及所述第二图像信息中的目标标定板角点,并基于所述第一点云数据和第二点云数据分别确定所述目标标定板角点的第一三维坐标和第二三维坐标；确定映射关系方程；变换得到系数矩阵,基于机械臂在不同位姿下的位姿数据和相应的图像像素数据,构建线性方程,利用所述求解结果矫正手眼矩阵,完成机械臂与深度相机的手眼标定。本申请通过深度相机获取点云图,通过点云图获取目标点的三维信息,并构建稳定性较强的线性算法,有效提升了标定精度。
{Subject}: 1.一种手眼标定方法,其特征在于,所述方法包括：利用机械臂控制深度相机识别目标标定板后,获取机械臂在不同位姿下所述目标标定板的第一图像信息、与所述第一图像信息对应的第一点云数据、第二图像信息和与所述第二图像信息对应的第二点云数据；提取所述第一图像信息及所述第二图像信息中的目标标定板角点,并基于所述第一点云数据和第二点云数据分别确定所述目标标定板角点的第一三维坐标和第二三维坐标；基于所述目标标定板角点的第一三维坐标、第二三维坐标及手眼矩阵旋转项的初始值和误差值确定映射关系方程；基于李代数算法对所述映射关系方程进行变换,得到系数矩阵；基于所述系数矩阵以及机械臂在不同位姿下的位姿数据和相应的图像像素数据,构建线性方程,求解得到求解结果；利用所述求解结果矫正手眼矩阵,完成机械臂与深度相机的手眼标定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于几何代数的多矢量数据流情感分析方法
{Author}: 王瑞;黄竞泽;诸佳炜;王向阳
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119106398A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于几何代数的多矢量数据流情感分析方法,通过独立提取音频、文本和图像模态的情感特征等到多矢量数据流,使用双层文本主导的非对称多头注意力机制对多矢量数据流进行融合,关注与文本情感内容最相关的视觉和听觉信息,将经过注意力机制处理后的矢量数据流与独热编码的模态缺失编码表达为几何代数形式,从而得到准确的情感分析。与现有技术相比,本发明具有准确性高、模态间信息平衡等优点。
{Subject}: 1.一种基于几何代数的多矢量数据流情感分析方法,其特征在于,结合了几何代数与语义增强注意力机制,包括以下步骤：S1、单模态特征提取,提取视觉模态、文本模态和音频模态的情感特征,得到多矢量数据流；S2、通过双层文本主导的非对称多头注意力机制对多矢量数据流进行融合,关注与文本情感内容最相关的视觉和听觉信息,将经过注意力机制处理后的矢量数据流表达为几何代数形式；S3、基于独热编码对融合特征进行编码,若存在模态损失输入数据,则将标签第一位设置为0,否则为1,标签的后三位用于指示相应的视觉、听觉和文本模态,若有缺失,则相应位设置为1,否则为0,模态损失编码表示为E-(tag)；S4、将矢量数据流与所述基于独热编码的模态缺失编码进行几何代数表达；S5、Transformer进行编码输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于李群李代数的轮式车辆动力学建模方法及系统
{Author}: 于会龙;王馗沣;席军强
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119106562A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于李群李代数的轮式车辆动力学建模方法及系统,涉及车辆动力学建模技术领域,该方法包括对目标车辆系统结构进行简化处理,得到车辆铰接系统；基于李群李代数理论,构建系统的速度递推关系；建立系统中各刚体的动力学模型,并以当前时刻系统中各刚体的运动学状态量为输入,确定系统的力学状态量递推关系；根据铰接体惯量和偏置力,通过变换算子,计算系统的加速度递推关系；根据系统的速度递推关系、力学状态量递推关系和加速度递推关系,得到目标车辆系统结构的车辆递推动力学模型。本申请采用李群李代数,并运用递推动力学算法对轮式车辆进行动力学建模,旨在确保计算精度的同时,提升动力学模型的求解效率。
{Subject}: 1.一种基于李群李代数的轮式车辆动力学建模方法,其特征在于,所述一种基于李群李代数的轮式车辆动力学建模方法包括：获取目标车辆系统结构；对所述目标车辆系统结构进行简化处理,得到简化后的车辆铰接系统；所述车辆铰接系统中的刚体包括车身、悬架系统以及车轮；所述车辆铰接系统中刚体间的约束为铰接约束；所述车辆铰接系统中设有设定个数的虚拟体和虚拟关节；所述虚拟体和虚拟关节用于描述车辆铰接系统相对于地面参考系的运动；所述车辆铰接系统中运动链的父子级结构关系根据铰接结构确定的；基于李群李代数理论,构建车辆铰接系统的速度递推关系；所述速度递推关系用于车辆铰接系统中各刚体的运动学状态量求解；建立所述车辆铰接系统中各刚体的动力学模型,并以当前时刻车辆铰接系统中各刚体的运动学状态量为输入,确定车辆铰接系统的力学状态量递推关系；所述力学状态量递推关系包括铰接体惯量和偏置力的递推关系；根据铰接体惯量和偏置力,通过变换算子,计算车辆铰接系统的加速度递推关系；所述加速度递推关系是由铰接关节和刚体的加速度递推关系构成的；根据所述车辆铰接系统的速度递推关系、力学状态量递推关系和加速度递推关系,得到目标车辆系统结构的车辆递推动力学模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新能源微电网智能控制方法和系统
{Author}: 孟浩;柯星;顾国华;吴涛;李鸽;许涵
{Author Address}: 211112 江苏省南京市江宁区科宁路758号(江宁高新园)
{Subsidiary Author}: 江苏万格新能源科技有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119109047A
{Abstract}: 本发明提供一种新能源微电网智能控制方法和系统,包括以下步骤：获取微电网中的电压、电流、功率、频率和温度数据流,通过流形映射和测地线距离计算实现数据同步,并基于几何熵和持续同调特征进行数据质量评估和异常修正；将处理后的数据映射到双曲空间进行特征提取,采用分层Riemann流形分解进行多尺度状态表征,并建立微分拓扑动力学模型进行状态预测；基于辛几何构建多目标函数,通过Morse-Smale复形优化生成控制策略；对控制策略进行多层次分解,采用代数监控系统进行实时执行监控和优化调整。本发明提供了一种高精度、高可靠性的微电网智能控制方案。
{Subject}: 1.新能源微电网智能控制方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1、获取微电网中的基础数据,并基于基础数据构建数据流形；计算数据流形上的测地线距离并构建同步度量函数,通过最小化同步误差得到时间偏移量,获得同步数据集；根据同步数据集计算几何熵和连续性度量,生成数据质量评分矩阵和质量标记数据集；根据质量标记数据集构建k近邻图,计算图的持续同调特征,通过优化求解得到修正后的数据集；其中,基础数据包括电压数据流、电流数据流、功率数据流、频率数据流和温度数据流；步骤S2、获取修正后的数据集,通过非线性映射将数据集映射到特征空间得到特征序列；根据特征序列进行多尺度分解,得到不同尺度下的状态序列和尺度间的关联关系；基于多尺度状态序列和关联关系建立描述系统演化规律的动力学模型,得到模型参数、状态转移规律和系统稳定性指标；根据动力学模型参数、状态转移规律和稳定性指标生成未来状态的预测序列及其置信区间,以及预测准确度评分；步骤S3、基于未来状态的预测序列、预测置信区间和预测准确度评分,构建至少两个优化目标构成的目标函数集合；根据目标函数集合构建系统运行约束条件；基于目标函数集合和约束条件计算最优的控制策略、控制增益矩阵和优化性能指标；步骤S4、获取最优控制策略、控制增益矩阵和优化性能指标,将最优控制策略根据时间特性和空间特性进行分解,得到分解后的控制序列；根据分解后的控制序列执行实时监控；基于监控结果进行效果评估和参数优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种日志处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 赖文星
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN113468115B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种日志处理方法、装置、设备及介质,其中的方法包括：接收日志查询请求；基于目标日志集的日志集标识查找目标日志集的注册信息；根据日志查询请求及目标日志集的访问权限信息,确定目标查询条件,并按照目标查询条件从目标日志集中获取至少一个候选日志；根据日志查询请求和目标日志集的注册处理信息,确定注册处理要求,并按照注册处理要求对至少一个候选日志进行处理,得到日志查询结果。采用本申请实施例能够在日志查询过程中,提高管理访问权限信息和注册处理信息的灵活性。
{Subject}: 1.一种日志处理方法,其特征在于,包括：接收日志查询请求,所述日志查询请求包含请求查询的目标日志集的日志集标识和候选查询条件；所述候选查询条件是用于过滤所述目标日志集中的日志的过滤条件；基于所述目标日志集的日志集标识,从日志集存储空间中查找所述目标日志集的注册信息,所述目标日志集的注册信息包含所述目标日志集的访问权限信息及注册处理信息；所述日志集存储空间中存储的所述目标日志集的注册信息是所述目标日志集的注册方自定义的,所述日志集存储空间中存储的日志集的注册信息允许相应注册方进行重新编辑；根据所述日志查询请求中的所述候选查询条件,及所述目标日志集的注册方注册的访问权限信息,确定目标查询条件；所述访问权限信息中包括至少一种访问权限以及每种所述访问权限下的查询条件信息；按照所述目标查询条件从所述目标日志集中获取至少一个候选日志；根据所述日志查询请求和所述目标日志集的注册处理信息,确定注册处理要求,并按照所述注册处理要求对所述至少一个候选日志进行处理,得到日志查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据查询方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 荆博
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地十街10号百度大厦2层
{Subsidiary Author}: 北京百度网讯科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN117743384B
{Abstract}: 本公开提供了一种数据查询方法、装置、设备和存储介质,涉及数据处理技术领域。该数据查询方法包括：从数据查询方获取椭圆曲线上的目标点；其中,所述目标点为采用待查询数据的目标编号、数据查询方的查询方公钥和数据持有方的持有方公钥生成的椭圆曲线上的点；根据数据持有方的持有方私钥、所述查询方公钥、所述目标点和数据持有方中候选数据的候选编号分别对各所述候选数据进行加密得到候选数据密文；向所述数据查询方反馈各所述候选数据密文,使数据查询方采用待查询数据的目标编号、数据查询方的查询方私钥和所述持有方公钥对所述候选数据密文进行解密得到待查询数据。通过上述技术方案能够提高数据查询的效率与安全性。
{Subject}: 1.一种数据查询方法,由数据持有方执行,所述方法包括：从数据查询方获取椭圆曲线上的目标点；其中,所述目标点为采用待查询数据的目标编号、数据查询方的查询方公钥和数据持有方的持有方公钥生成的椭圆曲线上的点；针对数据持有方中的每一份候选数据,采用数据持有方的持有方私钥、所述查询方公钥、所述目标点和该份候选数据的候选编号,为该份候选数据生成椭圆曲线上的候选点；采用所述候选点为该份候选数据生成候选加密密钥；采用所述候选加密密钥对该份候选数据进行加密得到候选数据密文；向所述数据查询方反馈各所述候选数据密文,使数据查询方采用待查询数据的目标编号、数据查询方的查询方私钥和所述持有方公钥对所述候选数据密文进行解密得到待查询数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 压缩空气储能系统及均流控制方法
{Author}: 刘姿;梅生伟;张龙;王忠亮;李超;赵方亮;陈来军;陈任峰;韩雷岩;汪聿为;郑天文;刘满君;陈思源
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司;中国三峡新能源(集团)股份有限公司;国水集团化德风电有限公司;清华大学;安徽佑赛科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN118040725B
{Abstract}: 本公开是关于一种压缩空气储能系统及均流控制方法。该压缩空气储能系统包括空气压缩机模组；其中,每路空气压缩机模组包含有位于空气压缩机前的均流模块及位于空气压缩机后的修正模块；控制器,用于获取压缩空气储能系统接入电网的电网储能需求,及根据所述电网储能需求,通过控制所述均流模块控制各路空气压缩机模组的空气进气量均流输入,及通过所述修正模块调节各路空气压缩机模组输出的压缩空气量均衡输出,实现储能容量扩容,同时实现各路空气压缩机模组的进气量均衡控制及各路空气压缩机模组压缩空气量均衡输出,从而有利于提高压缩空气储能系统的储能能力。
{Subject}: 1.一种压缩空气储能系统,其特征在于,包括：空气压缩机模组；其中,每路空气压缩机模组包含有位于空气压缩机前的均流模块及位于空气压缩机后的修正模块；控制器,与每路空气压缩机模组的均流模块及修正模块连接,用于获取压缩空气储能系统接入电网的电网储能需求,及根据所述电网储能需求,通过控制所述均流模块,控制各路空气压缩机模组的空气进气量,均流输入至各路空气压缩机模组的空气压缩机内,及通过所述修正模块,调节各路空气压缩机模组输出的压缩空气量,均衡输出至储气库内；其中,每路空气压缩机模组的所述修正模块包括出气量调节阀及与所述出气量调节阀连接的DAE流量控制模块；所述通过所述修正模块,调节各路空气压缩机模组输出的压缩空气量,均衡输出至储气库内,包括：若T-1时刻各路空气压缩机模组中第n-1个离心式压缩机的出口流量平均值mavg,大于T时刻第m路空气压缩机模组中第n-1个离心式压缩机的出口流量,则通过所述DAE流量控制模块增大T时刻第m路空气压缩机模组中出气量调节阀的阀门开度；若T-1时刻各路空气压缩机模组中第n-1个离心式压缩机的出口流量平均值mavg,小于T时刻第m路空气压缩机模组中第n-1个离心式压缩机的出口流量,则通过所述DAE流量控制模块减小T时刻第m路空气压缩机模组中出气量调节阀的阀门开度；其中,m≥1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空调负荷的分布式调控方法、系统及存储介质
{Author}: 余梦;汤卓凡;朱晔;许静;赵建立;许朝阳;肖楚鹏;郑庆荣;齐蓓;李妍;陆颖杰;王奎;胡文博;刘安;王振宇;万梓婷
{Author Address}: 430040 湖北省武汉市江夏区科技三路8号主楼二楼
{Subsidiary Author}: 国网电力科学研究院武汉能效测评有限公司;国网上海市电力公司;国网电力科学研究院有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119085087A
{Abstract}: 本发明提供空调负荷的分布式调控方法、系统及存储介质,将各空调负荷之间进行双向通信,建立空调负荷调控的控制与通信架构；然后计算空调负荷的负荷调控容量,通过一致性算法计算平均负荷调控容量,获取每个空调负荷关于负荷调控量的加权决策变量,依据加权决策变量以分布式方法求出每个空调负荷各自的负荷调控功率,从而依据负荷调控功率计算空调负荷的实际运行功率,依据空调负荷的实际运行功率对每个空调负荷进行分布式调控。本发明可以根据不同用户设定的温度范围和实际温度确定空调负荷调控任务的分配,提高了用户的舒适度,均匀利用空调负荷调控资源,实现了空调负荷资源的充分高效利用。
{Subject}: 1.空调负荷的分布式调控方法,其特征在于,包括：将各空调负荷之间进行双向通信构成空调负荷通信拓扑；依据每个空调负荷的设定温度和空调负荷所处房间的当前温度,计算每个空调负荷的负荷调控容量；依据每个空调负荷的负荷调控容量,通过一致性算法计算得到平均负荷调控容量；依据平均负荷调控容量和每个空调负荷的负荷调控容量,获取每个空调负荷的负荷调控权重,依据每个空调负荷的负荷调控权重获取每个空调负荷关于负荷调控量的加权决策变量；每个空调负荷依据自身的加权决策变量和空调负荷通信拓扑中相邻空调负荷的加权决策变量,以分布式方法求出每个空调负荷各自的负荷调控功率；依据每个空调负荷各自的负荷调控功率,计算空调负荷的实际运行功率,依据空调负荷的实际运行功率对每个空调负荷进行分布式调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于相对坐标系不确定性估计的多机器人定位与建图方法
{Author}: 方浩;丰雨轩
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区上海市四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学;北京理工大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119085646A
{Abstract}: 本发明提供一种基于相对坐标系不确定性估计的多机器人定位与建图方法,首先通过应用李代数构建最小二乘问题,并推导代价函数的雅可比矩阵；然后,采用误差传播公式来评估不确定性,包含单机器人的位姿以及机器人间闭环的协方差；通过采用复合位姿技术,将连续位姿估计融合为统一的估计,以简化不确定性估计；由此可见,本发明融合了机器人间的闭环与单机器人的位姿估计信息,从而能够精确地估计机器人间的相对坐标系转换,不仅提高了估计的准确性,也增强了不确定性模型在多机定位与建图中的灵活性和实用性。
{Subject}: 1.一种基于相对坐标系不确定性估计的多机器人定位与建图方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：每个机器人在自身的局部坐标系内独立运行并记录自身运动轨迹,并将自身运动轨迹形成的局部地图发送给中心机器人；S2：中心机器人利用李代数表示的位姿构建自身与各非中心机器人之间的位姿变换的位姿误差函数；S3：采用信赖域算法求解所述位姿误差函数,得到中心机器人α与各非中心机器人β之间的相对坐标系转换变量S4：将中心机器人所在的局部坐标系作为全局坐标系,并根据各相对坐标系转换变量分别将各非中心机器人的局部地图转换至全局坐标系下,得到融合了各局部地图的全局地图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SAS代码自动转换方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 韩守忠
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区深南东路5047号
{Subsidiary Author}: 平安银行股份有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119088398A
{Abstract}: 本发明涉及一种SAS代码自动转换方法,通过接收并解析基于SAS平台编写的SAS代码,识别并提取其中的函数名和变量名；检测SAS平台与Hive平台之间的数据表对应关系,并生成表对应关系映射；使用有限自动机解析SAS代码中的data step部分,并结合预定义的语法规则及表对应关系映射,将其解析为关系代数；调用Hive的语法解析树,将解析出的关系代数转换为Hive SQL代码；将SAS代码中的函数名和变量名转换为Hive平台中的对应项,基于生成的Hive SQL代码生成目标Hive代码,并最终转换为目标Z+平台代码。本发明不仅提高了转换过程的自动化程度和效率,还确保了数据处理逻辑的一致性,为金融领域的数字化转型提供了强有力的技术支持。
{Subject}: 1.一种SAS代码自动转换方法,其特征在于,包括以下步骤：接收基于SAS平台编写的SAS代码,识别并提取所述SAS代码的函数名和变量名；检测SAS平台中的数据表与Hive平台中的对应表之间的逻辑关系,生成表对应关系映射；使用有限自动机提取所述SAS代码中的data step部分,并使用预定义的语法规则结合所述表对应关系映射将所述data step部分解析为关系代数；调用Hive的语法解析树,结合所述表对应关系映射将解析出的所述关系代数转换为Hive SQL代码；将SAS代码中的函数名和变量名转换为Hive平台中的对应函数名和变量名,结合所述Hive SQL代码与Hive平台的函数名和变量名生成目标Hive代码,基于所述目标Hive代码转换并生成目标Z+平台代码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种阻性三输入多数逻辑电路的优化方法
{Author}: 储著飞;闫鸣;夏银水;王伦耀
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路818号
{Subsidiary Author}: 宁波大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089838A
{Abstract}: 本发明公开了一种阻性三输入多数逻辑电路的优化方法,包括以下步骤：利用基于布尔可满足性SAT的精确综合算法和NPN等价分类计算所有四输入NPN布尔函数的最佳阻性三输入多数-反相器图RM-3IG,并建立离线数据库；通过图映射算法和离线数据库将输入电路转换为RM-3IG结构；基于RM-3逻辑的代数性质提出RM-3IG结构中反相器传输规则,优化RM-3IG结构中的反相器数量,最后通过使用RM-3逻辑表示RM-3IG结构中的反相器,得到仅以RM-3逻辑为基本运算集的逻辑电路。本发明方法有效减少了以RM-3逻辑为基本运算集的逻辑电路的面积和延迟,尤其在应用于忆阻器电路时,能够显著减少所需忆阻器的数量,降低设计成本。
{Subject}: 1.一种阻性三输入多数逻辑电路的优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、利用基于布尔可满足性SAT的精确综合算法和NPN等价分类计算所有四输入NPN布尔函数的最佳阻性三输入多数-反相器图RM-3IG,并建立离线数据库；S2、通过图映射算法和离线数据库将输入电路转换为RM-3IG结构；S3、基于RM-3逻辑的代数性质提出RM-3IG结构中反相器传输规则,优化RM-3IG结构中的反相器数量,最后通过使用RM-3逻辑表示RM-3IG结构中的反相器,得到仅以RM-3逻辑为基本运算集的逻辑电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: AI算力使能子系统
{Author}: 蒋纳成;丁周华;王渊
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区阡陌路482号B楼15层
{Subsidiary Author}: 杭州神甲科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119089956A
{Abstract}: 本发明公开了一种AI算力使能子系统,包括：异构计算架构软件,用于支撑开发者自定义算子开发；AI框架软件,用于提供给步骤二构建AI大模型,通过将AI算力使能子系统设置成异构计算架构软件和AI框架软件组合的方式,便可简单有效的实现将异构计算架构各功能单元的能力、AI框架各功能单元的能力,以及对异构计算架构、AI框架的综合性能优化方案,综合组成AI算力使能引擎,可以优化AI芯片的数据处理能力,提升AI计算集群子系统的吞吐率,帮助开发者提升开发和训练效率。本发明的AI算力使能子系统,通过异构计算架构软件和AI框架软件的设置,便可有效的实现让开发者更加聚焦于人工智能算法的调优和改进。
{Subject}: 1.一种AI算力使能子系统,其特征在于：包括：异构计算架构软件,用于支撑开发者自定义算子开发；AI框架软件,用于提供给步骤二构建AI大模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 管道检测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 杨丽坤;罗超;朱纯午;项为民;吴成;肖龙
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市东湖新技术开发区关山二路大族金石凯激光工业园器件车间二楼(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉道小飞科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119090800A
{Abstract}: 本发明提供了一种管道检测方法、装置、电子设备及存储介质,属于管道检测技术领域,其方法包括：获取待检测管道的管口图像,所述管口图像包括待检测管道的管口和所述管口中的流体；基于所述管口图像,采用预设的图像识别模型确定所述管口中流体的流体横截面积和流体流量；基于所述流体横截面积和所述流体流量判断所述待检测管道的连通状态。本发明通过基于流体横截面积和流体流量判断管道的连通状态,无需进入管道内部,操作简单,无视距离和信号传输范围的限制,且可以对内部存在流体的管道进行连通性检测,且对管道连通性检测的结果准确。
{Subject}: 1.一种管道检测方法,其特征在于,包括：获取待检测管道的管口图像,所述管口图像包括待检测管道的管口和所述管口中的流体；基于所述管口图像,采用预设的图像识别模型确定所述管口中流体的流体横截面积和流体流量；基于所述流体横截面积和所述流体流量判断所述待检测管道的连通状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种头部姿态识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 黄羽
{Author Address}: 401135 重庆市渝北区两江新区龙兴镇现代大道120号1幢
{Subsidiary Author}: 重庆长安科技有限责任公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119091466A
{Abstract}: 本申请涉及一种头部姿态识别方法、装置、设备及存储介质,涉及计算机技术领域。该方法包括：获取待处理的头部图像；将待处理的头部图像输入姿态识别模型,得到旋转矩阵；姿态识别模型基于回归算法的损失函数训练得到；回归算法的损失函数包括旋转矩阵在李代数上的对数映射的旋转轴向量的损失函数,用于反映基于回归算法训练姿态识别模型得到的预测旋转矩阵和真实旋转矩阵在对应的李代数上的对数映射的旋转轴向量之间的夹角；旋转矩阵用于表征待处理的头部图像中的头部在三维空间中的姿态。由此,可以提高旋转矩阵的精度和准确度,降低了头部姿态识别模型的误差。
{Subject}: 1.一种头部姿态识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取待处理的头部图像；将所述待处理的头部图像输入姿态识别模型,得到旋转矩阵；所述姿态识别模型基于回归算法的损失函数训练得到；所述回归算法的损失函数包括所述旋转矩阵在李代数上的对数映射的旋转轴向量的损失函数,用于反映基于所述回归算法训练所述姿态识别模型得到的预测旋转矩阵和真实旋转矩阵在对应的李代数上的对数映射的旋转轴向量之间的夹角；所述旋转矩阵用于表征所述待处理的头部图像中的头部在三维空间中的姿态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种明文编码方法
{Author}: 陈学工;邝砾
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区汽车西站广厦新苑C区5栋503
{Subsidiary Author}: 陈学工
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119094110A
{Abstract}: 本公开实施例提供一种明文编码方法,属于密码学数据处理技术领域,具体包括：对于奇素数p、有理数域上不可约d次整系数多项式的根δ和数域在有限域上的代数整数环令L等于pd-1的二进制位数,M等于(L-1)/8的整数部分；将分组数据转换为二进制位数为N的非负整数化明文P,将P表示为P＝λ-0+λ-1p+λ-2p～2+...+λ-(d-1)p～(d-1)使得(λ-(d-1)...λ-2λ-1λ-0)-p是P的p进制表示；根据将明文P编码为代数整数λ-0+λ-1δ+λ-2δ～2+...+λ-(d-1)δ～(d-1)。本公开方法使得规模为p～d-1的整数分割成d个规模为p的整数,从而提高加解密效率。
{Subject}: 1.一种明文编码方法,其特征在于,包括：步骤1,对于奇素数p、有理数域上不可约d次整系数多项式f(x)＝x～d+a-1x～(d-1)+...+a-(d-1)x+a-d的根δ和数域在有限域上的代数整数环令L等于p～d-1的二进制位数,M等于(L-1)/8的整数部分,N＝8M；步骤2,将分组数据转换为二进制位数为N的非负整数化明文P,将P表示为P＝λ-0+λ-1p+λ-2p～2+...+λ-(d-1)p～(d-1),使得(λ-(d-1)...λ-2λ-1λ-0)-p是P的p进制表示,其中λ-i表示明文P的p进制位,i∈{0,1,...,d-1}；步骤3,根据将明文P编码为代数整数λ-0+λ-1δ+λ-2δ～2+...+λ-(d-1)δ～(d-1),即P编码为的元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于去信任零知识或有支付的计算机实现的系统及方法
{Author}: T·特维森
{Author Address}: 安提瓜和巴布达圣约翰
{Subsidiary Author}: 区块链控股有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119094131A
{Abstract}: 本发明涉及实现语句的零知识证明或验证的计算机实现的方法,其中,证明者向验证者证明语句为真,同时将对语句的见证保密。还涉及验证证明的验证者所采用的对等的方法,包括证明者向验证者发送具有算术电路的语句,该算术电路具有m个门和n个线,被配置为实现功能电路并确定对于给定的功能电路输出和椭圆曲线点,至功能电路的线的功能电路输入是否等于对应的椭圆曲线点乘数。证明者还发送对于电路的线的承诺、对于算术电路中的线的输入、功能电路输出。证明者从验证者接收挑战值,并以公开进行响应或者附加地向验证者发送证明密钥。语句和数据使得验证者能够确定电路得到满足,并计算椭圆曲线点并验证该语句,从而确定证明者拥有对语句的见证。
{Subject}: 1.一种计算机实现的方法,用于在来自卖方或证明者的访问数据的交换中实现来自买方或验证者的奖励数据的去信任零知识或有支付或交换,其中所述访问数据提供对秘密密钥的访问,所述方法由处理资源实现,所述方法包括：从买方接收买方公钥(pk-B),所述买方公钥(pk-B)是从将买方秘密密钥(sk-B)与椭圆曲线生成器点(G)相乘得到的；生成卖方公钥(pk-s),所述卖方公钥(pk-s)是从将卖方秘密密钥(i)与椭圆曲线生成器点(G)相乘确定的,其中,所述卖方秘密密钥是访问数据,或者所述卖方秘密密钥被用于保护买方所需的访问数据；准备数据集并将数据集发送给买方,所述数据集包括零知识证明语句,所述零知识证明语句是：对于表示所述语句的算术电路的给定功能电路输出和椭圆曲线点,功能电路输入等于卖方秘密密钥(i),其中,所述语句使得买方能够确定所述电路得到满足并且验证所述语句,从而确定卖方拥有解锁所述访问数据所需的卖方秘密密钥；从买方接收第一交易Tx-1,所述第一交易Tx-1包含将奖励数据分配给买方的输出,所述奖励数据是使用卖方秘密密钥(i)可访问的；在区块链上签署并广播第一交易,以便所述第一交易被挖掘成区块,以及通过提供第二交易Tx-2来访问来自第一交易Tx-1的输出的奖励数据,所述第二交易Tx-2提供卖方秘密密钥(i)以解锁奖励数据,然后所述奖励数据被透漏在区块链上,从而使得买方能够获得由卖方提供的访问数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 查询的执行方法、装置、电子设备及计算机可读介质
{Author}: 刘继龙
{Author Address}: 英属开曼群岛大开曼资本大厦一座四层847号邮箱
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴集团控股有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN112395303B
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种查询的执行方法、装置、电子设备及计算机可读介质,涉及数据库领域。其中,所述方法包括：对接收到的SQL请求中的子查询进行转换,以获得所述子查询对应的关系代数表达式；确定所述关系代数表达式中可下推至分布式数据库中的子节点执行的部分；对所述关系代数表达式中可下推至分布式数据库中的子节点执行的部分进行转换,以获得用于指示所述子节点执行所述子查询的相关操作的SQL指令。本申请实施例通过将子查询下推到分布式数据库中的子节点执行,有效联合了分布式数据库的子节点执行子查询,从而能够完全利用分布式数据库的整体计算能力,以有效减缓分布式数据库系统中的执行服务器的计算压力。
{Subject}: 1.一种查询的执行方法,其特征在于,所述方法包括：对接收到的SQL请求中的子查询进行转换,以获得所述子查询对应的关系代数表达式；确定所述关系代数表达式中可下推至分布式数据库中的子节点执行的部分；对所述关系代数表达式中可下推至分布式数据库中的子节点执行的部分进行转换,以获得用于指示所述子节点执行所述子查询的相关操作的SQL指令；所述确定所述关系代数表达式中可下推至分布式数据库中的子节点执行的部分,包括：如果判定所述关系代数表达式中连接算子两边的关系的拆分数据结构一致,则将所述连接算子的连接条件转换为合取逻辑表达式；循环判断所述合取逻辑表达式中的每个子项是否为等值条件,并且所述每个子项的等号的操作数是否为所述关系的列名；如果所述合取逻辑表达式中所有等值条件的合集覆盖所述关系的拆分列,则确定所述关系代数表达式为可下推至分布式数据库中的子节点执行的部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速检测对比敏感度阈值的方法
{Author}: 王丽萍;陆佳峰;章国道
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市下城区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN113158138B
{Abstract}: 一种快速检测对比敏感度阈值的方法,属于对比敏感度阈值检测技术领域。步骤如下：S1、选择测量函数和最大迭代数,初始化当前迭代数、先验概率密度和条件概率的查找表；S2、计算下一次得到反馈后的概率；S3、预测每个测量函数的概率；S4、预测测量函数在整个参数空间内概率密度函数的熵；S5、预测每个刺激的期望熵；S6、找出使期望熵达到最小时的刺激强度；S7、设计扰动算子后添加到S6的刺激强度上；S8、将添加扰动算子,计算得到后验分布；S9、计算新的参数预测；S10、如果当前迭代数等于输入的最大迭代数,便输出阈值,否则跳转到步骤S2。本发明能够自适应优化调整刺激,加快阈值估计的速度、确保准确度,并降低设备的需求。
{Subject}: 1.一种快速检测对比敏感度阈值的方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：选择测量函数Ψ-λ(x)和最大迭代数N,初始化当前迭代数、先验概率密度p-0(λ)和条件概率的查找表p(r|λ,x)；S2：计算下一次得到反馈后的概率p-t(r|x)；S3：预测每个测量函数的概率p-t(λ|x,r)；S4：预测测量函数在整个参数空间内概率密度函数的熵H-t(x,r)；S5：预测每个刺激的期望熵E[H-t(x)]；S6：找出使期望熵达到最小时的刺激强度x-(t+1)；S7：添加设计扰动算子后的刺激强度x′-(t+1)：S7中,添加设计扰动算子后的刺激强度x′-(t+1),通过设计扰动算子,自适应优化下一次呈现的刺激,加快对阈值的预测,设计的扰动算子和添加扰动算子的具体公式如下：S8：将添加扰动算子后的刺激呈现给被试,得到真实的反馈后,计算得出后验分布p-(t+1)(λ),即所有可能的参数的概率情况；S9：计算新的参数预测λ-(t+1)同时当前迭代数自增；S10：当当前迭代数等于输入的最大迭代数,便输出阈值,否则跳转到步骤S2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向电力系统暂态仿真的设备符号化建模及其应用方法
{Author}: 李永杰
{Author Address}: 315100 浙江省宁波市鄞州区钱湖南路1号
{Subsidiary Author}: 浙大宁波理工学院
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN113987781B
{Abstract}: 本发明涉及电力系统暂态仿真的设备建模方法,属于电力系统稳定分析技术领域。本发明公开了一种面向电力系统暂态仿真的设备符号化建模及其应用方法。随着电力系统并网设备类型和数量的增加,如何高效和便捷地建立和维护设备动态模型成为电力系统暂态仿真的关键问题。本发明针对该问题,采用文本化语言对模型的微分代数方程进行描述,利用符号计算技术自动生成微分代数方程及其稀疏形式雅克比矩阵的符号化表达式,并生成可选编程语言的源代码,供上层暂态仿真程序调用。本发明所提出的方法显著提高了设备动态模型建模、模型代码维护的效率和便捷程度,有助于暂态仿真应用对于各类新型设备的高效集成。
{Subject}: 1.面向电力系统暂态仿真的设备符号化建模及其应用方法,其特征在于包括以下步骤：(1)建立设备微分代数模型的微分方程、代数方程的符号化表达式,确定符号化表达式所包含的微分变量、代数变量、输入变量、辅助变量的集合；(2)对上个步骤中的微分方程、代数方程分别进行顺序编号,对上个步骤中的微分变量、代数变量、输入变量分别进行顺序编号；(3)使用符号扫描技术,搜索每个微分方程/代数方程所包含的微分变量、代数变量和输入变量的子集,并建立搜索记录；(4)根据上个步骤的搜索记录,使用符号微分技术,计算每个微分方程/代数方程对应的稀疏雅克比矩阵元素的符号化表达式；(5)根据上个步骤的稀疏雅克比矩阵元素的符号化表达式,采用文本处理与写入方法,生成所需编程语言的雅克比矩阵计算函数的源代码；(6)根据微分方程、代数方程的符号化表达式,采用文本处理与写入方法,生成所需编程语言的微分代数方程计算函数的源代码；在步骤(1)中,针对拟建模的设备,根据设备的运行机理及其在关注时间尺度的动态过程,确定其微分代数模型所包含的微分变量x、代数变量y、输入变量u、辅助变量z,分别建立上述四类变量的符号变量集合；基于所建立的符号变量集合,针对微分代数模型的微分方程f、代数方程g,形成微分方程、代数方程的符号化表达式；其中,代数变量y包含设备注入电流(i-(x)、i-(y))以及设备并网母线电压(v-(x)、v-(y)),注入电流和母线电压(i-(x)、i-(y)、v-(x)、v-(y))作为并网设备与电力网络的接口变量,辅助变量z为(x, y, u)的函数表达式,通过变量替换,将辅助变量z在微分方程f、代数方程g中消去；在步骤(4)中,基于步骤(3)形成的搜索记录,使用符号微分技术,计算每条记录对应的方程相对其所包含变量的一阶符号化微分表达式,即雅可比矩阵非零元素的符号化表达式,进而建立三元组格式的符号化稀疏雅克比矩阵,每个矩阵元素的三元组格式为：(方程编号、变量编号、符号化微分表达式)；雅克比矩阵包含6个子矩阵,分别为微分方程相对微分变量▽-(x )f、微分方程相对代数变量▽-(y )f、微分方程相对输入变量▽-(z )f、代数方程相对微分变量▽-(x )g、代数方程相对代数变量▽-(y )g和代数方程相对输入变量▽-(z )g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多目标进化深度学习的钢铁产品质量缺陷识别方法
{Author}: 唐立新;刘畅;张凯楠;陶哲瑞
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119068240A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多目标进化深度学习的钢铁产品质量缺陷识别方法,涉及钢铁产品质量识别技术领域。该方法首先采用自动神经网络加深技术构建原始钢铁产品质量缺陷识别模型；然后采用多目标差分进化算法对得到的最佳原始钢铁产品质量缺陷识别模型进行剪枝处理,降低网络计算复杂度；接着,基于偏好向量从多目标差分进化算法剪枝处理后获取的帕累托前沿上确定偏好Knee解；最后根据获取的Knee解确定钢铁产品质量缺陷识别模型,并重新进行训练获得在测试数据集上对应的准确率,验证模型有效性。该方法成功摆脱了依靠人工经验定义网络结构,同时所获得的质量缺陷识别模型在识别准确率与模型复杂度方面表现出较理想的性能。
{Subject}: 1.一种基于多目标进化深度学习的钢铁产品质量缺陷识别方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：收集钢铁生产加工过程中的产品表面缺陷图片,得到样本图像数据；步骤2：对步骤1获取的样本图像数据进行缺陷类型标注,以及数据集划分；步骤3：采用自动神经网络加深技术构建原始钢铁产品质量缺陷识别模型；步骤4：采用多目标差分进化算法对步骤3中得到的最佳原始钢铁产品质量缺陷识别模型进行剪枝处理,并重新训练,使模型在保持准确率的前提下,降低网络计算复杂度；步骤5：对步骤4多目标差分进化算法获取的最终种群进行非支配排序,得到帕累托前沿,在帕累托前沿中选择边界解和Knee解；步骤6：依据步骤5获取Knee解所对应的钢铁产品质量缺陷识别模型重新进行训练获得在测试数据集上对应的准确率,验证模型有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种构建仿人解答引擎的方法及装置
{Author}: 余新国;吕小攀;何彬
{Author Address}: 430079 湖北省武汉市珞喻路152号
{Subsidiary Author}: 华中师范大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN118690005B
{Abstract}: 本发明提供一种构建仿人解答引擎的方法及装置,属于人工智能技术领域,所述方法包括：获取每个解答算法的状态转移图；将所有的状态转移图中的输入节点、输出节点以及相同的关键状态节点、相同的状态转移路径分别进行合并集成,形成集成状态转移图；对集成状态转移图进行功能配置,以构建解答技术静态图作为仿人解答引擎。本发明提供的构建仿人解答引擎的方法及装置,模仿了人类的思维过程,通过一系列状态转移来逐步解析和解决代数型题目,使得解答引擎更加灵活和智能,能够处理复杂多变的问题类型,扩大了可解答的题目范围。
{Subject}: 1.一种构建仿人解答引擎的方法,其特征在于,包括：获取每个解答算法的状态转移图；所述状态转移图包括输入节点、关键状态节点、输出节点以及节点之间的状态转移路径,输入节点与解答算法的输入状态对应,关键状态节点与解答算法的关键状态之间一一对应,输出节点与解答算法的输出状态对应,状态转移路径与状态之间的转移关系一一对应；将所有的状态转移图中的输入节点、输出节点以及相同的关键状态节点、相同的状态转移路径分别进行合并集成,形成集成状态转移图；对所述集成状态转移图进行功能配置,以构建解答技术静态图作为仿人解答引擎；其中,对集成状态转移图进行功能配置的方法包括：配置集成状态转移图中的输入节点,用于接收代数型题目并对代数型题目进行内容解析,确定下一次状态转移路径以进行状态转移；配置集成状态转移图中的关键状态节点,用于根据当前节点接收的通过状态转移生成的状态内容,确定下一次状态转移路径以进行状态转移；配置集成状态转移图中的输出节点,用于根据接收到的状态转移节点输入的状态内容,输出代数型题目的解答内容；其中,对于输入节点和关键状态节点,确定下一次状态转移路径以进行状态转移,包括：在节点具有多个状态转移路径的情况下,根据当前接收到的状态内容,从多个状态转移路径中确定出至少一个目标状态转移路径以进行状态转移；在节点仅有一个状态转移路径的情况下,采用仅有的一个状态转移路径进行状态转移；在节点具有多个状态转移路径的情况下,将所述节点称为发散转出节点；根据当前接收到的状态内容,从多个转移路径中确定出至少一个目标状态转移路径以进行状态转移,包括：将当前接收到的状态内容输入至预先构建的当前的发散转出节点的第一决策模型中,输出预测的路径标签,以进行状态转移；其中,构建任一发散转出节点的第一决策模型的步骤包括：获取任一发散转出节点关于状态转移路径的决策数据集；所述决策数据集包括所述任一发散转出节点接收到的状态内容,以及对应的路径标签；其中,路径标签包括下一次状态转移路径和节点的标签；基于所述决策数据集,分析状态内容与路径标签之间的基于规则驱动的映射关系,构建第一决策模型；在节点具有多个状态转移路径的情况下,将所述节点称为发散转出节点；根据当前接收到的状态内容,从多个转移路径中确定出至少一个目标状态转移路径以进行状态转移,包括：将当前接收到的状态内容输入至预先训练完成的当前的发散转出节点的第二决策模型中,输出预测的路径标签,以进行状态转移；其中,构建任一发散转出节点的第二决策模型的步骤包括：获取任一发散转出节点关于状态转移路径的决策数据集；所述决策数据集包括所述任一发散转出节点接收到的状态内容,以及对应的路径标签；其中,路径标签包括下一次状态转移路径和节点的标签；利用决策数据集训练预设机器学习模型,将训练完成的预设机器学习模型作为所述第二决策模型；还包括：在所述关键状态节点接收多个状态转移路径转移的状态内容的情况下,对所有的状态内容进行数据整合处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于数论变换的硬件加速实现方法、装置及安全芯片
{Author}: 陶宇;元国军
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802
{Subsidiary Author}: 无锡芯光互连技术研究院有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119046594A
{Abstract}: 本发明涉及硬件加速器技术领域,具体公开了一种用于数论变换的硬件加速实现方法、装置及安全芯片,包括：获取待计算多项式数据；根据预设多项式拆分方式对待计算多项式数据进行拆分获得待计算多项式拆分数据,预设多项式拆分方式包括项数拆分或位宽拆分；调用数论变换硬件计算单元,并将待计算多项式拆分数据输入至数论变换硬件计算单元；将多个正变换计算序列输入至拆分算法硬件模块进行移位计算获得多项式正变换计算结果,或者将多个逆变换计算序列输入至拆分算法硬件模块进行移位计算获得多项式逆变换计算结果。本发明提供的用于数论变换的硬件加速实现方法能够在不增加硬件开销的情况下提升硬件化数论变换大项数和大位宽的计算能力。
{Subject}: 1.一种用于数论变换的硬件加速实现方法,其特征在于,包括：获取待计算多项式数据,所述待计算多项式数据的项数为p,所述待计算多项式数据的位宽为q,p和q均为大于1的自然数；根据预设多项式拆分方式对所述待计算多项式数据进行拆分获得待计算多项式拆分数据,所述预设多项式拆分方式包括项数拆分或位宽拆分,所述待计算多项式拆分数据的项数小于或者等于p/2,所述待计算多项式拆分数据的位宽小于或者等于q/2；调用数论变换硬件计算单元,并将所述待计算多项式拆分数据输入至所述数论变换硬件计算单元,所述数论变换硬件计算单元能够对所述待计算多项式拆分数据进行计算处理获得多个正变换计算序列或者多个逆变换计算序列,其中所述数论变换硬件计算单元支持的多项式项数均小于p,所述数论变换硬件计算单元支持的多项式位宽小于q；将多个正变换计算序列输入至拆分算法硬件模块进行移位计算获得多项式正变换计算结果,或者将多个逆变换计算序列输入至拆分算法硬件模块进行移位计算获得多项式逆变换计算结果,所述多项式正变换计算结果和所述多项式逆变换计算结果的项数为p,所述多项式正变换计算结果和所述多项式逆变换计算结果的位宽为q。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种满足多类别小样本装备故障抽样计算的方法
{Author}: 杨佩原;武昊鹏;李阳;马俊;王建华;赵丹;王知;高亮;白子龙;史淑玲
{Author Address}: 100089 北京市海淀区车道沟十号院
{Subsidiary Author}: 中国兵器科学研究院
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047181A
{Abstract}: 本发明涉及一种满足多类别小样本装备故障抽样计算的方法,属于可靠性仿真计算和推演技术领域。本发明中,在样本量较大的情况下,按照蓄水池方式抽样确定故障装备和故障数量；否则对每个样本按照概率方法,确定其是否处于故障状态。进一步,在样本数量较少的情况下,对于每个装备样本根据指定的故障率采用轮盘赌的方案确定其是否处于故障状态。本发明的方案同时满足了大样本量和小样本量情况下的装备故障计算的要求,保证了计算结果科学合理。
{Subject}: 1.一种满足多类别小样本装备故障抽样计算的方法,其特征在于,该方法中,在样本量较大的情况下,即,如果根据样本数乘以故障率得到的故障数大于预设值时,按照蓄水池算法抽样确定故障装备和故障数量；否则对每个样本按照概率方法,确定其是否处于故障状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于GR-NTRU问题的公钥加密方法、装置及设备
{Author}: 庄金成
{Author Address}: 250103 山东省济南市历城区经十东路国家超算济南中心科技园
{Subsidiary Author}: 泉城省实验室
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN117040747B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GR-NTRU问题的公钥加密方法、装置及设备,属于信息加密技术领域,方法包括以下步骤：步骤1,从二面体群中获取二面体群环的商环；步骤2,选择两个多项式f和g,使得存在u-p,u-q∈商环且满足f*u-p＝1(modp)和f*u-q＝1(modq),并计算公钥h和私钥f,u-p,u-q；步骤3,将明文消息m表示为二面体群环的商环中的元素,使用数论变换技术计算密文c＝Enc(m)；步骤4,将私钥和密文一起输入解密算法,得到明文消息m。本发明采用二面体群环的商环进行公钥加密,提高了加密算法的安全性和效率。
{Subject}: 1.一种基于GR-NTRU问题的公钥加密方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,从二面体群中获取二面体群环的商环D-(2n)为2n阶二面体群,n是2的方幂；r～n＝1；所述获取二面体群环的商环包括：给定一个2n阶二面体群为D-(2n)＝{r～as～b|0≤a≤n-1,0≤b≤1,r～n＝s～2＝1,srs＝s～(-1)}；把二面体群D-(2n)中元素进行排序,记为：D-(2n)＝{g-1,g-2,…,g-(2n)},群环Z[D-(2n)]中的元素是形式和Z为整数环；选取整数d,p,q,满足(6d+1)pq,定义：记：其中,为二面体群环Z-p[D-(2n)]模所产生的商环,为二面体群环Z-q[D-(2n)]模所产生的商环；步骤2,定义的d-1个系数z-i为1,d-2个系数z-i为-1,其它系数为0},d-1,d-2为正整数；选择两个多项式f∈C(d+1,d),g∈C(d,d),使得存在满足f*u-p＝1(modp)和f*u-q＝1(modq),并计算公钥h,其中,h,n,p,q,d为公钥,f,u-p,u-q为私钥；u-p,u-q分别为f在二面体群环的商环模p的逆和模q的逆；所述公钥h的计算公式为：步骤3,将明文消息m表示为二面体群环的商环中的元素：其中g-i为二面体群中的元素,选取元素t∈C(d,d),使用数论变换技术计算密文步骤4,将私钥和密文一起输入解密算法,使用数论变换技术计算使用数论变换技术计算得到明文消息m。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种远程医疗数据处理方法及相关设备
{Author}: 周士兵
{Author Address}: 410138 湖南省长沙市长沙经济技术开发区泉塘街道东十路南段9号
{Subsidiary Author}: 湖南国科微电子股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119028500A
{Abstract}: 本发明提供了一种远程医疗数据处理方法及相关设备,根据密钥信息对目标患者的原始远程医疗数据进行同态加密,得到加密后的医疗数据；对加密后的医疗数据进行处理,得到加密的医疗结果,医疗结果为通过对原始远程医疗数据进行处理得到的患病风险评估指标；根据加密后的医疗结果获取医疗措施信息,医疗措施信息包括将医疗结果发送至客户端；与现有技术相比,本发明对原始远程医疗数据进行同态加密,并在加密状态下完成对数据传输和处理并获取医疗措施信息,确保了远程医疗数据的安全性。
{Subject}: 1.一种远程医疗数据处理方法,其特征在于,包括：根据密钥信息对目标患者的原始远程医疗数据进行同态加密,得到加密后的医疗数据；对所述加密后的医疗数据进行处理,得到加密的医疗结果,所述医疗结果为通过对所述原始远程医疗数据进行处理得到的患病风险评估指标；根据所述加密后的医疗结果获取医疗措施信息,所述医疗措施信息包括将所述医疗结果发送至客户端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微型芯片指纹技术的安全通信协议方法及系统
{Author}: 王建新;王永华;姚俊
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区上海市中国(上海)自由贸易试验区新金桥路1348号3005室
{Subsidiary Author}: 翼盾(上海)智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119011137A
{Abstract}: 本发明提供基于微型芯片指纹技术的安全通信协议方法及系统,涉及安全通信技术领域,包括利用物理未克隆函数电路提取微型芯片的物理指纹信息,将物理指纹信息进行随机散列,生成指纹摘要；通过确定性随机数生成算法结合椭圆曲线密码算法,生成指纹摘要对应的私钥和公钥；认证服务器建立公钥和所述微型芯片的ID的映射关系,将指纹摘要作为私钥的一部分对所述通信请求进行数字签名,并将进行数字签名后的通信请求通过安全信道发送至所述认证服务器；验证通过后,基于安全通信链路,通过非对称加密算法生成所述通信请求对应的会话密钥,并将所述会话密钥传输至微型芯片和目标设备。
{Subject}: 1.基于微型芯片指纹技术的安全通信协议方法,其特征在于,包括：利用物理未克隆函数电路提取微型芯片的物理指纹信息,将所述物理指纹信息进行随机散列,生成指纹摘要,所述物理指纹信息包括微型芯片制造过程中产生的纹理特征、晶体管阈值电压、互连层电容的物理特征参数；将所述指纹摘要作为初始种子,通过确定性随机数生成算法结合椭圆曲线密码算法,生成所述指纹摘要对应的私钥和公钥,所述私钥与所述物理指纹信息绑定；将所述公钥以及所述微型芯片的ID通过安全信道发送至认证服务器进行注册,所述认证服务器建立公钥和所述微型芯片的ID的映射关系,并将所述映射关系存储于安全数据库中；所述微型芯片接收到通信请求时,将所述指纹摘要作为私钥的一部分对所述通信请求进行数字签名,并将进行数字签名后的通信请求通过安全信道发送至所述认证服务器；所述认证服务器对所述通信请求进行验证,并在验证通过后,基于安全通信链路,通过非对称加密算法生成所述通信请求对应的会话密钥,并将所述会话密钥传输至微型芯片和目标设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于同态加密的医疗数据推理预测方法及相关设备
{Author}: 周士兵
{Author Address}: 410138 湖南省长沙市长沙经济技术开发区泉塘街道东十路南段9号
{Subsidiary Author}: 湖南国科微电子股份有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119008029A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于同态加密的医疗数据推理预测方法及相关设备,通过同态加密对获取的目标患者的原始远程医疗数据进行加密,得到加密后的远程医疗数据；将加密后的远程医疗数据输入推理预测模型进行推理预测,得到目标患者的医疗预测结果；推理预测模型由对通过多项式加速算法优化后的卷积神经网络模型进行训练得到的；与现有技术相比,本发明利用同态加密技术确保目标患者的原始远程医疗数据始终处于加密状态,有效的保护了个人隐私,同时利用多项式加速算法对卷积神经网络模型进行优化,提升了模型对远程医疗数据的推理速度,进而提升了远程医疗服务的实时性。
{Subject}: 1.一种基于同态加密的医疗数据推理预测方法,其特征在于,包括：获取目标患者的原始远程医疗数据,并通过同态加密对所述原始远程医疗数据进行加密,得到加密后的远程医疗数据；将所述加密后的远程医疗数据输入推理预测模型进行推理预测,得到目标患者的医疗预测结果；所述医疗预测结果包括一个或多个生理指标数据；所述推理预测模型由对通过多项式加速算法优化后的卷积神经网络模型进行训练得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据变换方法、装置、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 李茹杨;李仁刚;赵雅倩;李雪雷;李丽;郭文烁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119011119A
{Abstract}: 本发明涉及数据安全技术领域,公开了一种数据变换方法、装置、系统、电子设备及存储介质,包括：获取同态加密算法的原始密文所对应的若干批密文多项式；根据每批密文多项式的密文模分解长度,为每批密文多项式分配计算资源；计算资源包括多种密钥变换计算算子,不同密钥变换计算算子的吞吐量一致；基于分配的计算资源,对密文多项式进行不同密钥变换计算算子的并行流水运行,以得到密文多项式的密钥变换计算结果；根据密文多项式的密钥变换计算结果,确定原始密文的目标密钥变换结果。上述方案提供的方法,解决了密钥变换计算过程中的数据依赖问题,以实现不同密钥变换计算算子的并行流水运行,减少了密钥变换时耗,从而提高了同态加密的泛用性。
{Subject}: 1.一种数据变换方法,其特征在于,包括：获取同态加密算法的原始密文所对应的若干批密文多项式；根据每批密文多项式的密文模分解长度,依次为每批密文多项式分配计算资源；其中,所述计算资源包括多种密钥变换计算算子,不同密钥变换计算算子的吞吐量一致；基于分配的计算资源,对所述密文多项式进行不同密钥变换计算算子的并行流水运行,以得到所述密文多项式的密钥变换计算结果；根据所述密文多项式的密钥变换计算结果,确定所述原始密文的目标密钥变换结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于全长数论变换的硬件加速方法、装置及安全芯片
{Author}: 汪涛;郝沁汾;刘勇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802
{Subsidiary Author}: 无锡芯光互连技术研究院有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118626757B
{Abstract}: 本发明涉及隐私计算中的数论变换技术领域,具体公开了一种用于全长数论变换的硬件加速方法、装置及安全芯片,包括：接收全长待正变换序列或全长待逆变换序列；将全长待正变换序列或全长待逆变换序列输入至数论变换计算单元获得全长正变换序列或全长逆变换序列,数论变换计算单元能够对全长待正变换序列或全长待逆变换序列进行预处理后获得半长正变换待加速序列或半长逆变换待加速序列,以及能够将半长正变换待加速序列或半长逆变换待加速序列通过半长硬件加速器进行加速计算,获得全长正变换序列或全长逆变换序列。本发明提供的用于全长数论变换的硬件加速方法能够在现有NTT硬件加速器配置的可执行项数不变的情况下实现更长序列的NTT变换。
{Subject}: 1.一种用于全长数论变换的硬件加速方法,其特征在于,包括：接收全长待正变换序列或全长待逆变换序列；将所述全长待正变换序列输入至数论变换计算单元进行计算处理获得全长正变换序列,或者,将所述全长待逆变换序列输入至数论变换计算单元进行计算处理获得全长逆变换序列,其中所述数论变换计算单元能够对所述全长待正变换序列进行预处理后获得半长正变换待加速序列,以及能够将所述半长正变换待加速序列通过半长硬件加速器进行加速计算获得全长正变换序列,或者,所述数论变换计算单元能够对所述全长待逆变换序列进行预处理后获得半长逆变换待加速序列,以及能够将所述半长逆变换待加速序列通过半长硬件加速器进行加速计算获得全长逆变换序列；所述半长正变换待加速序列的序列长度为所述全长待正变换序列的序列长度的一半,所述半长逆变换待加速序列的序列长度为所述全长待逆变换序列的序列长度的一半；输出所述全长正变换序列或全长逆变换序列；其中,所述全长正变换序列的表达式为：,,其中,表示全长正变换序列,N表示序列长度为半长,和均表示半长待正变换逆序重排序列经过半长硬件加速器后的正变换计算结果,表示半长硬件加速器的正变换计算参数,表示模数；所述全长逆变换序列的表达式为：,,其中,表示全长逆变换序列,N表示序列长度为半长,和均表示半长待逆变换逆序重排序列经过半长硬件加速器后的逆变换计算结果,表示半长硬件加速器的逆变换计算参数,表示模数；其中,将全长待正变换序列进行拆分计算处理后获得两个半长待正变换序列,两个半长待正变换序列的表达式分别表示为：,,其中,表示一个半长待正变换序列,表示另一个半长待正变换序列,N表示序列长度为半长,和均表示全长待正变换序列,表示半长硬件加速器的正变换计算参数,表示模数；将全长待逆变换序列进行拆分计算处理后获得两个半长待逆变换序列,两个半长待逆变换序列的表达式分别表示为：,,其中,表示一个半长待逆变换序列,表示另一个半长待逆变换序列,N表示序列长度为半长,和均表示全长待逆变换序列,表示半长硬件加速器的逆变换计算参数,表示模数；其中,所述数论变换计算单元包括：第一存储器、第二存储器、第三存储器、第四存储器、二进制翻转器、第一半长硬件加速器、第二半长硬件加速器、多路选择器、乘法器和两路模乘计算单元；当所述数论变换计算单元为DIT计算单元时：所述第一存储器用于存储全长待正变换序列或全长待逆变换序列；所述二进制翻转器的输入端连接所述第一存储器的输出端,所述二进制翻转器用于对所述全长待正变换序列进行逆序重排处理获得全长待正变换逆序重排序列,或者,用于对所述全长待逆变换序列进行逆序重排处理获得全长待逆变换逆序重排序列；所述第二存储器的输入端连接所述二进制翻转器的输出端,所述第二存储器用于存储所述全长待正变换逆序重排序列或全长待逆变换逆序重排序列；所述第一半长硬件加速器的输入端和所述第二半长硬件加速器的输入端均与所述第二存储器的输出端连接,所述第一半长硬件加速器用于对一个半长待正变换逆序重排序列或者一个半长待逆变换逆序重排序列进行加速计算,所述第二半长硬件加速器用于对另一个半长待正变换逆序重排序列或者另一个半长待逆变换逆序重排序列进行加速计算；所述第三存储器的输入端分别连接所述第一半长硬件加速器的输出端以及第二半长硬件加速器的输出端,所述第三存储器用于存储半长待正变换逆序重排序列经过半长硬件加速器后的正变换计算结果或半长待逆变换逆序重排序列经过半长硬件加速器后的逆变换计算结果；所述乘法器的一个输入端连接所述第三存储器的输出端,所述乘法器的另一个输入端连接所述多路选择器的输出端,所述多路选择器的两个输入端分别用于输入半长硬件加速器的正变换计算参数和半长硬件加速器的逆变换计算参数；当所述多路选择器选择输入半长硬件加速器的正变换计算参数时,所述乘法器用于将所述半长待正变换逆序重排序列经过半长硬件加速器后的正变换计算结果与所述半长硬件加速器的正变换计算参数进行乘法计算,获得半长正变换中间乘法计算结果；当所述多路选择器选择输入半长硬件加速器的逆变换计算参数时,所述乘法器用于将所述半长待逆变换逆序重排序列经过半长硬件加速器后的逆变换计算结果与所述半长硬件加速器的逆变换计算参数进行乘法计算,获得半长逆变换中间乘法计算结果；两路模乘计算单元用于分别根据两个半长正变换中间乘法计算结果进行模乘运算,获得全长正变换序列；或者,用于分别根据两个半长逆变换中间乘法计算结果进行模乘运算,获得全长逆变换序列；所述第四存储器的输入端连接两路模乘计算单元的输出端,用于存储全长正变换序列或全长逆变换序列；当所述数论变换计算单元为DIF计算单元时：所述第一存储器用于存储全长待正变换序列或全长待逆变换序列；所述乘法器的一个输入端连接两路模乘计算单元的减法计算结果中间输出端,所述乘法器的另一个输入端连接所述多路选择器的输出端,所述多路选择器的两个输入端分别用于输入半长硬件加速器的正变换计算参数和半长硬件加速器的逆变换计算参数；当所述多路选择器选择输入半长硬件加速器的正变换计算参数时,所述乘法器用于将全长待正变换序列的减法计算序列结果与所述半长硬件加速器的正变换计算参数进行计算,获得半长待正变换中间乘法计算结果；当所述多路选择器选择输入半长硬件加速器的逆变换计算参数时,所述乘法器用于将全长待逆变换序列的减法计算序列结果与所述半长硬件加速器的逆变换计算参数进行计算,获得半长待逆变换中间乘法计算结果；两路模乘计算单元中的一路模乘计算单元用于根据全长待正变换序列的加法序列计算结果进行模乘运算获得一个半长待正变换序列,或者用于根据全长待逆变换序列的加法序列计算结果进行模乘运算获得一个半长待逆变换序列；另一路模乘计算单元用于根据半长待正变换中间乘法计算结果进行模乘运算获得另一个半长待正变换序列,或者,用于根据半长待逆变换中间乘法计算结果进行模乘运算获得另一个半长待逆变换序列；所述第二存储器用于存储两个半长待正变换序列或两个半长待逆变换序列；所述第一半长硬件加速器的输入端和所述第二半长硬件加速器的输入端均与所述第二存储器的输出端连接,所述第一半长硬件加速器用于对一个半长待正变换序列进行加速计算获得一个半长正变换序列,或者,用于对一个半长待逆变换序列进行加速计算获得一个半长逆变换序列,所述第二半长硬件加速器用于对另一个半长待正变换序列进行加速计算获得一个半长正变换序列,或者,用于对另一个半长待逆变换序列进行加速计算获得一个半长逆变换序列；所述第三存储器的输入端分别连接所述第一半长硬件加速器的输出端以及第二半长硬件加速器的输出端,所述第三存储器用于存储两个半长正变换序列或两个半长逆变换序列；所述二进制翻转器的输入端连接所述第三存储器的输出端,所述二进制翻转器用于对两个半长正变换序列拼接后的正变换拼接序列进行逆序重排处理,获得全长正变换序列,或者对两个半长逆变换序列拼接后的逆变换拼接序列进行逆序重排处理,获得全长逆变换序列；所述第四存储器的输入端连接所述二进制翻转器的输出端,用于存储所述全长正变换序列或全长逆变换序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于新模乘算法的数论变换变型优化的密钥封装方法
{Author}: 贾祎然;许光午
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118944868A
{Abstract}: 本发明属于密钥封装技术领域,提供了基于新模乘算法的数论变换变型优化的密钥封装方法,其技术方案为：获取密钥封装过程中各阶段对应的参与多项式乘法运算的各项多项式系数向量；在密钥封装机制的多项式乘法运算中,将优化后的模乘算法加入至NTT变型算法中,得到优化后的密钥封装机制；其中,模乘算法的优化过程包括：在密钥封装过程中各阶段对应的参与多项式乘法运算中,将原来的两字节乘法优化为单字节乘法,将原来的两个双字节加法,优化后为单字节加一加法,同时删掉减法运算；基于优化后的密钥封装机制进行密钥的生成、加密和解密。在进行优化后算法构建时所需的CPU计数值更少,即所需时间更少效率更高。
{Subject}: 1.基于新模乘算法的数论变换变型优化的密钥封装方法,其特征在于,包括如下步骤：获取密钥封装过程中各阶段对应的参与多项式乘法运算的各项多项式系数向量；在密钥封装机制的多项式乘法运算中,将优化后的模乘算法加入至NTT变型算法中,得到优化后的密钥封装机制；其中,模乘算法的优化过程包括：在密钥封装过程中各阶段对应的参与多项式乘法运算中,将原来的两字节乘法优化为单字节乘法,将原来的两个双字节加法,优化后为单字节加一加法,同时删掉减法运算；基于优化后的密钥封装机制,结合各项多项式系数向量,进行密钥的生成、加密和解密。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于参考相位的数论法相位展开方法
{Author}: 冯世杰;尹龙;尹维;左超;陈钱;胡岩
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫街道200号南京理工大学
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118918188A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于参考相位的数论法相位展开方法。首先使用MEMS投影仪投影两组波长互质的相移条纹图案,双目相机同步采集条纹图像,利用相移算法提取左右相机的双频包裹相位。将参考相位引入到传统数论法中,通过深度约束限制数论法中对高频条纹相位周期级次的查找范围,实现高频包裹相位的相位展开,提升了数论法的精度和抗噪性。利用双目相机的标定参数对左右相机绝对相位进行立体校正。对左右相机绝对相位进行相位匹配得到二维视差图,实现高速、高精度的三维形貌测量。
{Subject}: 1.一种基于参考相位的数论法相位展开方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一：使用MEMS投影仪投影两组波长互质的相移条纹图案,双目相机同步采集条纹图像,利用相移算法提取左右相机的双频包裹相位；步骤二：获取特定距离下的参考相位,将参考相位引入到数论法中,确定深度约束限制数论法中对高频条纹相位周期级次的查找范围,并利用高频条纹相位周期级次的查找范围实现高频包裹相位的相位展开；步骤三：利用双目相机的标定参数对左右相机绝对相位进行立体校正,对左右相机绝对相位进行相位匹配得到二维视差图,实现三维形貌测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于后量子密码算法的抗侧信道攻击的乱序NTT电路
{Author}: 陆家昊;陈磊;刘冬生;李翔;黄天泽;李奥博;张嘉明;李凯
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118337366B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于后量子密码算法的抗侧信道攻击的乱序NTT电路,包括：控制单元、运算单元和存储单元；存储单元用于存储输入数据和输出数据,并将输入数据和蝶形单元地址传输至运算单元；控制单元用于接收随机数,根据随机数控制存储单元调整运算单元中的蝶形单元的运行顺序；并用于控制存储单元将输入数据传输至运算单元；运算单元用于对输入数据进行数论变换运算,并将输出数据传输至存储单元中,再将存储单元中的输出数据作为下一轮数论变换运算的输入数据进行下一轮数论变换运算,直至所有轮数论变换运算结束。本发明实施例利用随机数的随机性来改变蝶形单元运行顺序,从而实现对侧信道攻击的抵挡,带来安全性能提升。
{Subject}: 1.一种应用于后量子密码算法的抗侧信道攻击的乱序NTT电路,其特征在于,包括：控制单元、运算单元和存储单元；所述存储单元用于存储输入数据和输出数据,并将输入数据和蝶形单元地址传输至运算单元；所述控制单元用于接收随机数,根据所述随机数控制所述存储单元调整所述运算单元中的蝶形单元的运行顺序；并用于控制所述存储单元将输入数据传输至运算单元；所述运算单元用于对所述输入数据进行数论变换运算,并将输出数据传输至所述存储单元中,再将所述存储单元中的输出数据作为下一轮数论变换运算的输入数据进行下一轮数论变换运算,直至所有轮数论变换运算结束；所述运算单元包括八轮数论变换器；所述运算单元完成一次完整运算将进行八轮数论变换运算；第一轮数论变换器输出数据将成为第二轮数论变换器输入数据；所述第二轮数论变换器输出数据将成为第三轮数论变换器输入数据；依次递进,直至所述运算单元完成一次完整运算；所述数论变换器包括64组蝶形单元组,每组蝶形单元组包括2个蝶形单元；128个蝶形单元并联；所述随机数为10bits大小,其中所述10bits的随机数中的前6bits用于选择所述64组蝶形单元组中的初始组；所述10bits的随机数的后4bits用于选择由初始组开始,顺延64组蝶形单元组中的4组中每组2个蝶形单元需要进行运算的蝶形单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全同态乘法的GPU加速方法
{Author}: 陈滏媛;戴芮昊;董振江;董建阔;吴雯
{Author Address}: 210003 江苏省南京市鼓楼区新模范马路66号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118466898B
{Abstract}: 本发明公开了一种全同态乘法的GPU加速方法,涉及信息安全领域。其加速方法包含以下步骤：首先确定同态乘法计算参数,获取计算所需的输入数据并存储至GPU中；对输入多项式执行快速数论变换计算,将多项式系数表达式转换为点值表达式,获得NTT域下的多项式结果；将NTT域下的多项式相乘得到NTT域下的乘法计算结果；对NTT域下的乘法计算结果执行逆快速数论变换计算,转换为系数表达式的结果。本发明采用内核融合技术,使用PTX指令并行化地进行模加、模乘、条件减法与约减计算,可大幅提升单位时间内同态乘法的执行效率,促进同态乘法的工业化应用。
{Subject}: 1.一种全同态乘法的GPU加速方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤S1：确定CKKS同态乘法计算参数,获取计算所需的输入数据并存储至GPU中；步骤S2：对多项式a(x)＝(a-0,a-1),b(x)＝(b-0,b-1)执行快速数论变换计算,将多项式系数表达式转换为点值表达式,获得NTT域下的多项式结果步骤S3：将NTT域下的多项式相乘得到NTT域下的乘法计算结果在全同态乘法中,步骤S4：将NTT域下的乘法计算结果在逆快速数论计算的作用下转换为系数表达式的结果c(x)；其中,步骤S1具体如下：步骤S11：确定同态乘法计算参数,包括多项式系数大小N,模链长度L,获取固定参数下同态乘法所需的密文乘数多项式a(x)与密文被乘数多项式b(x),密文多项式为基于残差数系统RNS下的系数表示,以a(a-0,a-1)、b(b-0,b-1)的密文形式存在,存储至GPU的全局内存中,步骤S12：获取RNS下的模数,每个模数表示为q-l,0＜l＜L,模数均为小于64bit的正整数,存储至GPU的常量内存中,步骤S13：获取模数q-l下快速数论变换NTT计算所需的旋转因子矩阵R-l,存储至GPU的纹理内存中,步骤S14：获取Barrett约减所需的计算因子,模数q-l下计算得到计算因子将γ-l拆分为低64位与高64位顺序存储于数组γ-l[2]中,存储至常量内存中；其中,步骤S2具体如下：步骤S21：确定并行参数t,启动单个内核执行单次NTT计算,每个内核启动个块block,块内包含512个线程thread,每个线程生成大小为2～t的寄存器用来存放计算所需的操作数,并行参数t满足M为共享内存大小,步骤S22：将全局内存中存储的模数q-0下的多项式系数以间隔gap存储至共享内存中,gap初始值为N/2,从共享内存中获取线程所需的2～t个操作数存储于寄存器中,并执行t轮蝴蝶变换,t轮蝴蝶变换执行完成后更新gap取值为gap＝gap＞＞t,更新共享内存中数据,再次执行t轮蝴蝶变换直至gap＝1,此处,蝴蝶变换的计算步骤为：(1)从寄存器中获取当前线程计算所需的操作数x-1,执行PTX指令下的条件约减计算,将操作数约减至(0,2q-0]范围内,作为U,(2)从寄存器中以gap为间隔获取操作数x-2,从纹理内存中获取旋转因子,执行PTX下模数q-0上的乘法运算,利用PTX下的约减计算后作为V；(3)对U、V执行PTX下的模加运算,结果存储为x-1,(4)执行U+2q-0-V计算,结果存储为x-2,步骤S23：重复执行步骤S22,直至计算完成全部模数下的多项式系数；其中,步骤S3具体如下：步骤S31：启动单个内核执行单次乘法计算,每个内核启动个块,块内包含512个线程,每个线程生成大小为5×2～t的寄存器用来存放计算所需的操作数,其中2～t个寄存器存放多项式中的操作数,2～t个寄存器存放多项式中的操作数,3×2～t个寄存器存放计算结果多项式中的操作数,步骤S32：将全局内存中存储的模数q-0下的多项式以内存连续拷贝的方式存储至寄存器中,对分别执行PTX下模数q-0的乘法计算,利用PTX下的约减计算后结果分别存储为对于执行PTX下模数q-0的乘法累加计算,计算结果存储为获得的乘法计算结果利用内存连续拷贝的方式,将寄存器中连续的2～t个拷贝回全局内存中,步骤S33：重复执行步骤S32,直至计算完成全部模数下的多项式系数；其中,步骤S4具体如下：步骤S41：启动单个内核执行单次INTT计算,每个内核启动个块,块内包含512个线程,每个线程生成大小为2～t的寄存器用来存放计算所需的操作数,步骤S42：将全局内存中存储的模数q-0下的多项式系数以间隔gap存储至共享内存中,gap初始值为1,从共享内存中获取线程所需的2～t个操作数存储于寄存器中,并执行t轮蝴蝶变换,t轮蝴蝶变换执行完成后更新gap取值为gap＝gap＜＜t,更新共享内存中数据,再次执行t轮蝴蝶变换直至gap＝4096,此处,蝴蝶变换的计算步骤包括：(1)从寄存器中获取当前线程计算所需的操作数x-1,作为U；(2)从寄存器中以gap为间隔获取操作数x-2,作为V；(3)执行U+V计算,利用PTX下的条件约减规约至两倍模数2q-0,结果存储为x-1；(4)执行U+2q-0-V计算,从纹理内存中获取旋转因子,执行PTX下模数q-0上的乘法运算,利用PTX下的约减计算后结果存储为x-2,步骤S43：重复执行步骤S42,直至计算完成全部模数下的多项式系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种调频方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 赵致远;宋凯;苏志远;徐国振
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819860A
{Abstract}: 本申请公开了一种调频方法、装置、设备及可读存储介质,该方法包括：获取目标服务器的负载数据；将负载数据输入至训练好的预测模型进行负载适配频率预测,得到预测频率；利用预测频率,对目标服务器中的处理器进行调频处理；其中,训练预测模型,包括：在不同场景下,采集负载数据和处理器频率,并构建训练样本；利用训练样本对预测模型进行频率预测训练,训练完成后,得到预测模型。技术效果：可以实现基于服务器的负载数据,对未来频率进行预测,基于预测频率对服务器中处理器进行调频处理,使得服务器中处理器的频率与负载适配。
{Subject}: 1.一种调频方法,其特征在于,包括：获取目标服务器的负载数据；将所述负载数据输入至训练好的预测模型进行负载适配频率预测,得到预测频率；利用所述预测频率,对所述目标服务器中的处理器进行调频处理；其中,训练所述预测模型,包括：在生产场景下,利用按需调节器对服务器中处理器进行频率调节处理过程中,采集第一负载数据和第一处理器频率；在模拟运载目标业务场景下,基于定制频率调度策略对所述服务器中处理器进行频率调节处理过程中,采集第二负载数据和第二处理器频率；基于所述第一负载数据、所述第一处理器频率、所述第二负载数据和所述第二处理器频率,构建训练样本；利用所述训练样本对预测模型进行频率预测训练,训练完成后,得到所述预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于数论变换的硬件实现方法、装置及安全芯片
{Author}: 张永;元国军;刘勇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802
{Subsidiary Author}: 无锡芯光互连技术研究院有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118820655A
{Abstract}: 本发明涉及数论变换计算技术领域,具体公开了一种用于数论变换的硬件实现方法、装置及安全芯片,包括：获取待计算多项式数据,并计算待计算多项式数据进行数论变换所需的旋转因子和逆旋转因子；将旋转因子和逆旋转因子分别写入不同的存储空间,逆旋转因子的存储空间的存储地址为根据旋转因子的存储空间的存储地址加1后确定；对待计算多项式数据进行预处理；调用数论变换硬件计算单元,读取旋转因子、逆旋转因子以及预处理后的待计算多项式数据进行数论变换计算,每相邻两个计算阶段的计算结果循环利用存储地址相邻的两个存储空间进行存储。本发明提供的用于数论变换的硬件实现方法能够在不增加成本的情况下降低硬件存储空间占用率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换的硬件实现方法,其特征在于,包括：获取待计算多项式数据,并计算所述待计算多项式数据进行数论变换所需的旋转因子和逆旋转因子；将所述旋转因子和逆旋转因子分别写入不同的存储空间,其中所述逆旋转因子的存储空间的存储地址为根据所述旋转因子的存储空间的存储地址加1后确定；对所述待计算多项式数据进行预处理,以将所述待计算多项式数据写入对应的存储空间,所述待计算多项式数据的存储空间的寻址地址与所述旋转因子和逆旋转因子的存储空间的存储地址匹配；调用数论变换硬件计算单元,并分别读取所述旋转因子、逆旋转因子以及预处理后的待计算多项式数据进行数论变换计算获得数论变换计算结果,其中所述数论变换计算包括多个计算阶段,每相邻两个计算阶段的计算结果循环利用存储地址相邻的两个存储空间进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换加速方法、装置、介质及芯片
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796132A
{Abstract}: 本申请公开一种数论变换加速方法、装置、介质及芯片,该方法包括：确定待处理数据在数论变换中的当前运算阶段的各个操作数是否全部读取；若是,则确定延迟时间；并在等待所述延迟时间后开始下一运算阶段的数论变换。本申请根据不同运算阶段之间的操作数和计算结果的依赖关系,确定目标运算阶段中各存储器的目标地址对应的计算结果的写回时间,目标写回时间为相邻两个运算阶段中,在保证运算正确的前提下,上一运算阶段开始运算后可以开始下一运算阶段所需要等待最长的时间,因此根据该目标写回时间和目标读取时间所确定的延迟时间,能够保证各个运算阶段均运算正确；且无需等到当前运算阶段的计算结果全部写回,故而能够提高运算速度。
{Subject}: 1.一种数论变换加速方法,包括：确定待处理数据在数论变换中的当前运算阶段的各个操作数是否全部读取；若是,则确定延迟时间；所述延迟时间基于目标写回时间和目标读取时间确定；所述目标写回时间为在目标运算阶段中各存储器的目标地址的写回结果写回所需的时间,所述各存储器用于储存所述待处理数据在各个运算阶段中的各个操作数；所述目标读取时间为任一运算阶段中的各个操作数全部读取所需的时间；在所述目标运算阶段中,所述待处理数据在蝶形计算时所划分的组数与并行度相同；在所述目标运算阶段时,所述各存储器的目标地址的写回结果,为目标运算阶段的下一运算阶段进行第一次并行蝶形计算时的所需操作数；等待所述延迟时间后开始下一运算阶段的数论变换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转因子的编码、读取方法及装置、介质及芯片
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118801894A
{Abstract}: 本申请公开一种旋转因子的编码、读取装置及方法、介质及芯片。该编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的序列长度和逆向数论变换时的并行度；确定所述待处理数据在逆向数论变换的各个阶段中所需的各个旋转因子；得到每个阶段的目标存储旋转因子；编码模块,用于按照预设条件构建每个阶段中的目标存储旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系。本申请中的编码装置构建存储映射关系后,基于该存储映射关系进行存储各个旋转因子时,能够排除各个阶段中冗余的旋转因子,从而能够降低旋转因子的存储空间开销。
{Subject}: 1.一种旋转因子的编码装置,用于逆向数论变换电路,所述编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的运算信息,所述运算信息包括所述待处理数据的序列长度和逆向数论变换时的并行度；基于所述运算信息,确定所述待处理数据在逆向数论变换的各个阶段中所需的各个旋转因子；确定所述待处理数据在逆向数论变换每个阶段中冗余的旋转因子,并得到每个阶段的目标存储旋转因子,其中,每个阶段的目标存储旋转因子排除了该阶段的至少一个冗余旋转因子；编码模块,用于按照预设条件构建每个阶段中的目标存储旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转因子的编码、读取方法及装置、介质及芯片
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;杨晓宇
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118801895A
{Abstract}: 本申请公开一种旋转因子的编码、读取方法及装置、介质及芯片。该编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的运算信息,所述运算信息包括所述待处理数据的序列长度和正向数论变换时的并行度；基于所述运算信息,确定所述待处理数据在正向数论变换时所需要的各个旋转因子；排除所述待处理数据在正向数论变换的前预设个数阶段的旋转因子；编码模块,用于构建剩余阶段中的各个旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系本申请实施例中,基于编码装置构建存储映射关系后,在基于存储映射关系进行存储各个旋转因子时,前b-1个阶段中的冗余旋转因子无需储存,从而降低了旋转因子的存储空间开销。
{Subject}: 1.一种旋转因子的编码装置,用于正向数论变换电路,所述编码装置包括：第一获取模块,用于获取待处理数据的运算信息,所述运算信息包括所述待处理数据的序列长度和正向数论变换时的并行度；基于所述运算信息,确定所述待处理数据在正向数论变换时所需要的各个旋转因子；基于所述并行度,确定旋转因子冗余的阶段；编码模块,用于构建目标阶段中的各个旋转因子和用于存储旋转因子的各个静态随机存取存储器的存储映射关系；其中,所述目标阶段为所述待处理数据在正向数论变换所需的各个阶段中,舍弃所述旋转因子冗余的阶段后的阶段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种后量子密码的攻击防护方法、装置以及存储介质
{Author}: 陈宝桔;刘娟;林灿伟
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦1楼
{Subsidiary Author}: 国民技术股份有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118802174A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种后量子密码的攻击防护方法、装置以及存储介质,用于密码攻击防护技术领域,包括：在后量子密码的密钥生成阶段,基于预设加法掩码操作将所述后量子密码对应的私钥拆为多个第一私钥；使用预设多项式对多个第一私钥进行乘法掩码操作生成多个第二私钥；在后量子密码的密钥解密阶段,基于去除乘法掩码操作对多个第二私钥逆向解码得到多个解密私钥；对多个解密私钥进行去除加法掩码得到目标解密私钥,以使用目标解密私钥对所述后量子密码进行解密。在密钥生成阶段,通过对后量子密码对应的私钥进行加法掩码以及乘法掩码,再对私钥进行相应解密,能够保证私钥以待掩码的方式进行传输和存储,有效避免泄露私钥的信息。
{Subject}: 1.一种后量子密码的攻击防护方法,其特征在于,包括：在后量子密码的密钥生成阶段,基于预设加法掩码操作将所述后量子密码对应的私钥拆为多个第一私钥；使用预设多项式对多个所述第一私钥进行乘法掩码操作生成多个第二私钥；在所述后量子密码的密钥解密阶段,基于去除乘法掩码操作对多个所述第二私钥逆向解码得到多个解密私钥；对多个所述解密私钥进行去除加法掩码得到目标解密私钥,以使用所述目标解密私钥对所述后量子密码进行解密。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的数论变换方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李丽;李仁刚;赵雅倩;李茹杨;李雪雷;郭文烁
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路2号2-1号C栋1层
{Subsidiary Author}: 浪潮(北京)电子信息产业有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118394535B
{Abstract}: 本发明涉及信息安全技术领域,具体公开了一种基于FPGA的数论变换方法、装置、设备及存储介质,在基于现场可编程逻辑门阵列执行数论变换计算任务时,根据数论变换计算任务的元素数量、执行数论变换计算任务所选用的蝶形单元的类型和蝶形单元的数量来确定执行一次数论变换计算任务所需的参数的数量以及用于存储参数的数论变换内存空间中内存块的数量之后,根据一个内存块的大小以及一次数论变换计算任务中写入内存块的参数片段的大小,计算一个内存块最多允许存储的参数片段的最大参数片段数量,从而将每个内存块都存储对应于多个数论变换计算任务的参数片段,提高了基于现场可编程逻辑门阵列执行数论变换计算任务时的内存利用率。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的数论变换方法,其特征在于,包括：在基于现场可编程逻辑门阵列执行数论变换计算任务时,确定所述数论变换计算任务的元素数量、执行所述数论变换计算任务所选用的蝶形单元的类型和所述蝶形单元的数量；根据所述元素数量、所述蝶形单元的类型和所述蝶形单元的数量,确定执行一次所述数论变换计算任务所需的参数的数量以及用于存储所述参数的数论变换内存空间中内存块的数量；根据所述内存块的数量自所述现场可编程逻辑门阵列的内存中划分出所述数论变换内存空间,并根据一个所述内存块的大小以及一次所述数论变换计算任务中写入所述内存块的参数片段的大小,计算得到一个所述内存块最多允许存储的所述参数片段的最大参数片段数量；将多次所述数论变换计算任务所需的所述参数写入所述数论变换内存空间,以利用所述数论变换内存空间存储的所述参数执行多次所述数论变换计算任务；其中,所述参数对应写入所述数论变换内存空间的所述数论变换计算任务的次数小于或等于所述最大参数片段数量；所述参数的类型包括所述蝶形单元计算所需的旋转因子和多项式系数；对所述参数中的旋转因子,根据一个所述内存块的大小以及一次所述数论变换计算任务中写入所述内存块的参数片段的大小,计算得到单个所述内存块最多允许存储的所述参数片段的最大参数片段数量,具体通过下式计算：；其中,为最大旋转因子片段数量,d为用于存储旋转因子的旋转因子内存块的存储深度,所述存储深度以一个旋转因子的大小为单位,TW为一个所述旋转因子内存块中对应同一次所述数论变换计算任务的旋转因子的数量,为向下取整计算；对所述参数中的多项式系数,根据一个所述内存块的大小以及一次所述数论变换计算任务中写入所述内存块的参数片段的大小,计算得到单个所述内存块最多允许存储的所述参数片段的最大参数片段数量,具体通过下式计算：；其中,为最大系数片段数量,为用于存储多项式系数的系数内存块的存储深度,所述存储深度以一个多项式系数的大小为单位,为一个所述系数片段包括的多项式系数的数量,为向下取整计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维数论变换的硬件加速器及硬件加速方法
{Author}: 粟涛;卢伟聪
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118708153A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于三维数论变换的硬件加速器及硬件加速方法,硬件加速器包括：控制单元、系数存储、维度切换旋转因子存储和计算部件。方法包括：生成地址信号、控制信号、多项式系数以及维度切换旋转因子,逐次接收地址信号、控制信号、多项式系数与维度切换旋转因子进行三维数论变换,输出变换访问结果。本申请实施例能够无需额外的硬件单元,通过三维数论变换算法,简化级间复杂的数据依赖关系,实现无冲突的片上访问。本申请可以广泛应用于硬件加速技术领域。
{Subject}: 1.一种基于三维数论变换的硬件加速器,其特征在于,所述硬件加速器包括控制单元、系数存储、维度切换旋转因子存储和计算部件,所述控制单元的第一输出端与所述系数存储的第一输入端连接,所述控制单元的第二输出端与所述维度切换旋转因子存储的第一输入端连接,所述控制单元的第三输出端与所述计算部件的第一输入端连接,所述系数存储的输出端与所述计算部件的第二输入端连接,所述维度切换旋转因子存储的输出端与所述计算部件的第三输入端连接,所述计算部件的第一输出端与所述计算部件的第二输入端连接,所述计算部件的第二输出端与所述计算部件的第三输入端连接,其中：所述控制单元用于生成地址信号与控制信号；所述系数存储用于生成多项式系数；所述维度切换旋转因子存储用于生成维度切换旋转因子；所述计算部件用于逐次接收所述地址信号、所述控制信号、所述多项式系数与所述维度切换旋转因子进行三维数论变换,输出变换访问结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于GPU快速响应的隐私信息检索方法及系统
{Author}: 李增鹏;崔浩宇;王梅;王书超;王思旸;丁江
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118690414A
{Abstract}: 本发明涉及隐私信息检索技术领域,公开了基于GPU快速响应的隐私信息检索方法及系统,包括：对数据库数据进行预处理,得到预处理后的数据库数据；将预处理后的数据库数据存储到服务器的GPU中；CPU获取用户客户端的问询数据,CPU将问询数据发送给GPU,GPU采用同态加密算法对问询数据进行扩展,得到扩展后的问询数据；GPU基于扩展后的问询数据,在预处理后的数据库数据中进行匹配,得到密文形式的应答结果；GPU将密文形式的应答结果发送给CPU；CPU将密文形式的应答结果发送给用户客户端,用户客户端对应答结果进行解密,得到解密后的应答结果。本发明提供了一种数据转移次数少、执行效率高的GPU加速方案。
{Subject}: 1.基于GPU快速响应的隐私信息检索方法,其特征是,包括：对数据库数据进行预处理,得到预处理后的数据库数据；将预处理后的数据库数据存储到服务器的GPU中；服务器的CPU获取用户客户端的问询数据,服务器的CPU将问询数据发送给服务器的GPU,服务器的GPU采用问询扩展算法对问询数据进行扩展,得到扩展后的问询数据；所述对问询数据进行扩展,包括：循环负移位操作、密钥变换操作和模变换操作；服务器的GPU基于扩展后的问询数据,在预处理后的数据库数据中进行计算匹配,得到密文形式的应答结果；服务器的GPU将密文形式的应答结果发送给服务器的CPU；服务器的CPU将密文形式的应答结果发送给用户客户端,用户客户端对应答结果进行解密,得到解密后的应答结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向格基密码算法的抗侧信道攻击NTT电路及其计算器
{Author}: 陈光;盛陈光;李作辉;程东旭;朱勇;李晓飞;吴伟锋
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区宝瑞路115号河南省信息安全产业示范基地10号楼1-5层01号
{Subsidiary Author}: 郑州信大壹密科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118694530A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向格基密码算法的抗侧信道攻击NTT电路及其计算器。该计算器包括寄存器组、控制模块、存储器、计算模块、第一置换模块PU1和第二置换模块PU2等,能够向下兼容完成基2计算器的并行运算,进而实现输入长度为任意N＝2～n,n∈{1,2,3,...}时的基K＝2～kNTT电路。本发明提供的NTT电路能够适用于大部分场景中不同参数设置下基于MLWE/RLWE格密码中的NTT/INTT变换,并能根据实际情况选取合适的k值；通过提高k值可以提高电路的并行效率,实现抗侧信道攻击的通用NTT电路,在保证通用性的同时实现更高的计算性能和“乒乓”式迭代结构存储器数量的优化,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.面向格基密码算法的抗侧信道攻击NTT电路的计算器,其特征在于,包括：寄存器组RegL和寄存器组RegR,分别包括2～k个寄存器,每一寄存器组用以接收外部发送的K＝2～k长度的向量并存储,k为大于0的自然数,每一寄存器的输入端与一个写入控制多路复用门的输出端连接,每一寄存器的输出端与读出控制多路复用门的输入端连接；控制模块,与所述写入控制多路复用门和读出控制多路复用门分别连接,用以向所述写入控制多路复用门和读出控制多路复用门发送控制信号lable,所述控制信号lable通过控制写入控制多路复用门和读出控制多路复用门工作,实现对寄存器组RegL和寄存器组RegR的数据写入和读出控制,当控制其中一个寄存器组为输入寄存器组,则另一个寄存器组为输出寄存器组,所述控制信号lable在每轮计算后取反；存储器M-W,用以存储旋转因子；计算模块,与所述存储器和控制模块分别连接,以获取所述存储器M-W存储的旋转因子ω,所述计算模块包括2～(k-1)个蝶形单元,支持每轮2～k个数据的并行运算,所述计算模块还用以接收外部发送的旋转因子γ,γ是素域Z-q中的一个元素,所述控制模块还用以通过随机数接口接收外部产生的随机序列Random；第一置换模块PU1和第二置换模块PU2,所述第一置换模块PU1与控制模块、写入控制多路复用门和读出控制多路复用门的输出端、计算模块的输入端分别连接,所述第一置换模块PU1用以根据控制模块发送的控制信号is-idwt调节2～(k-1)个蝶形单元的输入的位置,以从所述寄存器组RegL或寄存器组RegR相应位置的寄存器读取数据,并将读取的数据发送给计算模块进行计算,发送过程中利用所述随机序列Random对蝶形单元的选择进行随机化处理,以使每组数据随机选择蝶形单元,所述计算模块根据读取的数据、旋转因子ω、旋转因子γ生成运算结果,所述第二置换模块PU2与计算模块的输出端、写入控制多路复用门和读出控制多路复用门的输入端分别连接,所述第二置换模块PU2用以根据控制模块发送的控制信号is-idwt调节2～(k-1)个蝶形单元的输出位置,以将本轮计算结果发送至所述寄存器组RegR或寄存器组RegL相应位置的寄存器、实现不同输入输出的抽取算法,发送至RegR或者RegL期间利用与所述随机序列Random进行随机化选择的逆过程,以使RegR和RegL中数据的顺序与随机化选择过程无关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于全长数论变换的硬件加速方法、装置及安全芯片
{Author}: 汪涛;郝沁汾;刘勇
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802
{Subsidiary Author}: 无锡芯光互连技术研究院有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118626757A
{Abstract}: 本发明涉及隐私计算中的数论变换技术领域,具体公开了一种用于全长数论变换的硬件加速方法、装置及安全芯片,包括：接收全长待正变换序列或全长待逆变换序列；将全长待正变换序列或全长待逆变换序列输入至数论变换计算单元获得全长正变换序列或全长逆变换序列,数论变换计算单元能够对全长待正变换序列或全长待逆变换序列进行预处理后获得半长正变换待加速序列或半长逆变换待加速序列,以及能够将半长正变换待加速序列或半长逆变换待加速序列通过半长硬件加速器进行加速计算,获得全长正变换序列或全长逆变换序列。本发明提供的用于全长数论变换的硬件加速方法能够在现有NTT硬件加速器配置的可执行项数不变的情况下实现更长序列的NTT变换。
{Subject}: 1.一种用于全长数论变换的硬件加速方法,其特征在于,包括：接收全长待正变换序列或全长待逆变换序列；将所述全长待正变换序列输入至数论变换计算单元进行计算处理获得全长正变换序列,或者,将所述全长待逆变换序列输入至数论变换计算单元进行计算处理获得全长逆变换序列,其中所述数论变换计算单元能够对所述全长待正变换序列进行预处理后获得半长正变换待加速序列,以及能够将所述半长正变换待加速序列通过半长硬件加速器进行加速计算获得全长正变换序列,或者,所述数论变换计算单元能够对所述全长待逆变换序列进行预处理后获得半长逆变换待加速序列,以及能够将所述半长逆变换待加速序列通过半长硬件加速器进行加速计算获得全长逆变换序列；所述半长正变换待加速序列的序列长度为所述全长待正变换序列的序列长度的一半,所述半长逆变换待加速序列的序列长度为所述全长待逆变换序列的序列长度的一半；输出所述全长正变换序列或全长逆变换序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异构动态可重构的近存计算全同态加密加速器
{Author}: 周欣博;袁海英
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学;周欣博
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118573354A
{Abstract}: 本发明公开了属于集成电路加密计算技术领域的一种异构动态可重构的近存计算全同态加密加速器。它包括近存全同态加密计算动态可重构硬件和主处理器；近存全同态加密计算动态可重构硬件使用混合内存立方体结构,最底层为异构逻辑层,异构逻辑层上堆叠有多层的存储层,多层的存储层分多个存储区域；异构逻辑层的异构处理单元阵列和通用互连块阵列均可重构且可扩展；主处理器用于对近存全同态加密计算动态可重构硬件进行空间域和时间域的映射配置以及密文数据收发。这种结构可支持对不同全同态加密算法安全参数和数据结构的适配,以及针对不同应用场景的算法结构进行及时的全同态加密方案切换,并执行近存计算以提高数据移动效率。
{Subject}: 1.一种异构动态可重构的近存计算全同态加密加速器,其特征在于：包括近存全同态加密计算动态可重构硬件(1)和主处理器(2)；所述近存全同态加密计算动态可重构硬件(1)使用混合内存立方体结构,其中,最底层为异构逻辑层(10),所述异构逻辑层(10)上堆叠有多层的存储层(11),多层的所述存储层(11)分多个存储区域(110)；所述异构逻辑层(10)包括多个Vault控制器(100)；每个所述Vault控制器(100)通过穿过硅片的一个高速通道TSV(12)与一个所述存储区域(110)连接构成一个Vault；多层的所述存储层(11)与所述异构逻辑层(10)通过多个所述高速通道TSV(12)连接构成多个所述Vault；所述主处理器(2)根据全同态加密应用算法结构对所述存储层(11)和所述异构逻辑层(10)进行空间域和时间域的映射配置；所述主处理器(2)接收所述异构逻辑层(10)的密文处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全同态乘法的GPU加速方法
{Author}: 陈滏媛;戴芮昊;董振江;董建阔;吴雯
{Author Address}: 210003 江苏省南京市鼓楼区新模范马路66号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118466898A
{Abstract}: 本发明公开了一种全同态乘法的GPU加速方法,涉及信息安全领域。其加速方法包含以下步骤：首先确定同态乘法计算参数,获取计算所需的输入数据并存储至GPU中；对输入多项式执行快速数论变换计算,将多项式系数表达式转换为点值表达式,获得NTT域下的多项式结果；将NTT域下的多项式相乘得到NTT域下的乘法计算结果；对NTT域下的乘法计算结果执行逆快速数论变换计算,转换为系数表达式的结果。本发明采用内核融合技术,使用PTX指令并行化地进行模加、模乘、条件减法与约减计算,可大幅提升单位时间内同态乘法的执行效率,促进同态乘法的工业化应用。
{Subject}: 1.一种全同态乘法的GPU加速方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤S1：确定CKKS同态乘法计算参数,获取计算所需的输入数据并存储至GPU中,步骤S2：对多项式执行快速数论变换计算,将多项式系数表达式转换为点值表达式,获得NTT域下的多项式结果 ,步骤S3：将NTT域下的多项式,相乘得到NTT域下的乘法计算结果,在全同态乘法中,,步骤S4：将NTT域下的乘法计算结果在逆快速数论计算的作用下转换为系数表达式的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GPU的同态密文人脸隐匿查询方法及系统
{Author}: 李增鹏;王书超;马增妍;王梅;崔浩宇
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118468339A
{Abstract}: 本发明公开一种基于GPU的同态密文人脸隐匿查询方法及系统,包括同态加密密钥生成、数据编码和加密、相似度同态计算和相似度解密解码四部分；同态加密密钥生成用于生成同态加密算法所需要的密钥,用于后续加密和解密；数据编码和加密用于将数据库中的人脸图像特征向量使用同态加密算法编码并加密为多项式；相似度同态计算将加密的特征向量与编码的探测向量做同态内积算法；相似度解密解码将加密在密文多项式中的相似度解密解码为明文,保证人脸信息的隐私保护,实现安全的数据共享和外包计算。
{Subject}: 1.一种基于GPU的同态密文人脸隐匿查询方法,其特征在于,应用于第一终端,包括：对检索数据库中的人脸图像特征向量进行聚类,得到每个类的聚类中心向量及索引值,将每个类的每个人脸图像特征向量编码为多项式形式,得到每个类的消息向量,对消息向量逐元素执行同态加密,得到每个类的密文向量；将密文向量发送至第二终端；接收第二终端发送的各类人脸图像特征向量与待查询人脸图像特征向量的内积密文；所述内积密文为：根据聚类中心向量与待查询人脸图像特征向量的内积确定目标类,将目标类的密文向量与待查询人脸图像特征向量做标量乘法得到结果密文向量组,将结果密文向量组内的结果密文做同态求和得到内积密文；对内积密文进行解密和解码,并根据索引信息得到检索数据库中与待查询人脸图像相匹配的人脸图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据的同态加密方法、系统、装置、设备、介质及产品
{Author}: 李丽;李仁刚;赵雅倩;李茹杨;李雪雷;郭文烁
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区草山岭南路801号9层东侧
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118118155B
{Abstract}: 本发明公开了一种数据的同态加密方法、系统、装置、设备、介质及产品,涉及数据处理技术领域。本发明针对计算深度的大小可以真实选择到真正对应的变换密钥,解除传统的同态加密方法的变换密钥的极端值,同时节省变换密钥的空间资源和后续在同态计算时与变换密钥的相乘累加得到第六密文过程中的计算资源。另外,通过密文模分解长度对第一密文的多项式进行批次划分,使之分段后的密文分批传输处理,提高同态计算的计算速度。同时,在基于密文模分解长度的同态计算过程中,模升操作和模降操作分配的计算资源由密文模分解长度确定,提高计算资源分配的灵活性,在一定程度上也提高了同态计算的计算速度。
{Subject}: 1.一种数据的同态加密方法,其特征在于,应用于云服务端,包括：获取第一私钥数据对应的第一密文和基于密文模分解长度得到的变换密钥；根据所述密文模分解长度对第一密文的多项式进行批次划分得到分段后的第二密文；将分段后的第二密文进行同态计算得到目标密文；对应地,同态计算的处理过程为：将各分段后的第二密文进行逆数论变换处理得到对应的各段的第三密文；将各段的第三密文进行模升操作得到扩展的各段的第四密文；将各段的第四密文进行数论变换处理得到对应的各段的第五密文；将各段的第五密文和所述变换密钥进行相乘累加得到第六密文；将第六密文依次进行逆数论变换处理、模降操作和数论变换处理得到第七密文；将第七密文和第一密文进行相加处理得到所述目标密文；其中,模升操作和模降操作内的模乘运算对应的计算资源依据所述密文模分解长度分配确定；其中,所述密文模分解长度由本地端确定,所述密文模分解长度的确定过程,包括：获取用于控制所述云服务端的同态计算的处理过程中的噪声增长对应的第一参数；其中,第一参数是整数形式的参数；获取密文模和第一参数之间对应的第一预设条件和第二预设条件；其中,第一预设条件为第一参数和密文模相乘的数据小于临界值；第二预设条件为第一参数大于密文模；密文模由第一素数构成,且第一素数的个数等于目标计算深度加1；其中,所述目标计算深度在预设计算深度的预设范围内基于目标同态计算任务选择得到；根据所述目标计算深度确定当前密文模；根据当前密文模和第一预设条件的关系确定当前第一参数；判断当前第一参数是否满足第二预设条件；若当前第一参数不满足第二预设条件,则获取第一密文模分解长度,并根据所述第一密文模分解长度对当前密文模进行分解得到分解后的当前密文模；判断分解后的当前密文模是否满足第二预设条件；若分解后的当前密文模满足第二预设条件,则将所述第一密文模分解长度作为最终的密文模分解长度；或者,获取预设密文模分解长度、参与第一参数的乘积的预设素数个数、第一计算深度和预设批次数据；其中,预设批次数据由第一计算深度和预设密文模分解长度进行计算确定；第一参数用于控制所述云服务端的同态计算的处理过程中的噪声增长；第一参数是整数形式的参数；建立预设密文模分解长度、参与第一参数的乘积的预设素数个数、第一计算深度和预设批次数据之间的第一关系,作为同态计算的处理过程的数论变换处理的计算次数；建立预设密文模分解长度、参与第一参数的乘积的预设素数个数和预设批次数据之间的第二关系,作为同态计算的处理过程的逆数论变换处理的计算次数；建立预设密文模分解长度、参与第一参数的乘积的预设素数个数、第一计算深度和预设批次数据之间的第三关系,作为同态计算的处理过程的模升操作和模降操作对应的模乘运算次数；其中,第三关系不同于第一关系；获取目标同态计算任务对应的当前计算深度；根据当前计算深度、第一关系、第二关系和第三关系确定最终的密文模分解长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的数论变换方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李丽;李仁刚;赵雅倩;李茹杨;李雪雷;郭文烁
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路2号2-1号C栋1层
{Subsidiary Author}: 浪潮(北京)电子信息产业有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118394535A
{Abstract}: 本发明涉及信息安全技术领域,具体公开了一种基于FPGA的数论变换方法、装置、设备及存储介质,在基于现场可编程逻辑门阵列执行数论变换计算任务时,根据数论变换计算任务的元素数量、执行数论变换计算任务所选用的蝶形单元的类型和蝶形单元的数量来确定执行一次数论变换计算任务所需的参数的数量以及用于存储参数的数论变换内存空间中内存块的数量之后,根据一个内存块的大小以及一次数论变换计算任务中写入内存块的参数片段的大小,计算一个内存块最多允许存储的参数片段的最大参数片段数量,从而将每个内存块都存储对应于多个数论变换计算任务的参数片段,提高了基于现场可编程逻辑门阵列执行数论变换计算任务时的内存利用率。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的数论变换方法,其特征在于,包括：在基于现场可编程逻辑门阵列执行数论变换计算任务时,确定所述数论变换计算任务的元素数量、执行所述数论变换计算任务所选用的蝶形单元的类型和所述蝶形单元的数量；根据所述元素数量、所述蝶形单元的类型和所述蝶形单元的数量,确定执行一次所述数论变换计算任务所需的参数的数量以及用于存储所述参数的数论变换内存空间中内存块的数量；根据所述内存块的数量自所述现场可编程逻辑门阵列的内存中划分出所述数论变换内存空间,并根据一个所述内存块的大小以及一次所述数论变换计算任务中写入所述内存块的参数片段的大小,计算得到一个所述内存块最多允许存储的所述参数片段的最大参数片段数量；将多次所述数论变换计算任务所需的所述参数写入所述数论变换内存空间,以利用所述数论变换内存空间存储的所述参数执行多次所述数论变换计算任务；其中,所述参数对应写入所述数论变换内存空间的所述数论变换计算任务的次数小于或等于所述最大参数片段数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加密值的多项式乘法
{Author}: M·F·乔伊
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 扎马简易股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118402204A
{Abstract}: 一些实施方案针对一种计算机实施的加密计算方法(500)。所述方法对包括一个或多个随机掩码多项式以及由所述掩码多项式和明文导出的主体多项式的密文进行运算。例如,将密文的掩码多项式和主体多项式乘以相应被乘数多项式,作为TFHE类全同态加密方案的可编程自举的一部分。为了有效地执行这个乘法,通过存储伪随机数生成器的种子和所述主体多项式在数论变换的傅里叶域中的表示来存储密文。为了执行乘法,根据种子使用伪随机数生成器生成掩码多项式在傅里叶域中的表示来对密文进行扩展。然后可以在傅里叶域中有效地执行乘法。
{Subject}: 1.一种计算机实施的加密计算方法(500),包括：-存储(510)表示密文的数据,其中所述密文包括一个或多个随机掩码多项式以及从所述掩码多项式和明文导出的主体多项式；-获得(520)用于与所述掩码多项式和所述主体多项式相乘的相应被乘数多项式；-扩展(530)表示所述密文的存储数据,其中所述存储数据包括伪随机数生成器的种子和所述主体多项式在数论变换的傅里叶域中的表示,以及其中所述扩展包括根据所述种子使用伪随机数生成器来生成所述掩码多项式在所述傅里叶域中的表示；-计算(540)所述掩码多项式和所述主体多项式与相应被乘数多项式的多项式乘积,其中所述多项式乘积在所述傅里叶域中被计算,从而产生计算出的多项式乘积在所述傅里叶域中的表示；以及-输出(550)所述计算出的多项式乘积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种登录验证方法及系统
{Author}: 庄金成
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN115378694B
{Abstract}: 本发明涉及网络安全技术领域,提供了一种登录验证方法及系统,包括：响应于用户端发送的登录口令,将登录口令转换为二面体群环中的若干个元素,并使用数论变换方法,计算得到第二口令哈希值；对比第二口令哈希值与保存的第一口令哈希值,如果二者相等,则验证通过,允许用户登录。生成的口令哈希值的安全性是基于格困难问题,进一步提高了抗量子安全性。
{Subject}: 1.一种登录验证方法,其特征在于,包括：响应于用户端发送的登录口令,将登录口令转换为二面体群环中的若干个元素,并使用数论变换方法,计算得到第二口令哈希值；所述第二口令哈希值为：其中,r′-1,…,r′-(m-1)为基于所述登录口令转换得到的二面体群环R-q中的m-1个元素,m≈log(q),q是素数,a-i为注册阶段在二面体群环R-q中随机均匀采样的元素,r-0为注册阶段在二面体群环R-q中随机选取的元素；对比第二口令哈希值与保存的第一口令哈希值,如果二者相等,则验证通过,允许用户登录；所述第一口令哈希值的生成方法为：(1)初始化运行环境；具体为：生成参数其中,R-q为二面体群环,q是素数；F-q是模q有限域；m和n是整数,n是2的幂,m≈log(q)；采样均匀随机的元素a-0,…,a-(m-1)←R-q；给定n个元素的有限群G＝{g-1,…,g-n}和交换环R,群环R[G]中的元素是形式和一个2n阶二面体群为D-(2n)＝{r～is～j∣0≤i≤n-1,0≤j≤1,r～n＝s～2＝1,srs＝r～(-1)}；基于二面体群环的SIS问题是给定m个R-q中的随机元素r-1,…,r-m,求解短向量(a-1,…,a-m),使得(2)接收用户端发送的用户的登录口令；具体为：用户在注册阶段在用户端输入登录口令；(3)响应于用户端发送的注册阶段的登录口令,将注册阶段的登录口令转换为二面体群环中的若干个元素,并使用数论变换方法,计算得到第一口令哈希值；所述第一口令哈希值为：其中,r-1,…,r-(m-1)为基于所述注册阶段的登录口令转换得到的二面体群环R-q中的m-1个元素,q是素数,m≈log(q),a-i为注册阶段在二面体群环R-q中随机均匀采样的元素,r-0为注册阶段在二面体群环R-q中随机选取的元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包括盲旋转的加密计算
{Author}: M·F·乔伊;M·沃尔特
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 扎马简易股份有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118369889A
{Abstract}: 一些实施方案针对一种密码加密计算方法(400)。该方法涉及根据测试多项式对密文进行盲旋转。盲旋转产生所述测试多项式与将所述明文值表示为指数的自举单项式的加密多项式乘积,所述加密多项式乘积按模数(q)取模以及按商多项式(p(X))取模。所述商多项式(p(X))除以NTT多项式(X～M-1),所述NTT多项式(X～M-1)允许按所述模数q取模的数论变换,例如q是2的幂且使用NTT可以使盲旋转更加有效,同时测试多项式被定义成使得对多项式乘积进行编程,以将相应明文值的期望输出值作为固定系数。
{Subject}: 1.一种密码加密计算方法(400),包括：-获得(410)对明文值进行加密的密文；以及-根据测试多项式对所述密文执行(420)盲旋转,其中所述盲旋转产生所述测试多项式与自举单项式的加密多项式乘积,所述加密多项式乘积按模数(q)取模以及按商多项式(p(X))取模,其中所述自举单项式将所述明文值表示为指数；其中：所述商多项式(p(X))除以NTT多项式(X～M-1),所述NTT多项式(X～M-1)允许按所述模数(q)取模的数论变换；执行所述盲旋转包括使用所述数论变换执行(425)多项式乘法；并且所述测试多项式被定义为使得所述多项式乘积将所述明文值的期望输出值作为固定系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种PIN码加密方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 段晓毅;柳家晓;敬童;李秀滢;黄湛;曾琬怡;林子沐;王烨程;车雨嘉;刘浩
{Author Address}: 100070 北京市丰台区富丰路7号
{Subsidiary Author}: 北京电子科技学院
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN117932647B
{Abstract}: 本发明涉及密码技术领域,提供一种PIN码加密方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：构建初始化矩阵和随机数；获取初始PIN码,将初始PIN码填充至初始化矩阵,根据第一矩阵提取加密向量集,以生成加密存储值；获取验证PIN码,将验证PIN码填充至初始化矩阵,再生成加密验证值；比较加密存储值和加密验证值,进行验证。本发明的有益效果：构建初始矩阵,将初级PIN码和验证PIN码分别填充至初始矩阵中,并利用加密向量集进行加密,将初级PIN码和验证PIN码以格的形式进行加密,利用初始矩阵的格的数学性质和难解问题,有效抵御了量子计算机的破译,提高PIN码加密安全性。
{Subject}: 1.一种PIN码加密方法,其特征在于,包括：构建初始化矩阵和随机数；所述构建初始化矩阵和随机数,包括：获取种子,根据所述种子生成多项式环；获取初始PIN码,将所述初始PIN码填充至所述初始化矩阵,得到第一矩阵,根据所述多项式环提取加密向量集,根据所述加密向量集、所述随机数和所述第一矩阵生成加密存储值；利用第一公式生成加密存储值,所述第一公式包括：c=(u,v)=(A-1～Tr+e-1,PIN～Tr+e-2+m),A-1～Tr=NTT～(-1)(A-1～TNTT(r)),其中,c表示所述加密存储值,所述加密存储值包括第一存储值和第二存储值,u表示所述第一存储值,v表示所述第二存储值,A-1表示所述第一矩阵,T表示转置,PIN表示所述初始PIN码,加密向量集包括第一向量、噪声向量和噪声值,r表示所述第一向量,e-1表示所述噪声向量,e-2表示所述噪声值,m表示所述随机数,NTT表示数论变换；获取验证PIN码,将所述验证PIN码填充至所述初始化矩阵,得到第二矩阵,根据所述加密向量集、所述随机数和所述第二矩阵生成加密验证值；利用第二公式生成加密验证值,所述第二公式包括：c-1=(u-1,v-1)=(A-2～Tr+e-1,PIN～T-(NEW)r+e-2+m),A-2～Tr=NTT～(-1)(A-2～TNTT(r)),其中,c-1表示所述加密验证值,所述加密验证值包括第一验证值和第二验证值,u-1表示所述第一验证值,v-1表示所述第二验证值,A-2表示所述第二矩阵,PIN-(NEW)表示所述验证PIN码；比较所述加密存储值和所述加密验证值,对所述验证PIN码进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FPGA的同态矩阵向量乘计算的加速器
{Author}: 黄以华;林海燕;赵宝泽
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118353596A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于FPGA的同态矩阵向量乘计算的加速器,包括：快速数论变换计算模块、点模乘模块、逆快速数论变换计算模块、快速基变换计算模块、模降模块、LWE提取模块、乘常数多项式模块、自同构计算模块、密钥切换函数模块；各模块之间流式连接,一个模块的输出作为下一模块的输入,形成全流水的系统架构；本发明采用全流水式的设计架构,降低了中间数据占用的存储资源,有效地提高了系统的运行频率和吞吐量,加速器中各模块支持不同的并行度生成配置,可根据片上资源情况合理配置,最优化系统吞吐量。
{Subject}: 1.一种基于FPGA的同态矩阵向量乘计算的加速器,其特征在于,包括快速数论变换计算模块、点模乘模块、逆快速数论变换计算模块、快速基变换计算模块、模降模块、LWE提取模块、乘常数多项式模块、自同构计算模块、密钥切换函数模块；各模块之间流式连接,一个模块的输出作为下一模块的输入,形成全流水的系统架构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于后量子密码算法的抗侧信道攻击的乱序NTT电路
{Author}: 陆家昊;陈磊;刘冬生;李翔;黄天泽;李奥博;张嘉明;李凯
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118337366A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于后量子密码算法的抗侧信道攻击的乱序NTT电路,包括：控制单元、运算单元和存储单元；存储单元用于存储输入数据和输出数据,并将输入数据和蝶形单元地址传输至运算单元；控制单元用于接收随机数,根据随机数控制存储单元调整运算单元中的蝶形单元的运行顺序；并用于控制存储单元将输入数据传输至运算单元；运算单元用于对输入数据进行数论变换运算,并将输出数据传输至存储单元中,再将存储单元中的输出数据作为下一轮数论变换运算的输入数据进行下一轮数论变换运算,直至所有轮数论变换运算结束。本发明实施例利用随机数的随机性来改变蝶形单元运行顺序,从而实现对侧信道攻击的抵挡,带来安全性能提升。
{Subject}: 1.一种应用于后量子密码算法的抗侧信道攻击的乱序NTT电路,其特征在于,包括：控制单元、运算单元和存储单元；所述存储单元用于存储输入数据和输出数据,并将输入数据和蝶形单元地址传输至运算单元；所述控制单元用于接收随机数,根据所述随机数控制所述存储单元调整所述运算单元中的蝶形单元的运行顺序；并用于控制所述存储单元将输入数据传输至运算单元；所述运算单元用于对所述输入数据进行数论变换运算,并将输出数据传输至所述存储单元中,再将所述存储单元中的输出数据作为下一轮数论变换运算的输入数据进行下一轮数论变换运算,直至所有轮数论变换运算结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于存算一体架构的数据加密系统
{Author}: 刘斌;刘龙超;寇竞;张梁;李文硕;康旺
{Author Address}: 102206 北京市昌平区沙河镇松兰堡村西海特光电院内办公楼1层102室
{Subsidiary Author}: 北京京瀚禹电子工程技术有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118337929A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于存算一体架构的数据加密系统,涉及数据加密领域。该基于存算一体架构的数据加密系统,包括：数据接收子系统、存储子系统、加密子系统、输出子系统；数据接收子系统,用于接收待加密数据,并进行预处理；存储子系统,用于预先存储加密算法中的静态参数,具体为旋转因子数组和模数；加密子系统,用于调取存储子系统中预先存储加密算法中的静态参数对预处理之后的待加密数据执行数论变换加密处理,本发明通过加密子系统采用的存算一体架构高速低功耗执行密码算法中开销最大的多项式乘法计算,同时结合了数论变换和模约减操作,从而解决了传统密码硬件架构由于数据搬运导致的速度和功耗瓶颈的问题。
{Subject}: 1.一种基于存算一体架构的数据加密系统,其特征在于,包括：数据接收子系统、存储子系统、加密子系统、输出子系统；所述数据接收子系统,用于接收待加密数据,并进行预处理；所述存储子系统,用于预先存储加密算法中的静态参数,具体为旋转因子数组和模数；所述加密子系统,用于调取存储子系统中预先存储加密算法中的静态参数对预处理之后的待加密数据执行数论变换加密处理；所述输出子系统,用于对加密处理后的数据进行后处理,并将后处理的结果输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计及分布式电源对配电系统电压偏差影响概率方法及装置
{Author}: 郑建华;马生坤;杨梓俊;张大林;高雪生;荆江平;陈丽娟;笪涛;陆慧君;马天睿;侯超;赵杰;夏鹏程
{Author Address}: 212001 江苏省镇江市电力路182号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司镇江供电分公司;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN117713105B
{Abstract}: 本发明公开了一种计及分布式电源对配电系统电压偏差影响概率方法及装置,解决现有技术存在的评估分布式电源随机出力对网络节点电压影响的方法响应时间慢,计算复杂等技术问题。本发明基于主成分分析法的新型概率电压灵敏度指数,主成分分析法本质是通过线性转换的方式将高维数据变量转换为低维数据变量,通过找出与受影响电压的相关性最强的少数几个分布式电源控制变量,然后,对控制变量按照新型概率电压灵敏度指数的大小进行影响力排序,从而快速得到对某个越限电压节点影响较大的变量,并及时调节控制,确保配网电压运行在安全范围内。本发明可以快速评估含有分布式电源的节点出现功率扰动时对其它电压节点的影响,实现快速动态电压控制。
{Subject}: 1.一种计及分布式电源对配电系统电压偏差影响概率方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)：构建配电系统网络的节点阻抗矩阵,获取有源节点a-k与观察节点O处的公共阻抗；步骤2)：用正态随机变量估计第k个有源节点a-k的功率扰动值；步骤3)：计算有源节点a-k处发生功率扰动时,获取观察节点O处的电压偏差的协方差矩阵；步骤4)：用主成分分析法计算概率电压灵敏度指数的实部和虚部,具体方法如下：主成分分析法通过降低线性相关变量数据点的维度得到它们的方差,数据点之间的线性相关性由相关系数确定：其中,cov是协方差,分别是由于有源节点a-k处功率扰动引起的观测节点O处电压变化的实部和绝对值,分别是有源节点a-k处功率扰动造成观察节点O的电压偏差实部和多个有源节点功率扰动造成的观察节点O处电压偏差的总和；有源节点a-k处功率扰动而引起的观测节点O处的电压变化对实部的影响的关联度矩阵为：其中,对角线元素表示变量的方差,非对角线元素分别表示变量的协方差；创建拉格朗日函数L,并通过求导得到数据点沿主分量轴的最大方差值,其中,是L对a-k求导的数值,化简得到λ是的特征值；计算概率电压灵敏度指数的实部虚部其中,即对应的特征向量维度的实部最大值；即对应的特征向量维度的虚部最大值；步骤5)：根据概率电压灵敏度指数得到有源节点a-k出力扰动对观察节点O处的电压影响力的排序结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在同态加密下加速安全计算的同态处理单元(HPU)
{Author}: A·凯赫德尔;G·古拉克
{Author Address}: 加拿大,安大略省
{Subsidiary Author}: 多伦多大学管理委员会
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN110892393B
{Abstract}: 公开了全同态加密集成电路(IC)芯片、系统和相关联的方法。在一个实施方案中,公开了一种集成电路(IC)同态处理器芯片。所述IC同态处理器芯片包括至少一个处理器切片。每个处理器切片包括局部控制电路、数论变换(NTT)蝶形单元和芯片上存储器。所述NTT蝶形单元响应于所述局部控制电路而在使用同态加密对加密数据执行运算的多个模式下运算。每个模式与所述NTT蝶形单元的不同配置相关联。
{Subject}: 1.一种集成电路IC同态处理器芯片,所述集成电路同态处理器芯片包括：至少一个处理器切片,所述切片包括：局部控制电路；数论变换NTT蝶形单元,所述数论变换蝶形单元响应于所述局部控制电路而在使用同态加密对加密数据执行运算的多个模式下运算,每个模式与所述NTT蝶形单元的不同配置相关联；以及芯片上存储器,所述芯片上存储器耦合到所述控制电路和所述NTT蝶形单元；并且其中,给定的NTT变换运算涉及由所述NTT蝶形单元进行log-2(n)-1级评估,其中“n”表示与密文C-(txt)系数值相关联的多项式的阶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种区块链非交互式随机信标协议的构造方法及执行方法
{Author}: 张经宇;欧杰军;郭得科;罗来龙;任棒棒;张千桢;李妍
{Author Address}: 410003 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118283127A
{Abstract}: 本发明提供一种区块链非交互式随机信标协议的构造方法及执行方法,构造方法包括如下步骤：基于可验证延迟函数设计算法框架；以所述算法框架为基础,结合陷门评估和多项式环上负折叠卷积快速数论变换,构造陷门可验证延迟函数算法；采用基于智能合约的随机信标生成初始信标值；结合所述初始信标值和所述陷门可验证延迟函数算法构建出区块链非交互式随机信标协议。本发明所构造的区块链非交互式随机信标协议具有高公平性和高安全性的效果。
{Subject}: 1.一种区块链非交互式随机信标协议的构造方法,其特征在于,应用于区块链系统,所述区块链系统遵循最长链原则共识协议,所述区块链系统中包含参与方节点和验证方节点,包括如下步骤：基于可验证延迟函数设计算法框架；以所述算法框架为基础,结合陷门评估和多项式环上负折叠卷积快速数论变换,构造陷门可验证延迟函数算法；采用基于智能合约的随机信标生成初始信标值；结合所述初始信标值和所述陷门可验证延迟函数算法构建出区块链非交互式随机信标协议；所述陷门可验证延迟函数算法具体包括初始化算法、陷门生成算法、评估算法和验证算法,其中：所述初始化算法用于根据预设的统计安全参数初始化所有所述参与方节点的公共参数；所述陷门生成算法用于结合所述公共参数和所述参与方节点生成的时间参数计算得到所述参与方节点的节点陷门；所述评估算法用于将所述初始信标值映射为多项式环,并基于所述节点陷门完成所述多项式环的计算,得到评估结果和节点证明；所述验证算法用于协助所述验证方节点对所述评估结果和所述节点证明完成验证,并给出验证结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不解密条件下验证数据一致性方法、加密方法及装置
{Author}: 黄能
{Author Address}: 350000 福建省福州市鼓楼区五四北路317号
{Subsidiary Author}: 福建省农村信用社联合社
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118246071A
{Abstract}: 本专利公开了一种不解密条件下验证数据一致性方法、加密方法及装置,涉及隐私计算技术领域。先构建一组特征同态算法,包括加解密算法与数据一致性验证算法,然后可以将该组算法中的加解密算法用于对数据进行加密、解密的操作,且明文与用该加密算法加密后的密文满足如下特性：用该数据一致性验证算法获取的明文的特征码,与用该数据一致性验证算法获取的密文的特征码是相等的。该组算法中数据一致性验证算法用于在仅有密文和明文特征码的情况下验证密文与明文的一致性,因此通过这样的一组算法,即可以不接触原始数据(即明文)的条件下,直接通过比较明文与密文的特征码,验证数据一致性,可用于数据防篡改、防抵赖、质量回溯。
{Subject}: 1.一种不解密条件下验证数据一致性方法,其特征在于,在仅有密文且无密钥的情况下验证密文与明文的数据一致性,需构建特征同态算法组,包括通过几何、代数、数论中的数学结构之间变换关系构建的特征同态加密算法E与特征同态解密算法D以及通过该变换关系中的不变量构建的特征同态算法DCV；所述特征同态加密算法E、特征同态解密算法D以及特征同态算法DCV之间满足：C＝E(Ke,M)；M＝D(Kd,C)；DCV(M)＝DCV(C)＝DCV(E(M))＝DCV(D(C))其中,M表示明文、C表示密文、Ke表示加密密钥、Kd表示解密密钥；特征同态加密算法E、特征同态解密算法D及特征同态算法DCV构成特征同态算法组；所述不解密条件下验证数据一致性方法包括：获取明文用特征同态加密算法E加密后的密文以及明文的同态特征值,明文的同态特征值由明文通过特征同态算法DCV计算得到；通过特征同态算法DCV计算密文的同态特征值,并与所述明文的同态特征值比较；若比较结果一致,则所述密文对应的明文与数据发送者所应发送的明文数据一致；若比较结果不一致,则所述密文对应的明文与数据发送者所应发送的明文数据不一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换硬件加速方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李丽;李仁刚;赵雅倩;李茹杨;李雪雷;郭文烁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN117971136B
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,公开了一种数论变换硬件加速方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取数论变换的特征参数信息；根据特征参数信息,确定各蝶形单元在每轮迭代计算中的旋转因子将旋转因子保存至各蝶形单元所对应的旋转因子存储器；在蝶形单元基于旋转因子存储器中存储的旋转因子进行迭代计算过程中,在蝶形单元的迭代计算次数未达到预设次数阈值时,将得到的若干个输出操作数写入同一目标内存,在蝶形单元的迭代计算次数达到预设次数阈值时,将该蝶形单元经过迭代计算得到的若干个输出操作数写入不同的若干个目标内存,降低了基于给定硬件实现NTT时的内存资源占用量,为提高NTT的吞吐量奠定了基础。
{Subject}: 1.一种数论变换硬件加速方法,其特征在于,包括：获取数论变换的特征参数信息；所述特征参数信息包括蝶形单元类型和输入向量的维度；根据所述特征参数信息,确定各蝶形单元在每轮迭代计算中的旋转因子；将所述旋转因子保存至各所述蝶形单元所对应的旋转因子存储器；在所述蝶形单元基于所述旋转因子存储器中存储的旋转因子进行迭代计算过程中,针对任一所述蝶形单元,在该蝶形单元的迭代计算次数未达到预设次数阈值时,将该蝶形单元经过迭代计算得到的若干个输出操作数写入同一目标内存；在该蝶形单元的迭代计算次数达到预设次数阈值时,将该蝶形单元经过迭代计算得到的若干个输出操作数写入不同的若干个目标内存；所述根据所述特征参数信息,确定各蝶形单元在每轮迭代计算中的旋转因子,包括：根据所述特征参数信息表征的蝶形单元类型和输入向量的维度,确定各所述蝶形单元的迭代计算总轮次和旋转因子表达式；根据各所述蝶形单元的迭代计算总轮次,确定旋转因子在每轮迭代计算的指数；根据所述旋转因子在每轮迭代计算的指数和所述旋转因子表达式,确定各蝶形单元在每轮迭代计算中的旋转因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于蝶形单元的计算架构、计算方法以及装置
{Author}: 李丽;李雪雷;李茹杨;赵雅倩;郭文烁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN117971163B
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,具体涉及基于蝶形单元的计算架构、计算方法以及装置。第一计算单元获取目标计算任务,针对各目标多项式,分别确定基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元对应的目标级数和目标数量；第二计算单元根据目标级数和目标数量,构建基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元；按照基8蝶形单元、基4蝶形单元、基2蝶形单元的计算顺序,对目标多项式进行数论变换计算,得到目标多项式对应的数论变换计算结果；根据各目标多项式对应的数论变换计算结果,计算目标计算任务的计算结果。从而生成了通用性和扩展性高的NTT加速方案,有利于降低密码工程人员的开发难度,促进格密码落地应用。
{Subject}: 1.一种基于蝶形单元的计算方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标计算任务,所述目标计算任务中包括至少两个相乘的目标多项式；针对各所述目标多项式,根据所述目标计算任务对应的复杂可编辑逻辑器的资源参数,分别确定基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元对应的目标级数和目标数量；根据所述目标级数和所述目标数量,构建所述基2蝶形单元、所述基4蝶形单元以及所述基8蝶形单元；按照所述基8蝶形单元、所述基4蝶形单元、所述基2蝶形单元的计算顺序,对所述目标多项式进行数论变换计算,得到所述目标多项式对应的数论变换计算结果；根据各所述目标多项式对应的数论变换计算结果,计算所述目标计算任务的计算结果；其中,针对各所述目标多项式,所述根据所述目标计算任务对应的复杂可编辑逻辑器的资源参数,分别确定基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元对应的目标级数和目标数量,包括：获取所述复杂可编辑逻辑器的存储资源和总数字信号处理器数量；针对各所述目标多项式,根据所述存储资源和所述目标多项式的项数,确定满足第一预设条件的多组所述基2蝶形单元、所述基4蝶形单元以及所述基8蝶形单元对应的初始级数；根据所述总数字信号处理器数量,确定满足第二预设条件的多组所述基2蝶形单元、所述基4蝶形单元以及所述基8蝶形单元对应的初始数量；根据各组所述初始级数和各组所述初始数量,确定所述目标级数和所述目标数量；其中,所述根据各组所述初始级数和各组所述初始数量,确定所述目标级数和所述目标数量,包括：将各组所述初始级数和各组所述初始数量进行随机组合,生成多组初始级数数量组合；针对各组所述初始级数数量组合,计算基于所述初始级数数量组合对所述目标多项式进行数论变换计算所需时间；从各组所述初始级数数量组合中选择,所述所需时间最短的所述初始级数数量组合中的所述初始级数为所述目标级数,且所述初始数量为所述目标数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用批处理矩阵运算实现数论变换的两步计算方法及装置
{Author}: 郑昉昱;周天;荆继武;王跃武;林璟锵;孙思维;边毅
{Author Address}: 100049 北京市石景山区玉泉路19号(甲)
{Subsidiary Author}: 中国科学院大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118227940A
{Abstract}: 本发明公开一种利用批处理矩阵运算实现数论变换的两步计算方法及装置,属于计算机领域。所述方法包括：获取8个一阶段矩阵P1k和1个二阶段矩阵P2；基于8个一阶段矩阵P1k和1个二阶段矩阵P2,实现8个多项式的系数在NTT域与普通域之间的转换。本发明可以借助具有高性能矩阵运算能力的设备,提升多项式系数在NTT域与普通域之间的转换性能。
{Subject}: 1.一种利用批处理矩阵运算实现数论变换的两步计算方法,其特征在于,所述方法包括：获取8个一阶段矩阵P1k和1个二阶段矩阵P2,基于8个一阶段矩阵P1k和1个二阶段矩阵P2,实现8个多项式的系数在NTT域与普通域之间的转换；其中,所述8个多项式是在环上选择,n＝256。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用矩阵运算实现数论变换的三步计算方法及装置
{Author}: 郑昉昱;周天;荆继武;王跃武;林璟锵;孙思维;边毅
{Author Address}: 100049 北京市石景山区玉泉路19号(甲)
{Subsidiary Author}: 中国科学院大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118227941A
{Abstract}: 本发明公开一种利用矩阵运算实现数论变换的三步计算方法及装置,属于计算机领域。所述方法包括：获取1个一阶段矩阵P1、1个二阶段矩阵P2和一个三阶段矩阵P3；基于所述一阶段矩阵P1、所述二阶段矩阵P2和所述三阶段矩阵P3,实现多项式的系数在NTT域与普通域之间的转换。本发明可以借助具有高性能矩阵运算能力的设备,提升多项式系数在NTT域与普通域之间的转换性能。
{Subject}: 1.一种利用矩阵运算实现数论变换的三步计算方法,其特征在于,所述方法包括：获取1个一阶段矩阵P1、1个二阶段矩阵P2和一个三阶段矩阵P3；基于所述一阶段矩阵P1、所述二阶段矩阵P2和所述三阶段矩阵P3,实现多项式的系数在NTT域与普通域之间的转换；其中,所述多项式是在环上选择,n＝256。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的后量子加密电路
{Author}: 姚恩义;黄展鸿;樊高鹏;姜宛伶;黄宇康;蒋东
{Author Address}: 510641 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118233091A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卷积神经网络的后量子加密电路,涉及信息安全领域,针对现有技术中依赖明文传输数据所暴露的安全问题提出本方案。包括：一个总控制器、一个外部存储单元、一个本地缓存单元、三个独立的计算通道；每个计算通道均由一个3行*8列的PE阵列组成,PE阵列每一行依次错开一个PE单元对应设置,纵向对应的三个PE单元组成乘累加单元；计算通道根据选择信号,用于计算卷积或逆数论变换。优点在于,硬件实现简单、硬件资源消耗少：将推理加速器和安全子系统融合在一起,降低了硬件成本；通过使用可配置PE结构,并添加了一个后计算层,使整个PE阵列除了用于卷积运算外,还可用于计算KYBER中的INTT运算,实现硬件资源的复用,减少资源消耗。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的后量子加密电路,其特征在于,包括：一个总控制器、一个外部存储单元、一个本地缓存单元、三个独立的计算通道；所述总控制器用于产生各部分所需的控制信号；所述外部存储单元用于存储数据；在进行卷积计算时存储特征图数据和内核数据,并从本地缓存单元读取或存储计算结果；所述本地缓存单元用于缓存数据；在进行卷积计算时存储卷积计算的结果,在计算INTT时分别向三个计算通道输入数据并暂存中间计算数据；每个计算通道均由一个3行*8列的PE阵列组成,PE阵列每一行依次错开一个PE单元对应设置,纵向对应的三个PE单元组成乘累加单元；计算通道根据选择信号,用于计算卷积或逆数论变换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种格签名中公钥相关运算的GPU存储优化方法
{Author}: 石建;方凯俊;李中魁;吴潇
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道爱橙街198号中电海康集团有限公司海创园区H号楼10层1005-32室
{Subsidiary Author}: 杭州后量子密码科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118194364A
{Abstract}: 本发明涉及密码技术领域,属于一种格签名中公钥相关运算的GPU存储优化方法,本发明包括以下步骤：S1.将矩阵A存储在GMEM中；S2.每个线程块block中分配若干个线程；S3.每个线程块block从S1中的GMEM中加载矩阵A,存储在SMEM中；S4.设定循环展开因子f,每个线程块block执行f次算法循环,并将结果写回各签名对应的内存池pool。本发明不仅提高了硬件资源利用率,同时还保持了计算的高效性。
{Subject}: 1.一种格签名中公钥相关运算的GPU存储优化方法,包括：Dilithium算法签名中对公钥元素的随机种子扩展与拒绝采样生成的矩阵A,计算签名任务的线程块block,每个block对应的内存池pool,全局内存GMEM,所述全局内存GMEM能与所有的block进行交互,共享内存SMEM,所述共享内存SMEM为每个block的私有内存；其特征在于,包括以下步骤：S1：将矩阵A存储在GMEM中；S2：每个线程块block中分配若干个线程；S3：每个线程块block从S1中的GMEM中加载矩阵A,存储在SMEM中；S4：设定循环展开因子f,每个线程块block执行f次算法循环,并将结果写回各签名对应的内存池pool,所述S4包括以下步骤：S41：从GMEM中加载一个签名任务对应的向量y到到寄存器RF中；S42：计算向量y的NTT值,并存储结果至原先的RF中；S43：计算S42中NTT值与矩阵A的内积；S44：获取S43中内积结果的INTT值,得到w；S45：将w分解为w0和w1,并写回到各签名对应的pool空间内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测账户属于羊毛党的概率方法及装置
{Author}: 焦旭斌;周伟;宋锋
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市高铁新城南天成路55号相融大厦18层1802室
{Subsidiary Author}: 中银金融科技(苏州)有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118195686A
{Abstract}: 本申请公开了检测账户属于羊毛党的概率方法及装置,可应用于人工智能领域或金融领域。针对正在执行的待测账户的当前交易,从16个预设的异常特征中,确定当前交易命中的异常特征的异常数目；从而可以得到异常特征占比；获取各组特征数据集分别对应的比值,以得到待测账户与多个样本客户号的平均水平的差异程度；将待测账户的交易信息、客户属性信息、异常特征占比以及各组特征数据集分别对应的比值输入至预构建的羊毛党预测模型；通过羊毛党预测模型获取待测账户属于羊毛党的预测概率。从而实现了检测账户属于″职业羊毛党″的概率的目的。
{Subject}: 1.一种检测账户属于羊毛党的概率的方法,其特征在于,包括：获取当前交易的交易信息,所述交易信息包括：待测账户、交易金额、当前交易时间、目标交易对手账户以及可使用的目标权益；获取所述待测账户的客户属性信息,所述客户属性信息包括：所述待测账户对应的目标客户号、登录所述待测账户的设备的第一交易地址、登录所述目标交易对手账户的设备的第二交易地址、领取所述目标权益的领取时间、领取所述目标权益时使用的设备的领取地址、执行所述当前交易的过程中点击手机银行应用程序的目标页面位置、点击所述目标页面位置的目标点击时间；从预设的客户号与异常支出时间范围的第一对应关系中,查找是否存在所述目标客户号对应的所述当前交易时间,以获得第一查找结果；所述客户号对应的所述异常支出时间范围是指所述客户号进行支出交易的交易次数高于或等于第一阈值的时间范围；检测预设的第一异常客户号是否包含所述目标客户号,获得第一检测结果；所述第一异常客户号为对应有所述异常支出时间范围的客户号；从预设的客户号与异常支出交易地址的第二对应关系中,查找是否存在所述目标客户号对应的所述第一交易地址,以获得第二查找结果；所述客户号对应的所述异常支出交易地址是指在第一设定时长内对应的所述客户号的支出交易的次数高于或等于第二阈值的支出交易地址；从预设的交易对手账户与异常收款时间范围的第三对应关系中,查找是否存在所述目标交易对手账户对应的所述当前交易时间,以获得第三查找结果；所述交易对手账户对应的所述异常收款时间范围是指所述交易对手账户的收款总次数高于或等于第三阈值的收款时间范围；检测预设的异常交易对手账户是否包含所述目标交易对手账户,获得第二检测结果；所述异常交易对手账户是指对应有所述异常收款时间范围的交易对手账户；从预设的交易对手账户与异常收款交易地址的第四对应关系中,查找是否存在所述目标交易对手账户对应的所述第二交易地址,以获得第四查找结果；所述交易对手账户对应的所述异常收款交易地址是指在所述第一设定时长内所述交易对手账户进行收款交易的次数高于或等于第四阈值的收款交易地址；检测预设的异常交易时间范围是否包括所述当前交易时间,获得第三检测结果；所述异常交易时间范围是指在支出交易与收款交易的总次数高于或等于第五阈值的时间范围；检测预设的异常交易地址是否包括所述第一交易地址或所述第二交易地址,获得第四检测结果；所述异常交易地址是指在所述第一设定时长内进行支出交易和收款交易的总次数高于或等于第六阈值的交易地址；从预设的客户号与第一异常点击时间范围的第五对应关系中,查找是否存在所述目标客户号对应的所述领取时间,以获得第五查找结果；所述客户号对应的所述第一异常点击时间范围是指所述客户号点击所述手机银行应用程序的点击次数高于或等于第七阈值的时间范围；检测预设的第二异常客户号是否包括所述目标客户号,获得第五检测结果；所述第二异常客户号是指对应有所述第一异常点击时间范围的客户号；从预设的客户号与异常设备地址的第六对应关系中,查找是否存在所述目标客户号对应的所述领取地址,以获得第六查找结果；所述客户号对应的所述异常设备地址是指所述客户号对所述手机银行应用程序的点击次数高于或等于第八阈值的设备地址；从预设的页面位置与第二异常点击时间范围的第七对应关系中,查找是否存在所述目标页面位置对应的目标点击时间,以获得第七查找结果；所述页面位置对应的所述第二异常点击时间范围是指点击所述页面位置的第一次数高于或等于第九阈值的时间范围；检测预设的异常页面位置是否包括所述目标页面位置,获得第六检测结果；所述异常页面位置为对应有所述第二异常点击时间范围的页面位置；从预设的页面位置和异常点击地址的第八对应关系中,查找是否存在所述目标页面位置对应的所述第一交易地址,以获得第八查找结果；所述页面位置对应的所述异常点击地址是指点击所述页面位置的次数高于或等于第十阈值的第一地址；检测预设的异常访问时间范围是否包括所述当前交易时间,获得第七检测结果；所述异常访问时间范围是指访问所述手机银行应用程序的第二次数高于或等于第十一阈值的时间范围；检测预设的异常访问地址是否包括所述第一交易地址,获得第八检测结果；所述异常访问地址是指在第二设定时长内访问所述手机银行应用程序的第二地址中访问次数高于或等于第十二阈值的第二地址；基于异常数目确定所述待测账户的异常特征占比,所述异常数目为所述第一检测结果至所述第八检测结果以及所述第一查找结果至所述第八查找结果中结果为是的数目；获取各组特征数据集分别对应的比值,每一组所述特征数据集对应的比值为位于所述特征数据集的第一位的数值与位于所述特征数据集的第二位的数值的比值；将所述待测账户的所述交易信息、所述客户属性信息、所述异常特征占比以及所述各组特征数据集分别对应的比值输入至预构建的羊毛党预测模型；通过所述羊毛党预测模型获取所述待测账户属于羊毛党的预测概率；其中,所述羊毛党预测模型是以样本账户的所述交易信息、所述客户属性信息、所述异常特征占比以及所述各组特征数据集分别对应的比值作为输入,以所述样本账户的标注结果作为训练目标,训练得到的,所述标注结果为属于羊毛党的概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 执行层次同态加密运算的方法及装置
{Author}: 宋宜轩;邹银超;范广;唐文煦
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118199848A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种执行层次同态加密运算的方法及装置,其中的方法通过GPU执行,包括：获取有待利用目标同态操作函数执行当前层处理的目标数据。从全局内存读取当前层对应的第一类预计算参数,从常量内存读取当前层对应的第二类预计算参数,其中,第二类预计算参数被多个线程使用,且数据量小于预定阈值。至少基于第一类预计算参数和第二类预计算参数,对目标数据执行当前层处理,得到中间结果。根据中间结果在线程间的使用需求,将中间结果存储在多个存储结构中对应的存储结构中。
{Subject}: 1.一种执行层次同态加密运算的方法,通过图像处理器GPU执行,所述GPU具有多个存储结构,所述多个存储结构至少包括：全局内存和常量内存,所述方法包括：获取有待利用目标同态操作函数执行当前层处理的目标数据；从所述全局内存读取当前层对应的第一类预计算参数,从所述常量内存读取当前层对应的第二类预计算参数,其中,所述第二类预计算参数被多个线程使用,且数据量小于预定阈值；至少基于所述第一类预计算参数和第二类预计算参数,对所述目标数据执行当前层处理,得到中间结果；根据所述中间结果在线程间的使用需求,将所述中间结果存储在所述多个存储结构中对应的存储结构中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在嵌入式系统中实现加速数论变化的方法及装置
{Author}: 王磊;张贺;王亚伟;张文婧;孙博文
{Author Address}: 100085 北京市海淀区学清路9号汇智大厦B座15层1505
{Subsidiary Author}: 北京宏思电子技术有限责任公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118153123A
{Abstract}: 本发明公开一种在嵌入式系统中实现加速数论变化的方法及装置,该方法包括：获取原始数组,计算以2为底、原始数组中的数据的个数值的对数得到对数值,根据第一计数器的值和第二计数器的值从旋转因子列表中获取旋转因子；将原始数组等分成第一数组和第二数组,分别将第一数组和第二数组中的每个数据缓存至第五结果寄存器中和第六结果寄存器中；通过模乘器和预设模数对旋转因子和第六结果寄存器中的数据进行运算得到第一中间值；分别对第一中间值和第五结果寄存器中的数据进行模加和模减运算并将结果顺序存储到临时存储区。通过本方案来加速多项式乘法运算,从而提高生成密钥对、签名、验签等操作的工作效率,加快操作流程。
{Subject}: 1.一种在嵌入式系统中实现加速数论变化的方法,其特征在于,包括：步骤S1：CPU获取原始数组并缓存至第一结果寄存器中,获取所述原始数组中的数据的个数值并缓存至第二结果寄存器中,计算以2为底、所述第二结果寄存器中的个数值的对数得到对数值并缓存至第三结果寄存器中,判断所述第三结果寄存器中的对数值是否为整数,是则执行步骤S2,否则报错；步骤S2：所述CPU启动第一计数器和第二计数器并开始计时,根据所述第一计数器的值和所述第二计数器的值从旋转因子列表中获取对应的旋转因子并缓存至第四结果寄存器中；步骤S3：所述CPU将所述第一结果寄存器中的原始数组等分成第一数组和第二数组,分别将所述第一数组和所述第二数组中的第一个数据作为当前数据并缓存至第五结果寄存器中和第六结果寄存器中；步骤S4：所述CPU判断所述第六结果寄存器中的数据的位长与预设模数的位长的差值、所述第四结果寄存器中的数据的位长与所述预设模数的位长的差值,如差值均等于1则执行步骤S5,如至少一个差值大于1则报错,否则在所述第六结果寄存器中的数据的高位补0使其位长比所述预设模数的位长大1和/或在所述第四结果寄存器中的数据的高位补0使其位长比所述预设模数的位长大1,执行步骤S5；步骤S5：所述CPU通过模乘器和所述预设模数对所述第四结果寄存器中的数据和所述第六结果寄存器中的数据进行运算得到第一中间值并缓存至第七结果寄存器中；步骤S6：所述CPU判断所述第五结果寄存器中的数据的位长与所述预设模数的位长的差值,如差值等于1则执行步骤S7,如差值小于1则在所述第五结果寄存器中的数据的高位补0使其位长比所述预设模数的位长大1,执行步骤S7,如差值大于1则报错；步骤S7：所述CPU分别对所述第七结果寄存器中的第一中间值和所述第五结果寄存器中的数据进行模加和模减运算得到第一结果和第二结果并顺序存储到临时存储区中；步骤S8：所述CPU判断所述第五结果寄存器中和所述第六结果寄存器中的数据是否均处理完成,是则执行步骤S10,否则执行步骤S9；步骤S9：所述CPU更新所述第二计数器的值,根据所述第一计数器的值和所述第二计数器的值从所述旋转因子列表中获取对应的旋转因子,用所述旋转因子更新所述第四结果寄存器中的数据,分别将所述第一数组和所述第二数组中的下一个数据作为当前数据并用其更新所述第五结果寄存器中的数据和所述第六结果寄存器中的数据,返回步骤S4；步骤S10：所述CPU判断所述第一计数器的值是否与所述第三结果寄存器中的对数值一致,是则将所述临时存储区中的数据作为输出结果数组,否则分别更新所述第一计数器的值和所述第二计数器的值,用所述临时存储区中的数据更新第一结果寄存器中的数据,根据所述第一计数器的值和所述第二计数器的值从所述旋转因子列表中获取对应的旋转因子,用获取的所述旋转因子更新所述第四结果寄存器中的数据,返回步骤S3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种运行时可配置的基-4数论变换加速结构
{Author}: 李斌;韩贺茹;陈柄澳;王艺霖;刘宇航;杜星熠;焦重阳;张博林;韩迎梅;刘琳莹
{Author Address}: 450001 河南省郑州市科学大道100号
{Subsidiary Author}: 郑州大学
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118132006A
{Abstract}: 本发明公开了一种运行时可配置的基-4数论变换加速结构,属于数论变换加速结构领域,该结构包括用于获取输出地址信号、片选信号和多路复用器控制信号的控制单元；用于进行数论变换计算,得到蝶形组计算结果的若干个蝶形运算单元；用于根据多路复用器控制信号将蝶形组计算结果传输至RAM随机存储单元的若干个数据传输多路复用器；用于利用多RAM通道存储多项式系数和蝶形组计算结果的RAM随机存储单元和用于存储旋转因子的ROM只读存储单元。本发明解决了现有基-4数论变换加速结构无法实现性能和资源利用平衡的问题。
{Subject}: 1.一种运行时可配置的基-4数论变换加速结构,其特征在于,包括控制单元、若干个蝶形运算单元、若干个数据传输多路复用器、RAM随机存储单元和ROM只读存储单元；所述控制单元,用于获取ROM使能信号、输出地址信号、片选信号和多路复用器控制信号；各所述蝶形运算单元,均用于根据片选信号分别获取多项式系数和旋转因子,进行数论变换计算,得到蝶形组计算结果,并将蝶形组计算结果传输至一一对应的数据传输多路复用器；各所述数据传输多路复用器,均用于根据多路复用器控制信号将对应的蝶形运算单元计算得到的蝶形组计算结果传输至RAM随机存储单元；所述RAM随机存储单元,用于根据输出地址信号,利用多RAM通道存储多项式系数和各蝶形组计算结果；所述RAM随机存储单元采用p个RAM组,各蝶形运算单元均分别匹配4个RAM块；所述p为蝶形运算单元的个数；所述ROM只读存储单元,用于存储旋转因子,并根据ROM使能信号提取旋转因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 纵向联邦统计中的无序数据去重方法、装置、设备及介质
{Author}: 马国强;谭明超;范涛;陈天健;杨强
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳前海微众银行股份有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN112685395B
{Abstract}: 本发明公开了一种纵向联邦统计中的无序数据去重方法、装置、终端设备、存储介质以及计算机程序产品,通过接收纵向联邦中的其他参与方发送的各第一幂运算结果；在本地对各预设对齐标识下的第二无序数据分别进行哈希运算得到各第二哈希数据,针对各第二哈希数据进行幂运算得到各第二幂运算结果；按照各预设对齐标识聚合各第一幂运算结果和各第二幂运算结果得到各聚合结果,并针对各聚合结果进行二次幂运算得到各二次幂运算结果；确定各二次幂运算结果中相等结果在各预设对齐标识中指向的目标对齐标识,并根据目标对齐标识对第一无序数据和第二无序数据进行去重处理。本发明能够在保证纵向联邦数据隐私安全的前提下,对该联邦中的无序数据进行去重。
{Subject}: 1.一种纵向联邦统计中的无序数据去重方法,其特征在于,所述纵向联邦统计中的无序数据去重方法应用于纵向联邦中的任意一个参与方,所述纵向联邦统计中的无序数据去重方法包括：接收纵向联邦中的其他参与方发送的各第一幂运算结果,其中,各所述第一幂运算结果为所述其他参与方在本地,对各预设对齐标识下的第一无序数据分别进行哈希运算后再基于预设随机数进行幂运算得到；在本地对各所述预设对齐标识下的第二无序数据分别进行哈希运算得到各第二哈希数据,针对各所述第二哈希数据进行幂运算得到各第二幂运算结果；按照各所述预设对齐标识聚合各所述第一幂运算结果和各所述第二幂运算结果得到各聚合结果,并针对各所述聚合结果进行二次幂运算得到各二次幂运算结果；确定各所述二次幂运算结果中相等结果在各所述预设对齐标识中指向的目标对齐标识,并根据所述目标对齐标识对所述第一无序数据和所述第二无序数据进行去重处理；其中,所述根据所述目标对齐标识对所述第一无序数据和所述第二无序数据进行去重处理的步骤,包括：确定所述目标对齐标识分别在各行所述第二无序数据中指向的目标第二去重数据,并在各所述目标第二去重数据中确定唯一的保留数据；将各所述目标第二去重数据中除所述保留数据之外的其他目标第二去重数据进行清除；确定所述保留数据在所述目标对齐标识中对应的保留标识,并将所述目标对齐标识中除所述保留标识之外的其他目标对齐标识发送至所述其他参与方,以供所述其他参与方确定所述其他目标对齐标识在各行所述第一无序数据中指向的目标第一去重数据,并清除所述目标第一去重数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据的同态加密方法、系统、装置、设备、介质及产品
{Author}: 李丽;李仁刚;赵雅倩;李茹杨;李雪雷;郭文烁
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区草山岭南路801号9层东侧
{Subsidiary Author}: 浪潮电子信息产业股份有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118118155A
{Abstract}: 本发明公开了一种数据的同态加密方法、系统、装置、设备、介质及产品,涉及数据处理技术领域。本发明针对计算深度的大小可以真实选择到真正对应的变换密钥,解除传统的同态加密方法的变换密钥的极端值,同时节省变换密钥的空间资源和后续在同态计算时与变换密钥的相乘累加得到第六密文过程中的计算资源。另外,通过密文模分解长度对第一密文的多项式进行批次划分,使之分段后的密文分批传输处理,提高同态计算的计算速度。同时,在基于密文模分解长度的同态计算过程中,模升操作和模降操作分配的计算资源由密文模分解长度确定,提高计算资源分配的灵活性,在一定程度上也提高了同态计算的计算速度。
{Subject}: 1.一种数据的同态加密方法,其特征在于,应用于云服务端,包括：获取第一私钥数据对应的第一密文和基于密文模分解长度得到的变换密钥；根据所述密文模分解长度对第一密文的多项式进行批次划分得到分段后的第二密文；将分段后的第二密文进行同态计算得到目标密文；对应地,同态计算的处理过程为：将各分段后的第二密文进行逆数论变换处理得到对应的各段的第三密文；将各段的第三密文进行模升操作得到扩展的各段的第四密文；将各段的第四密文进行数论变换处理得到对应的各段的第五密文；将各段的第五密文和所述变换密钥进行相乘累加得到第六密文；将第六密文依次进行逆数论变换处理、模降操作和数论变换处理得到第七密文；将第七密文和第一密文进行相加处理得到所述目标密文；其中,模升操作和模降操作内的模乘运算对应的计算资源依据所述密文模分解长度分配确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 关键数据抗抵赖方法及系统
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区软件大道180号7幢4层406室
{Subsidiary Author}: 南京聚铭网络科技有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117792660B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种关键数据抗抵赖方法及系统,所述关键数据抗抵赖方法包括:获取待签名的数据m,获取所述数据m对应的摘要函数集,从所述摘要函数集中随机选取n个摘要函数；计算n个所述摘要函数对应的摘要结果M；计算第一素数和第二素数的欧拉函数值；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的私钥；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的公钥；基于所述私钥和所述摘要结果M生成数据m的签名信息；基于所述公钥和签名信息对签名进行验证。该关键数据抗抵赖方法解决现有技术中关键数据的抗抵赖机制安全特性较低、成本较高且实施较为繁琐的问题。
{Subject}: 1.一种关键数据抗抵赖方法,其特征在于,所述方法具体包括：获取待签名的数据m,获取所述数据m对应的摘要函数集,从所述摘要函数集中随机选取n个摘要函数；计算n个所述摘要函数对应的摘要结果M；通过公式(1)计算第一素数和第二素数/的欧拉函数值；公式(1)；式中,为第一素数/和第二素数/的欧拉函数值,/为/上的第一素数,/为整数的扩张,/,且/在整数复平面上,/为/上的第二素数,N为取模运算,/为/的模乘积；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的私钥,包括：随机选取上的正整数/,且/；选取上的正整数e,且0e/,e和/互质；计算与所述正整数e数论互逆的正整数f,0f,/；所述私钥为()；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的公钥,包括：随机选取满足预设条件的在上的素数/；以所述正整数a与所述素数做指数运算,得到运算结果/；所述公钥为()；基于所述私钥和所述摘要结果M生成数据m的签名信息,包括：通过公式(4)计算签名；公式(4)；式中,为签名,f为与正整数e数论互逆的正整数,M为摘要结果,/为/上的正整数,/为一个整数,表示/是一个剩余系；以所述正整数e与所述素数做指数运算,得到运算结果/；所述签名信息为()；基于所述公钥和签名信息对签名进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Dilithium签名算法的混合式侧信道攻击方法
{Author}: 王学庆;王竹萍;单兵;张伯源;焦志鹏;李星
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路40号
{Subsidiary Author}: 兴唐通信科技有限公司;数据通信科学技术研究所;北京通和实益电信科学技术研究所有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118074917A
{Abstract}: 本发明涉及一种Dilithium签名算法的混合式侧信道攻击方法,属于后量子密码的实现安全领域,解决了现有侧信道攻击方案成功率不高或者耗时长等问题。该方法包括：分别采集Dilithium签名生成过程的建模曲线和攻击曲线；针对Dilithium签名生成过程的第一和第二攻击位置,分别确定建模曲线和攻击曲线的第一和第二兴趣点区间；利用所有建模曲线和任一条攻击曲线的第一兴趣点区间的样本点,采用建模类侧信道攻击方法,恢复秘密多项式s-1中后半部分系数的系数值；利用所有攻击曲线的第二兴趣点区间的样本点,采用非建模类侧信道攻击方法,恢复秘密多项式s-1的点值表示中前半部分系数的系数值；基于数论变换的原理,构建取模线性方程组并求解,得到秘密多项式s-1中前半部分系数的系数值。本方法所需攻击曲线较少、攻击时长较短、攻击成功率较高。
{Subject}: 1.一种Dilithium签名算法的混合式侧信道攻击方法,其特征在于,包括：步骤S10：分别采集Dilithium签名生成过程的建模曲线和攻击曲线；步骤S20：针对Dilithium签名生成过程的第一和第二攻击位置,分别确定所述建模曲线和攻击曲线的第一和第二兴趣点区间；所述第一和第二攻击位置分别是：Dilithium签名生成过程中秘密多项式s-1执行数论变换第一阶段的模约减部分以及Dilithium签名生成过程中挑战多项式c与秘密多项式s-1执行逐点相乘部分；所述秘密多项式s-1为包含l个多项式的向量,每个多项式有n个系数,l和n为Dilithium签名算法的系统参数；步骤S30：利用所有所述建模曲线和任一条所述攻击曲线的第一兴趣点区间的样本点,采用建模类侧信道攻击方法,恢复s-1中后半部分系数的系数值；步骤S40：利用所有所述攻击曲线的第二兴趣点区间的样本点,采用非建模类侧信道攻击方法,恢复s-1的点值表示中前半部分系数的系数值；步骤S50：基于数论变换的原理,以s-1中后半部分系数的系数值和s-1点值表示中前半部分系数的系数值为输入,构建以s-1中前半部分系数为未知量的取模线性方程组,求解得到s-1中前半部分系数的系数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片及密文计算方法
{Author}: 邓新峰;陈思;赵起锋;刘烈
{Author Address}: 518053 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋B2301、2304、2305、2306
{Subsidiary Author}: 深圳市纽创信安科技开发有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN117749736B
{Abstract}: 本申请公开了一种芯片及密文计算方法,所述芯片包括至少两个裸片,裸片包括依次连接的分布式控制节点、至少一个路由节点和数据搬运节点,其中：分布式控制节点,用于接收并解析控制指令,并将得到的数据搬运控制流和密文计算控制流转发至至少一个路由节点；路由节点,用于将数据搬运控制流转发至对应的数据存储节点,并将密文计算控制流转发至对应的算子节点；数据存储节点,用于响应于数据搬运控制流,通过至少一个路由节点和数据搬运节点,从存储模块获取待计算数据；算子节点,用于响应于密文计算控制流,通过路由节点从数据存储节点中读取待计算数据,并生成计算结果。如此,可以解决算力分割方法复杂以及数据流和控制流的拥塞问题。
{Subject}: 1.一种芯片,其特征在于,所述芯片包括至少两个裸片,所述裸片包括依次连接的分布式控制节点、至少一个路由节点和数据搬运节点,所述路由节点与对应的算子节点和数据存储节点连接,其中：所述分布式控制节点,用于接收并解析控制指令,并将得到的数据搬运控制流和密文计算控制流转发至所述至少一个路由节点；所述路由节点,用于将所述数据搬运控制流转发至对应的数据存储节点,并将所述密文计算控制流转发至对应的算子节点；所述数据存储节点,用于响应于所述数据搬运控制流,通过所述至少一个路由节点和所述数据搬运节点,从存储模块获取待计算数据；所述算子节点,用于响应于所述密文计算控制流,通过所述路由节点从所述数据存储节点中读取所述待计算数据,并生成计算结果；其中,所述算子节点的数目与所述裸片可配置的算力正相关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数论和概率计算的计算正确性验证方法
{Author}: 王明慧;蔚京娟;李顺东
{Author Address}: 710119 陕西省西安市长安区西长安街620号
{Subsidiary Author}: 陕西师范大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118051693A
{Abstract}: 本案涉及基于数论和概率计算的计算正确性验证方法,属于计算技术领域,用于解决现有外包计算缺乏有效方法检验计算结果正确性的问题。所述方法设定预期的验证准确率P,并依次选定不同的模数验证模运算等式是否成立,并在每次模运算等式验证成立时,计算当前验证准确率k为当前验证次数,n-i为第i次验证时选定的模数；当p′≥P时,则认为在验证准确率P下,计算服务提供者基于数据a,b和计算操作op给出的计算结果r正确。本方案验证所需计算资源少,仅需执行少量计算,就能对计算服务提供者执行大规模数据计算的结果进行验证。
{Subject}: 1.一种基于数论和概率计算的计算正确性验证方法,其特征在于：所述方法设定预期的验证准确率P,并依次选定不同的模数验证模运算等式是否成立,并在每次模运算等式验证成立时,计算当前验证准确率k为当前验证次数,n-i为第i次验证时选定的模数；当p′≥P时,则认为在验证准确率P下,计算服务提供者基于数据a,b和计算操作op给出的计算结果r正确；所述模运算等式为(a-i′op b′-i)mod n-i＝r-i′,其中：a-i′＝a mod n-i,b-i′＝b mod n-i,r-i′＝r mod n-i。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换硬件加速方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李丽;李仁刚;赵雅倩;李茹杨;李雪雷;郭文烁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117971136A
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,公开了一种数论变换硬件加速方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取数论变换的特征参数信息；根据特征参数信息,确定各蝶形单元在每轮迭代计算中的旋转因子将旋转因子保存至各蝶形单元所对应的旋转因子存储器；在蝶形单元基于旋转因子存储器中存储的旋转因子进行迭代计算过程中,在蝶形单元的迭代计算次数未达到预设次数阈值时,将得到的若干个输出操作数写入同一目标内存,在蝶形单元的迭代计算次数达到预设次数阈值时,将该蝶形单元经过迭代计算得到的若干个输出操作数写入不同的若干个目标内存,降低了基于给定硬件实现NTT时的内存资源占用量,为提高NTT的吞吐量奠定了基础。
{Subject}: 1.一种数论变换硬件加速方法,其特征在于,包括：获取数论变换的特征参数信息；根据所述特征参数信息,确定各蝶形单元在每轮迭代计算中的旋转因子；将所述旋转因子保存至各所述蝶形单元所对应的旋转因子存储器；在所述蝶形单元基于所述旋转因子存储器中存储的旋转因子进行迭代计算过程中,针对任一所述蝶形单元,在该蝶形单元的迭代计算次数未达到预设次数阈值时,将该蝶形单元经过迭代计算得到的若干个输出操作数写入同一目标内存；在该蝶形单元的迭代计算次数达到预设次数阈值时,将该蝶形单元经过迭代计算得到的若干个输出操作数写入不同的若干个目标内存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于蝶形单元的计算架构、计算方法以及装置
{Author}: 李丽;李雪雷;李茹杨;赵雅倩;郭文烁
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117971163A
{Abstract}: 本发明涉及计算机技术领域,具体涉及基于蝶形单元的计算架构、计算方法以及装置。第一计算单元获取目标计算任务,针对各目标多项式,分别确定基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元对应的目标级数和目标数量；第二计算单元根据目标级数和目标数量,构建基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元；按照基8蝶形单元、基4蝶形单元、基2蝶形单元的计算顺序,对目标多项式进行数论变换计算,得到目标多项式对应的数论变换计算结果；根据各目标多项式对应的数论变换计算结果,计算目标计算任务的计算结果。从而生成了通用性和扩展性高的NTT加速方案,有利于降低密码工程人员的开发难度,促进格密码落地应用。
{Subject}: 1.一种基于蝶形单元的计算架构,其特征在于,所述计算架构包括,第一计算单元以及第二计算单元,所述第二计算单元中包括基2蝶形单元、基4蝶形单元以及基8蝶形单元,其中,所述第一计算单元,用于获取目标计算任务,所述目标计算任务中包括至少两个相乘的目标多项式；针对各所述目标多项式,根据所述目标计算任务对应的复杂可编辑逻辑器的资源参数,分别确定所述基2蝶形单元、所述基4蝶形单元以及所述基8蝶形单元对应的目标级数和目标数量；所述第二计算单元,用于根据所述目标级数和所述目标数量,构建所述基2蝶形单元、所述基4蝶形单元以及所述基8蝶形单元；按照所述基8蝶形单元、所述基4蝶形单元、所述基2蝶形单元的计算顺序,对所述目标多项式进行数论变换计算,得到所述目标多项式对应的数论变换计算结果；根据各所述目标多项式对应的数论变换计算结果,计算所述目标计算任务的计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降低电池热失控概率方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李晓芳;王景涛;刘鑫;连广宇
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区榕桥路555号
{Subsidiary Author}: 联合汽车电子有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117977026A
{Abstract}: 本发明涉及电池管理控制器技术领域,具体涉及一种降低电池热失控概率方法、装置、设备及存储介质,该方法基于当前充电时间与上次充电时间,确定电池的静置时间；若静置时间大于或等于第一时间阈值,则进入第一预设充电模式；若静置时间小于第一时间阈值,则进入第二预设充电模式；其中,第一预设充电模式中的充电电流小于第二预设充电模式中的充电电流。该方法能够在电池长时间处于静置未使用后,再次进行充电时,调整充电策略,合理的降低充电电流,避免大电流充电带来的析锂等负反应,从而降低热失控概率。
{Subject}: 1.一种降低电池热失控概率方法,其特征在于,包括如下步骤：基于当前充电时间与上次充电时间,确定电池的静置时间；若所述静置时间大于或等于第一时间阈值,则进入第一预设充电模式；若所述静置时间小于所述第一时间阈值,则进入第二预设充电模式；其中,所述第一预设充电模式中的充电电流小于所述第二预设充电模式中的充电电流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数论变换的格密码多项式乘法运算的优化方法及装置
{Author}: 徐基明;王宇建
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦1楼
{Subsidiary Author}: 国民技术股份有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN113972980B
{Abstract}: 本申请公开一种基于数论变换的格密码多项式乘法运算的优化方法及装置。所述优化方法包括：在所述数论变换前,将需要进行变换的多项式系数存储在外部寄存器中；根据所述格密码算法的变换参数,计算初始化旋转因子并在所述外部存储器中进行预存储；在当前阶变换中,读取预存储的所述初始化旋转因子,迭代计算当前阶旋转因子；采用变换算法,对计算的所述当前阶旋转因子和读取的所述多项式系数进行当前阶变换。通过在迭代中动态生成旋转因子,去除了对旋转因子进行预计算的操作,从而节省存储空间,使得算法支持更多不同的参数设置,更加节约芯片面积。
{Subject}: 1.一种基于数论变换的格密码多项式乘法运算的优化方法,其特征在于,包括：在所述数论变换前,将需要进行变换的多项式系数存储在外部寄存器中；根据格密码算法的变换参数,计算初始化旋转因子并在外部存储器中进行预存储；在当前阶变换中,读取预存储的所述初始化旋转因子,迭代计算当前阶旋转因子；采用变换算法,对计算的所述当前阶旋转因子和读取的所述多项式系数进行当前阶变换；其中,所述数论变换包括正向数论变换和逆向数论变换,当所述数论变换为所述正向数论变换时,计算初始化旋转因子并在外部存储器中进行预存储,包括按照以下公式计算当前阶变换的初始化旋转因子并进行预存储：其中,ψ-m为当前阶变换的初始化旋转因子,s为当前阶变换的阶数,1≤s≤log-2n；读取预存储的所述初始化旋转因子,迭代计算当前阶旋转因子包括按照如下公式计算当前阶旋转因子：t-0＝ψ-m,t-(i+1)＝t-iω-m其中,ω-m为当前阶蝶形变换的迭代因子,s为当前阶变换的阶数,1≤s≤log-2n,t-i为当前阶旋转因子序列,0≤i≤2～(s-1)-1；当所述数论变换为所述逆向数论变换时,计算初始化旋转因子并在外部存储器中进行预存储,包括按照以下公式计算当前阶变换的初始化旋转因子并进行预存储：其中,ψ～(-1)-m为当前阶变换的初始化旋转因子,s为当前阶变换的阶数,1≤s≤log-2n；读取预存储的所述初始化旋转因子,迭代计算当前阶旋转因子包括按照如下公式计算当前阶旋转因子：t～(-1)-0＝ψ～(-1)-m,t～(-1)-(i+1)＝t～(-1)-iω～(-1)-m其中,ω～(-1)-m为当前阶变换的迭代因子,s为当前阶变换的阶数,1≤s≤log-2n,t～(-1)-i为当前阶旋转因子序列,0≤i≤2～(s-1)-1；所述变换参数,包括：多项式的数量n、有限域的模q、模q域下的n次原根ω、模q域下的2n次原根ψ。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种PIN码加密方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 段晓毅;柳家晓;敬童;李秀滢;黄湛;曾琬怡;林子沐;王烨程;车雨嘉;刘浩
{Author Address}: 100070 北京市丰台区富丰路7号
{Subsidiary Author}: 北京电子科技学院
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117932647A
{Abstract}: 本发明涉及密码技术领域,提供一种PIN码加密方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：构建初始化矩阵和随机数；获取初始PIN码,将初始PIN码填充至初始化矩阵,根据第一矩阵提取加密向量集,以生成加密存储值；获取验证PIN码,将验证PIN码填充至初始化矩阵,再生成加密验证值；比较加密存储值和加密验证值,进行验证。本发明的有益效果：构建初始矩阵,将初级PIN码和验证PIN码分别填充至初始矩阵中,并利用加密向量集进行加密,将初级PIN码和验证PIN码以格的形式进行加密,利用初始矩阵的格的数学性质和难解问题,有效抵御了量子计算机的破译,提高PIN码加密安全性。
{Subject}: 1.一种PIN码加密方法,其特征在于,包括：构建初始化矩阵和随机数；获取初始PIN码,将所述初始PIN码填充至所述初始化矩阵,得到第一矩阵,根据所述第一矩阵提取加密向量集,根据所述加密向量集、所述随机数和所述第一矩阵生成加密存储值；获取验证PIN码,将所述验证PIN码填充至所述初始化矩阵,得到第二矩阵,根据所述加密向量集、所述随机数和所述第二矩阵生成加密验证值；比较所述加密存储值和所述加密验证值,对所述验证PIN码进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数论变换的密钥封装轻量化方法、系统、介质及设备
{Author}: 杨彦泽;许光午;刘端
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN117714054B
{Abstract}: 本发明属于网络空间安全领域,提供了基于数论变换的密钥封装轻量化方法、系统、介质及设备,其技术方案为：其针对目前LBC密钥封装时,运算量存在冗余的缺陷,从其整体的密钥封装轻量化和局部密钥封装轻量化均进行了优化,提出了新的运算结构的优化,使用懒惰约简思想,扩大可接受的变量范围,消除算法中为了避免溢出而对中间值大小进行限制而使用的条件分支语句,达到蝶形运算的最优结构状态,从而提升格密码中密钥生成、加密和解密阶段速率,还能够降低CPU指令流水线中延迟等待的时间,提升在侧信道分时通过指令运行时间的差异截取信息的难度,增强其抵御侧信道攻击的能力。
{Subject}: 1.基于数论变换的密钥封装轻量化方法,其特征在于,包括如下步骤：获取密钥封装过程中各阶段对应的参与多项式乘法运算的各项多项式系数序列；将每个蝶形运算单元定义为NTT映射和INTT映射；在密钥生成阶段,将第一多项式系数序列经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,根据输出的第一多项式系数序列对应的第一点值序列数据,计算得到公钥和私钥；在加密阶段,将第二多项式系数序列经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,将第二多项式系数序列对应的第二点值序列数据,经过INTT算法处理,计算满足INTT映射的碟形运算单元结果,根据输出的第二点值序列数据的复原结果,结合明文以及公钥,生成加密后的密文；在解密阶段,将密文多项式系数序列经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,将密文多项式系数序列对应的第三点值序列数据,结合私钥经过INTT算法处理,计算满足INTT映射的碟形运算单元结果,根据第三点值序列数据的复原结果输出明文,完成密钥封装中的所有计算操作；NTT中蝶形运算单元映射为：,INTT中蝶形运算单元映射为：,式中,已知为奇素数,设有限域/的乘法子群是/,其中/是模/的原根,/为多项式系数,/,/,/为多项式模的次数且/,/,/为正整数；密钥封装过程中各阶段中,将对应阶段的系数序列,经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,输出对应的点值序列数据,具体包括：基于模乘运算条件,令,得到预计算表/；将密钥封装过程中各阶段各项多项式系数序列统一构造为长度为的向量；将向量转化成Montgomery表示形式：/转化成/,使得所有变量均满足；结合预计算表,通过懒惰约简,扩大可接受的变量范围,消除为避免溢出而添加的所有的条件分支语句,进行循环完成NTT映射的计算；所述结合预计算表,通过懒惰约简,扩大可接受的变量范围,消除为避免溢出而添加的所有的条件分支语句,进行循环完成NTT映射的计算,包括：步骤1：在预计算表中找到对应的/个与每个蝶形运算单元对应的/,每个/对应的的值都在前一个的基础上加/；步骤2：遍历向量中的/个元素,将/赋值给/,将计算/的值赋值给/,完成对NTT映射中/以及/的计算并分别赋值给/和/,计算结果在循环后仍在/之间,不会发生溢出；步骤3：令,若/,令/返回步骤1,最终得到多项式系数向量/的点值表示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种台风暴雨耦合随机荷载的高效模拟方法和系统
{Author}: 刘章军;闫龙;郝静;刘子心;徐丰
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷一路206号
{Subsidiary Author}: 武汉工程大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117910238A
{Abstract}: 本发明公开了一种台风暴雨耦合随机荷载的高效模拟方法和系统,所述方法包括：构造随机正交函数约束,同时利用数论选点方法进行非平稳台风风速模拟,并确定非平稳台风风速的荷载；基于雨滴谱和动量定理对暴雨雨滴进行模拟,并确定暴雨雨滴荷载；根据顺风向暴雨雨滴荷载与非平稳台风风速之间的完全相关性,以及全概率信息的传递性,获得台风暴雨耦合随机荷载代表性样本集。本发明仅需较少的台风暴雨随机荷载代表性样本,便可达到较好的工程精度要求,且获得的台风暴雨耦合代表性样本概率信息已知。
{Subject}: 1.一种台风暴雨耦合随机荷载的高效模拟方法,其特征在于,包括：构造随机正交函数约束,同时利用数论选点方法进行非平稳台风风速模拟,并确定非平稳台风风速的荷载；基于雨滴谱和动量定理对暴雨雨滴进行模拟,并确定暴雨雨滴荷载；根据顺风向暴雨雨滴荷载与非平稳台风风速之间的完全相关性,以及全概率信息的传递性,获得台风暴雨耦合随机荷载代表性样本集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器
{Author}: 刘冬生;胡昂;黄天泽;熊思琦;杨辰珺;张嘉明
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区关山二路特1号国际企业中心3栋2层03室(工位号:B04)(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉亦芯微电子有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN115801226B
{Abstract}: 本发明公开了一种后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器,包括：通信单元、管理单元、运行单元和存储单元；所述通信单元用于所述后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器与外界进行数据双向传输；所述管理单元用于根据所述数据控制所述运行单元工作；所述运行单元用于对数据加工,形成加密数据、解密数据与密钥数据；所述存储单元用于存储所有数据。所述后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器可以高效、快捷的执行KYBER1024、KYBER768、KYBER512三种安全等级下的KYBER算法的密钥生成、加密和解密功能,并提高了数据加密的复杂度,保证了数据的安全性。
{Subject}: 1.一种后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器,其特征在于,包括：通信单元、管理单元、运行单元和存储单元；所述通信单元用于所述后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器与外界进行数据双向传输；所述管理单元用于根据所述数据控制所述运行单元进行工作；所述运行单元用于对数据加工,形成加密数据、解密数据与密钥数据；所述运行单元包括快速数论变换模块、哈希模块、可配置采样模块；所述哈希模块、可配置采样模块用于将所述数据加工为多项式数据；所述快速数论变换模块用于在所述数据加工时加速运算；所述存储单元用于存储所有数据；所述哈希模块包括控制器、输入缓存器、轮函数和输出缓存器；所述输入缓存器用于对所述数据进行尾部序列填充；所述轮函数包括两个相同变换器；所述变换器串联而成；所述轮函数用于对所述数据进行SHA3-256,SHA3-512,SHAKE-128,SHAKE-256,SHAKE-256(s||b)五种哈希函数加工；所述输出缓存器用于将加工中与加工完成数据进行寄存；所述输出缓存器为1344bit大小的缓冲寄存器,用于将输出数据与未加工完全数据分开,加工过程与传输过程分开；所述可配置采样模块包括拒绝采样器和二项分布采样器；所述拒绝采样器可支持4组48bit系数并行输入；所述二项分布采样器可支持16组8bit系数并行输入；所述拒绝采样器包括拒绝采样和解码；所述二项分布采样器包括二次采样、转码处理和模域转换；所述拒绝采样将会对输入数据进行比较,并对小于3329bit的数据进行采样；所述解码将对所述小于3329bit的数据进行解码以及计数的重排逻辑操作得到顺序输出结果；所述拒绝采样中未被采样的数据将会传输至所述二项分布采样器,所述二次采样将会对所述数据进行汉明距离计算,再根据模式的需要,将所述数据传输至所述转码处理进行转码操作或将所述数据传输至所述模域转换进行取模操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 密文处理方法、密文处理单元、电子设备和存储介质
{Author}: 陈朝晖;李志锐;刘奇;顾振;王宇飞;陆彦珩;牛迪民;谢源
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区五常街道文一西路969号3幢5层516室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117811720A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种密文处理方法、密文处理单元、电子设备和存储介质。所述密文处理方法包括：获取同态加密密钥加密的初始密文和密钥转换密钥,密钥转换密钥至少用于将初始密文的计算中间值转换为所述初始密文；将初始密文和密钥转换密钥均表示成基于相同余数系统的多个多项式；对初始密文的多个多项式和密钥转换密钥的多个多项式执行多项式乘法,其中,每次多项式乘法中的多项式根据当前次密文的多项式数目与分组参数指示的分组数目之间的比例确定,多项式乘法的分组参数指示的分组数目不同,使得初始密文基于不同分组数目的计算成本低于初始密文基于相同分组数目的计算成本,当前次密文通过上一次密文累乘的多项式的乘法结果确定。
{Subject}: 1.一种密文处理方法,包括：获取同态加密密钥加密的初始密文和密钥转换密钥,所述密钥转换密钥至少用于将所述初始密文的计算中间值转换为所述初始密文；将所述初始密文和所述密钥转换密钥均表示成基于相同余数系统的多个多项式；对所述初始密文的多个多项式和所述密钥转换密钥的多个多项式执行多项式乘法,其中,每次多项式乘法中的多项式根据当前次密文的多项式数目与分组参数指示的分组数目之间的比例确定,所述多项式乘法的分组参数指示的分组数目不同,使得所述初始密文基于不同分组数目的计算成本低于所述初始密文基于相同分组数目的计算成本,所述当前次密文通过上一次密文累乘的多项式的乘法结果确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 激光远场能量密度估计方法
{Author}: 孙世岩;石教炜;石章松;李琳;张赫天;叶辛
{Author Address}: 430030 湖北省武汉市硚口区解放大道717号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军工程大学
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117787021A
{Abstract}: 本发明涉及一种激光远场能量密度估计方法,包括以下步骤：步骤1、确定改进后的靶能量密度的计算公式为步骤2、利用线积分的求解方法以及不规则函数的三重积分求解方法求解得到的值。现有模型仅能评判特定光斑半径对应的能量密度,不具备评判任意光斑半径对应的能量密度,本发明的模型可以评判任意光斑半径对应的能量密度,适用范围广,通用性强。
{Subject}: 1.激光远场能量密度估计方法,其特征在于, 包括以下步骤：步骤1、确定改进后的激光远场能量密度的计算公式：；式中, 为瞬时光点的坐标, /和/分别表示瞬时光点在x轴和y轴上的随机过程中的随机取值, /表示瞬时远场功率密度分布函数,/为长周期的靶光斑中心,/ 为靶光斑中心, /,/,为预设光斑范围,r为预设光斑半径；步骤2、利用线积分的求解方法以及不规则函数的三重积分求解方法求解得到的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可加速安全多方计算的处理装置及方法
{Author}: 李晓霖;郝沁汾
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802
{Subsidiary Author}: 无锡芯光互连技术研究院有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792609A
{Abstract}: 本发明涉及一种处理装置及方法,尤其是一种可加速安全多方计算的处理装置及方法。按照本发明提供的技术方案,所述可加速安全多方计算的处理装置,用于安全多方计算中一参与方的数据运算处理,所述处理装置包括：加速器,接收外部加载的基本数据信息,基于所接收的基本数据信息执行离线阶段的预处理过程,以生成的乘法三元组；主机处理器,与加速器适配连接,接收在线阶段的私密分享信息,并对所接收的私密分享信息进行加法运算和/或乘法运算,其中,对私密分享信息进行乘法运算时,读取加速器生成的乘法三元组,并基于所读取的乘法三元组进行相应的乘法运算。本发明可加速安全多方计算的效率,提高安全多方计算的安全性。
{Subject}: 1.一种可加速安全多方计算的处理装置,其特征是,用于安全多方计算中一参与方的数据运算处理,所述处理装置包括：加速器,接收外部加载的基本数据信息,基于所接收的基本数据信息执行离线阶段的预处理过程,以生成乘法三元组；主机处理器,与加速器适配连接,接收在线阶段的私密分享信息,并对所接收的私密分享信息进行加法运算和/或乘法运算,其中,对私密分享信息进行乘法运算时,读取加速器生成的乘法三元组,并基于所读取的乘法三元组进行相应的乘法运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 关键数据抗抵赖方法及系统
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区软件大道180号7幢4层406室
{Subsidiary Author}: 南京聚铭网络科技有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792660A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种关键数据抗抵赖方法及系统,所述关键数据抗抵赖方法包括:获取待签名的数据m,获取所述数据m对应的摘要函数集,从所述摘要函数集中随机选取n个摘要函数；计算n个所述摘要函数对应的摘要结果M；计算第一素数和第二素数的欧拉函数值；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的私钥；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的公钥；基于所述私钥和所述摘要结果M生成数据m的签名信息；基于所述公钥和签名信息对签名进行验证。该关键数据抗抵赖方法解决现有技术中关键数据的抗抵赖机制安全特性较低、成本较高且实施较为繁琐的问题。
{Subject}: 1.一种关键数据抗抵赖方法,其特征在于,所述方法具体包括：获取待签名的数据m,获取所述数据m对应的摘要函数集,从所述摘要函数集中随机选取n个摘要函数；计算n个所述摘要函数对应的摘要结果M；通过公式(1)计算第一素数和第二素数/的欧拉函数值；公式(1)；式中,为第一素数/和第二素数/的欧拉函数值,/为/上的第一素数,/为整数的扩张,/,且/在整数复平面上,/为/上的第二素数,且所述第一素数/和所述第二素数/非整数上的素数,N为取模运算,/为/的模乘积；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的私钥；基于所述欧拉函数值随机生成数据m的公钥；基于所述私钥和所述摘要结果M生成数据m的签名信息；基于所述公钥和签名信息对签名进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于切线圆法的圆柱螺旋弹簧建模方法
{Author}: 陈元枝;唐中格;姜文英;胡放荣;韦柳夏;聂锟
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117763837A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于切线圆法的圆柱螺旋弹簧建模方法,该方法采用并紧工艺的圆柱螺旋压缩弹簧,一种为并紧磨平型,一种为并紧不磨平型；圆柱螺旋压缩弹簧的圆柱底面圆所处平面采用极坐标表示,则横坐标轴为该极坐标内底面圆不同极角处的圆周长,纵坐标轴为螺旋线轴向高度。其中在横坐标πD处左侧的黑色实线为支承圈螺旋线,若是并紧磨平型则支承圈升角α-D不为零,若为并紧不磨平型则为零。横坐标πD处右侧的黑色实线为有效圈螺旋线。利用切线圆弧,实现并紧圈与有效圈的平滑过渡,从而提升仿真三维模型的建模精度。
{Subject}: 1.基于切线圆法的圆柱螺旋弹簧建模方法,其特征是：包括如下步骤：(1)获取待建模的圆柱螺旋压缩弹簧尺寸参数,包括弹簧中径、簧丝直径、自由高度、有效圈数和节距；(2)将步骤(1)获取的弹簧尺寸参数录入至三维建模软件的公共参数的方程式中,其中：节距t的表达式取为("H0"-3*"d0")/"n"；(3)在方程式中根据待建模弹簧是否需要磨平键入不同的顶圈过渡段与底圈过渡段的切线圆圆心X、Y、Z坐标表达式,与螺旋线升角α-m表达式；(4)构建支承圈底圈平段,其中x-t表达式为"D"/2*cos(t),y-t表达式为"D"/2*sin(t),z-t为0,参数t起点从0至(2*"X")/"D",其中X为底圈过渡段的切线圆圆心横坐标；(5)将支承圈底圈过渡段的切线圆弧Z坐标表达式输入z-t中,并同时输入参数范围,构建底圈过渡段；过渡段x-t与y-t表达式同底圈平段,z-t的表达式为-1*sqr("Y"^2-("D"/2*t-"X")^2)+"Y",参数范围(2*"X")/"D"至2*pi；其中Y为底圈过渡段的切线圆圆心纵坐标；(6)将有效圈的Z坐标表达式键入z-t中,构建有效圈；有效圈的z-t表达式为"D"/2*tan("alpha-m")*t+"d0",参数t范围自0至8.5*2*pi；其中8.5为有效圈数；(7)将支承圈顶圈过渡段的切线圆弧Z坐标表达式输入z-t中,构建支承圈的顶圈过渡段；顶圈过渡段x-t表达式为-1*"D"/2*cos(t),y-t表达式为-1*"D"/2*sin(t),过渡段z-t表达式为sqr("X-i"^2+("Y-i")^2-("D"/2*t-"X-i")^2)+"Y-i"+"d0"+"n"*"t",参数t范围0至2*"X-i"/"D",其中X-i为顶圈过渡段的切线圆圆心坐标,Y-i为顶圈过渡段的切线圆圆心坐标；(8)构建顶圈平段,顶圈平段的x-t与y-t表达式同顶圈过渡段,顶圈平段z-t表达式为"d0"+"n"*"t"+sqr("X-i"^2+("Y-i")^2)+"Y-i",参数t取值范围2*"X-i"/"D"至2*pi；整个圆柱螺旋压缩弹簧的螺旋线已构建完成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 日志分类方法及系统
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区软件大道180号7幢4层406室
{Subsidiary Author}: 南京聚铭网络科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117473094B
{Abstract}: 本申请公开了一种日志分类方法及系统。该方法包括：日志采集节点生成素数集合,并将其组成素数矩阵；利用素数矩阵对待分类日志进行同余运算；将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果传输至存储节点保存；存储节点向云端服务节点发起分类请求,使用加密算法将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果上传至云端服务节点；云端服务节点根据素数矩阵和同余运算结果进行待分类日志的划分；使用聚类算法对划分结果进行聚类运算。均衡分摊计算任务,且使用简单加密算法替代复杂加密算法进行通信,同时基于同余运算结果进行聚类,提升对于新模式进行分类的准确性,有效降低计算负荷。本申请解决了对于新模式进行分类的准确性低,且计算负荷大的技术问题。
{Subject}: 1.一种日志分类方法,其特征在于,包括：日志采集节点生成素数集合,并将其组成素数矩阵；利用素数矩阵对待分类日志进行同余运算；将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果传输至存储节点保存；存储节点向云端服务节点发起分类请求,使用加密算法将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果上传至云端服务节点；云端服务节点根据素数矩阵和同余运算结果进行待分类日志的划分；使用聚类算法对划分结果进行聚类运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芯片及密文计算方法
{Author}: 邓新峰;陈思;赵起锋;刘烈
{Author Address}: 518053 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道10号深圳湾科技生态园10栋B2301、2304、2305、2306
{Subsidiary Author}: 深圳市纽创信安科技开发有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117749736A
{Abstract}: 本申请公开了一种芯片及密文计算方法,所述芯片包括至少两个裸片,裸片包括依次连接的分布式控制节点、至少一个路由节点和数据搬运节点,其中：分布式控制节点,用于接收并解析控制指令,并将得到的数据搬运控制流和密文计算控制流转发至至少一个路由节点；路由节点,用于将数据搬运控制流转发至对应的数据存储节点,并将密文计算控制流转发至对应的算子节点；数据存储节点,用于响应于数据搬运控制流,通过至少一个路由节点和数据搬运节点,从存储模块获取待计算数据；算子节点,用于响应于密文计算控制流,通过路由节点从数据存储节点中读取待计算数据,并生成计算结果。如此,可以解决算力分割方法复杂以及数据流和控制流的拥塞问题。
{Subject}: 1.一种芯片,其特征在于,所述芯片包括至少两个裸片,所述裸片包括依次连接的分布式控制节点、至少一个路由节点和数据搬运节点,所述路由节点与对应的算子节点和数据存储节点连接,其中：所述分布式控制节点,用于接收并解析控制指令,并将得到的数据搬运控制流和密文计算控制流转发至所述至少一个路由节点；所述路由节点,用于将所述数据搬运控制流转发至对应的数据存储节点,并将所述密文计算控制流转发至对应的算子节点；所述数据存储节点,用于响应于所述数据搬运控制流,通过所述至少一个路由节点和所述数据搬运节点,从存储模块获取待计算数据；所述算子节点,用于响应于所述密文计算控制流,通过所述路由节点从所述数据存储节点中读取所述待计算数据,并生成计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数论变换的密钥封装轻量化方法、系统、介质及设备
{Author}: 杨彦泽;许光午;刘端
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117714054A
{Abstract}: 本发明属于网络空间安全领域,提供了基于数论变换的密钥封装轻量化方法、系统、介质及设备,其技术方案为：其针对目前LBC密钥封装时,运算量存在冗余的缺陷,从其整体的密钥封装轻量化和局部密钥封装轻量化均进行了优化,提出了新的运算结构的优化,使用懒惰约简思想,扩大可接受的变量范围,消除算法中为了避免溢出而对中间值大小进行限制而使用的条件分支语句,达到蝶形运算的最优结构状态,从而提升格密码中密钥生成、加密和解密阶段速率,还能够降低CPU指令流水线中延迟等待的时间,提升在侧信道分时通过指令运行时间的差异截取信息的难度,增强其抵御侧信道攻击的能力。
{Subject}: 1.基于数论变换的密钥封装轻量化方法,其特征在于,包括如下步骤：获取密钥封装过程中各阶段对应的参与多项式乘法运算的各项多项式系数序列；将每个蝶形运算单元定义为NTT映射和INTT映射；在密钥生成阶段,将第一多项式系数序列经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,根据输出的第一多项式系数序列对应的第一点值序列数据,计算得到公钥和私钥；在加密阶段,将第二多项式系数序列经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,将第二多项式系数序列对应的第二点值序列数据,经过INTT算法处理,计算满足INTT映射的碟形运算单元结果,根据输出的第二点值序列数据的复原结果,结合明文以及公钥,生成加密后的密文；在解密阶段,将密文多项式系数序列经过NTT算法处理,计算满足NTT映射的蝶形运算单元结果,将密文多项式系数序列对应的第三点值序列数据,结合私钥经过INTT算法处理,计算满足INTT映射的碟形运算单元结果,根据第三点值序列数据的复原结果输出明文,完成密钥封装中的所有计算操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计及分布式电源对配电系统电压偏差影响概率方法及装置
{Author}: 郑建华;马生坤;杨梓俊;张大林;高雪生;荆江平;陈丽娟;笪涛;陆慧君;马天睿;侯超;赵杰;夏鹏程
{Author Address}: 212001 江苏省镇江市电力路182号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司镇江供电分公司;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117713105A
{Abstract}: 本发明公开了一种计及分布式电源对配电系统电压偏差影响概率方法及装置,解决现有技术存在的评估分布式电源随机出力对网络节点电压影响的方法响应时间慢,计算复杂等技术问题。本发明基于主成分分析法的新型概率电压灵敏度指数,主成分分析法本质是通过线性转换的方式将高维数据变量转换为低维数据变量,通过找出与受影响电压的相关性最强的少数几个分布式电源控制变量,然后,对控制变量按照新型概率电压灵敏度指数的大小进行影响力排序,从而快速得到对某个越限电压节点影响较大的变量,并及时调节控制,确保配网电压运行在安全范围内。本发明可以快速评估含有分布式电源的节点出现功率扰动时对其它电压节点的影响,实现快速动态电压控制。
{Subject}: 1.一种计及分布式电源对配电系统电压偏差影响概率方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1)：构建配电系统网络的节点阻抗矩阵,获取有源节点a-k与观察节点O处的公共阻抗；步骤2)：用正态随机变量估计第k个有源节点a-k的功率扰动值；步骤3)：计算有源节点a-k处发生功率扰动时,获取观察节点O处的电压偏差的协方差矩阵；步骤4)：用主成分分析法计算概率电压灵敏度指数的实部和虚部；步骤5)：根据概率电压灵敏度指数计算出有源节点a-k出力扰动对观察节点O处的电压影响力的排序结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GPU快速数论转换的全同态加密门自举方法
{Author}: 李慧贤;王朋;邹信元
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN114936350B
{Abstract}: 本发明提出一种基于GPU快速数论转换的全同态加密门自举方法,使用矩阵运算的形式来计算NTT,并且使用扩充到192位的方式,以移位代替乘法,从而在乘法之后完全不需要进行取模运算,大大减少了取模运算的数量,并且在移位之前进行了合并预处理,减少了移位运算的数量,提升了快速数论转换的运算效率。
{Subject}: 1.一种基于GPU快速数论转换的全同态加密门自举方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：初始化：构造初始中间密文c＝(A-0,A-1,...,A-(K-1),A-K)∈T-N(x)～(K+1),其中A-j＝0(j＝0,1,...,K-1),A-K＝(1+x+...+x～(N-1))·x～(N/2)·μ′,其中令C′-d为最接近2N·C-d的整数,其中d＝0,1,...,K′,然后令/将ACC-0存储在全局内存中；其中T-N(x)表示系数在[0,1)范围内且最大次数为N-1的多项式,N为2的整数幂；K为正整数；C-d为TLWE密文C＝TLWE-s(μ)中的参数：C＝(C-0,C-1,...,C-(K′-1),C-(K′))∈T～(K′+1),C-d∈T,d＝0,1,...,K′,T表示区间[0,1),TLWE明文μ＝{μ-0,μ-1},K′为正整数；步骤2：gadget分解：令对ACC进行gadget分解,其中分解基H∈T-N(x)～((K+1)L×(K+1)),得到分解结果dec-H(ACC)＝(A-1,A-2,...,A-((K+1)L)),其中L为正整数,/j′＝(K+1)j+q,c-(ijq)∈[-B-g/2,B-g/2),且c-(ijq)为整数,i＝0,1,...,N-1,j＝0,1,...,K,q＝1,2,...,L,j′＝1,2,...,(K+1)L；步骤3：将存储在共享内存x-i(i＝0,1,...,N-1)中作为输入,通过以下过程进行快速数论转换,其中/W为模数p的一个本原根；步骤3.1：对于大整数N,N＝2～q,q为正整数,N点NTT的输入为x-i(i＝0,1,...,N-1),输出为X-i(i＝0,1,...,N-1)；根据公式将N点NTT计算分解为t个n点NTT和n个t点NTT,其中N＝t·n,n以及t为正整数,且为2的幂；i＝ti-2+i-1,为n点NTT的旋转因子,且/为t点NTT的旋转因子,且部分通过n点NTT来计算,其输入为/对于N个点共有t个n点NTT,然后将t个n点NTT的结果再分别乘以N点NTT的旋转因子/作为内部计算结果将内部结果/作为输入,对于/通过t点NTT来计算,对于N个点共有n个t点NTT,计算得到的结果即为N点NTT的最终结果/具体计算过程如以下步骤3.2～步骤3.6：步骤3.2：在GPU上进行线程分配,共需N个线程；在计算n点NTT时,分为t个分组,将每个分组称为一个块,每个块有一个唯一确定的i-1(i-1＝0,1,...,t-1),以i-1的值为每个块的序号,每个块包括n个线程,计算对应的一个n点NTT,对于i-1确定的块,其n个输入为每个块中的每个线程的k-2值各不相同,以k-2的值来定义每个块中线程的顺序,对于每个块中的第k(k＝0,1,...,n-1)个线程,有k-2＝k；之后为每个线程分配计算任务；步骤3.3：n点NTT合并预处理：对于第k(k＝0,1,...,n-1)个线程,当k为奇数时,对于m＝0,1,...,n/2-1,根据公式进行合并预处理；当k为偶数时,对于m＝0,1,...,n/4-1,n/2,...,3n/4-1,根据公式进行合并预处理；其中modp(a)表示整数a对p取模,令modsub(a,b)＝modp(a-b)表示2个64比特无符号数a和b模p的减法；步骤3.4：将步骤3.3得到的每个x″-m扩充为三个无符号64比特数,这三个无符号数从高位到低位分别使用a-m,b-m,c-m来表示：a-m＝0,b-m＝0,c-m＝x″-m,用移位运算来代替乘法运算,得到192比特的结果；再将得到的n/2个192比特数进行有进位的加法,得到NTT运算结果的192比特形式s；步骤3.5：计算s对p取模,得到计算结果X′-k；每个线程计算一个X′-k(k＝0,1...,n-1),对于第k(k＝0,1,...,n-1)个线程,其计算的结果为所有的n个线程进行相同的计算就可以得到这个块的结果；步骤3.6：共分了t个块,每个块有唯一确定的i-1,对于一个确定i-1的块,这个块的每个线程有确定的k-2,该线程计算的结果为每个线程需要乘以对应的N点NTT的旋转因子/得到/将每个线程得到的结果分别返回到存储中间结果的共享内存的第t·k-2+i-1个单元用于下一步计算：/其中k-2＝0,1,...,n-1,i-1＝0,1,...,t-1；如果t＝4,8,16,32,则对进行n个t点NTT的计算,将GPU分成n个块,每个块有t个线程,进行一个t点NTT计算,每个块的输入为/输出为如果t仍然大于32,则对于每个t点NTT,分解成t/n个n点NTT和n个t/n点NTT两部分进行计算；如果t/n仍然大于32,那么计算t/n点NTT时继续分解,以此类推,直到全部分解为以4点,8点,16点,32点的NTT为基计算；步骤4：将所有的都进行快速数论转换得到NTT(A-(j′)),对所有的KS-(0j′j)也进行快速数论转换得到NTT(KS-(0j′j)),然后计算NTT(A-(j′))与NTT(KS-(0j′j))的乘法,再进行逆快速数论变换,将逆变换得到的结果相加得到/其中j＝0,1,...,K,然后将所有ACC-(1j)组成的向量再减去ACC,得到：ACC-1＝(ACC-(10),ACC-(11),...,ACC-(1K))-ACC步骤5：将得到的ACC-1存储在全局内存上,然后以ACC-d和KS-d为输入重复步骤,直到所有KS-d均经过运算,其中d＝0,1,...,K′-1；将得到的结果ACC-(K′)进行密文提取,选择ACC-(K′)＝(A′-0,A′-1,...,A′-K)中的每个多项式A′-j(j＝0,1,...,K)的常数项组成一个新的密文,并且将最后一项加上μ′,得到c′＝(c-(00),c-(01),...,c-(0K)+μ′),令c′-j为c-(0j)最接近的整数倍的数字,其中j＝0,1,...,K-1,令/其中c′-(jr)∈{0,1},最后得到门自举的最终结果：其中,0为K′维的零向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于硬件模块执行数论变换NTT的方法和硬件模块
{Author}: 周朕;闫守孟;宋捷;唐欣
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117610040A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种通过硬件模块执行数论变换NTT的方法和硬件模块。上述硬件模块包括,控制单元,由存储器的阵列构成的多个存储区,以及计算单元。上述方法包括,针对目标N点序列,每一阶次迭代中任意的第i次运算包括以下过程。在相同的第一时钟周期内,从源存储区中R行R列个存储器各自的目标读出地址,分别读出R*R个数据点。然后利用计算单元,对R*R个数据点执行基R的蝶形运算,得到R*R个计算值。接着,在相同的第二时钟周期内,在目标存储区的R行R列个存储器各自的目标写入地址,分别写入所述R*R个计算值。其中目标存储区是多个存储区中不同于源存储区的存储区,并在下一次运算中作为源存储区。
{Subject}: 1.一种通过硬件模块执行快速数论变换NTT的方法,所述硬件模块包括,控制单元,由存储器的阵列构成的多个存储区,以及计算单元,所述方法包括,针对目标N点序列,执行若干阶次迭代操作,每一阶次的迭代操作包括多次运算,其中任意的第i次运算包括：通过所述控制单元的控制,在相同的第一时钟周期内,从源存储区中R行R列个存储器各自的目标读出地址,分别读出R*R个数据点；所述源存储区是所述多个存储区中前次写入数据的存储区；利用所述计算单元,对所述R*R个数据点执行基R的蝶形运算,得到R*R个计算值；通过所述控制单元的控制,在相同的第二时钟周期内,在目标存储区的R行R列个存储器各自的目标写入地址,分别写入所述R*R个计算值；所述目标存储区是所述多个存储区中不同于所述源存储区的存储区,N为R的幂次。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数论变换NTT的加速执行方法和处理器
{Author}: 宋宜轩;邹银超
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路556号8层B段801-11
{Subsidiary Author}: 支付宝(杭州)信息技术有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117595992A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种数论变换NTT的加速执行方法和处理器。该方法包括,针对待执行NTT变换的输入数据的点数N,确定第一数目N1,第二数目N2,第一基数k1,第二基数k2,使得维度N为N1和N2之积,且第一数目N1为第一基数k1的幂次,第二数目N2为第二基数k2的幂次。利用支持矩阵运算的AI计算核心对输入数据执行第一变换,得到第一变换结果；其中第一变换包括N2组N1点NTT变换,单组N1点NTT变换通过基k1的NTT计算实现。然后利用普通计算核心对第一变换结果进行线性变换及转置重排,得到中间数据。再利用AI计算核心对中间数据执行第二变换,所述第二变换包括N1组N2点NTT变换,单组N2点NTT变换通过基k2的NTT计算实现。
{Subject}: 1.一种数论变换NTT的加速执行方法,包括：针对待执行NTT变换的输入数据的点数N,确定第一数目N1,第二数目N2,第一基数k1,第二基数k2,使得维度N为第一数目N1和第二数目N2之积,第一数目N1为第一基数k1的幂次,第二数目N2为第二基数k2的幂次；利用支持矩阵运算的AI计算核心对所述输入数据执行第一变换,得到第一变换结果；所述第一变换包括N2组N1点NTT变换,单组N1点NTT变换通过基k1的NTT计算实现；利用普通计算核心对所述第一变换结果进行线性变换及转置重排,得到中间数据；利用所述AI计算核心对所述中间数据执行第二变换,所述第二变换包括N1组N2点NTT变换,单组N2点NTT变换通过基k2的NTT计算实现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 乘法单元、数域变换电路及隐私计算装置
{Author}: 任轩乐;顾振
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117539426A
{Abstract}: 本申请揭露一种乘法单元、数域变换电路及加密装置。乘法单元包括第一接收端、第二接收端、第三接收端、第四接收端、多个运算器及多个多路选通器。在复数模式中,第一接收端及第二接收端分别接收第一复数的实部数值及虚部数值,而第三接收端及第四接收端分别接收第二复数的实部数值及虚部数值。在模数模式中,第一接收端接收第一整数,而第三接收端接收第二整数。多个运算器包括第一乘法器、第二乘法器及第三乘法器。多个多路选通器在复数模式中,使多个运算器依据第一复数及第二复数进行复数乘法运算以产生第三复数,及在模数模式中,使多个运算器依据第一整数、第二整数及预定模数进行模数乘法运算以产生第三整数。
{Subject}: 1.一种乘法单元,其特征在于,用以在复数模式中,对第一复数及第二复数进行复数乘法运算,及在模数模式中,对第一整数及第二整数进行模数乘法运算,包括：第一接收端,用以在所述复数模式中,接收所述第一复数的实部数值,及在所述模数模式中,接收所述第一整数；第二接收端,用以在所述复数模式中,接收所述第一复数的虚部数值；第三接收端,用以在所述复数模式中,接收第二复数的实部数值,及在所述模数模式中,接收所述第二整数；第四接收端,用以在所述复数模式中,接收所述第二复数的虚部数值；多个运算器,包括第一乘法器、第二乘法器及第三乘法器；及多个多路选通器,用以在所述复数模式中,选通所述多个运算器以依据所述第一复数及所述第二复数进行运算产生第三复数,并在所述模数模式中,选通所述多个运算器以依据所述第一整数、所述第二整数及预定模数进行运算产生第三整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CRYSTALS-Kyber的快速数论变换电路
{Author}: 张卓尧;崔益军;刘伟强;王成华
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN116820397B
{Abstract}: 本发明提供一种基于CRYSTALS-Kyber的快速数论变换电路,其中控制单元为两个蝶形单元和四个BRAM内存提供模式控制信号,并且按照不同的工作方式,为四个BRAM内存提供读写地址；数据通过四个BRAM内存输入到蝶形单元中,通过控制单元的模式控制信号选择不同的蝶形单元模式,并且在蝶形单元中引入巴雷特约简电路,将12bit×12bit＝24bit的数据重新规范到12bit的范围内,得到蝶形单元运算结果后按照快速数论变换算法的顺序写回四个BRAM内存中。本发明蝶形单元节省资源又使得其能够在高频率下运行,内存访问方式能够最大程度地发挥蝶形单元的算力,使得占用周期少。
{Subject}: 1.一种基于CRYSTALS-Kyber的快速数论变换电路,其特征在于,包括两个双组输入输出端口的蝶形单元、控制单元和四个两组双口BRAM内存；控制单元为两个蝶形单元和四个BRAM内存提供模式控制信号,并且按照不同的工作方式,为四个BRAM内存提供读写地址；数据通过四个BRAM内存输入到蝶形单元中,通过控制单元的模式控制信号选择不同的蝶形单元模式,并且在蝶形单元中引入巴雷特约简电路,将12bit×12bit＝24bit的数据重新规范到12bit的范围内,得到蝶形单元运算结果后按照快速数论变换算法的顺序写回四个BRAM内存中；其中,两个双组输入输出端口的蝶形单元、控制单元和四个两组双口BRAM内存中的CRYSTALS-Kyber算法的模数q＝3329,多项式系数n＝256；四个两组双口BRAM内存用于暂存快速数论变换的中间过程数据；每一个周期往蝶形单元输入新的数据,同时每当蝶形单元的结果输出时,将结果进行存储；四个两组双口BRAM内存访问单元采用读写分控的运作方式,使得读数据和写数据之间不产生冲突,并且四个两组双口BRAM内存访问单元使用乒乓内存访问模式,以满足同时读数据和写数据的数据吞吐率；蝶形单元按照CT和GS蝶形运算的特性,将电路设计为一个闭环,设计两组输入输出口以支持CT和GS两种蝶形运算；蝶形单元能够将各部分拆开,以分开使用支持逐点相乘功能；使用乒乓内存访问模式时,将蝶形单元的运算结果按照预设的位置进行存储,以备下一轮的数据读取；每完成一轮蝶形操作,将原本一组数据拆分成两组数据分开存储；蝶形运算中的乘法操作将原本的12bit数据扩展成24bit数据,而通过引入近似计算的巴雷特约简模块将24bit数据重新规范回12bit的范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 日志分类方法及系统
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花台区软件大道180号7幢4层406室
{Subsidiary Author}: 南京聚铭网络科技有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117473094A
{Abstract}: 本申请公开了一种日志分类方法及系统。该方法包括：日志采集节点生成素数集合,并将其组成素数矩阵；利用素数矩阵对待分类日志进行同余运算；将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果传输至存储节点保存；存储节点向云端服务节点发起分类请求,使用加密算法将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果上传至云端服务节点；云端服务节点根据素数矩阵和同余运算结果进行待分类日志的划分；使用聚类算法对划分结果进行聚类运算。均衡分摊计算任务,且使用简单加密算法替代复杂加密算法进行通信,同时基于同余运算结果进行聚类,提升对于新模式进行分类的准确性,有效降低计算负荷。本申请解决了对于新模式进行分类的准确性低,且计算负荷大的技术问题。
{Subject}: 1.一种日志分类方法,其特征在于,包括：日志采集节点生成素数集合,并将其组成素数矩阵；利用素数矩阵对待分类日志进行同余运算；将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果传输至存储节点保存；存储节点向云端服务节点发起分类请求,使用加密算法将待分类日志、素数矩阵和同余运算结果上传至云端服务节点；云端服务节点根据素数矩阵和同余运算结果进行待分类日志的划分；使用聚类算法对划分结果进行聚类运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于快速数论变换的硬件加速器及硬件加速方法
{Author}: 汪涛;段焕利
{Author Address}: 214104 江苏省无锡市锡山区安镇街道兖矿信达大厦A栋802-1
{Subsidiary Author}: 芯光智网集成电路设计(无锡)有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117349569A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于快速数论变换的硬件加速器及硬件加速方法,包括接口单元,使硬件加速器与上层模块连接、通信,接收并传输原始数据序列；存储单元,包括第一、第二存储子单元；控制单元,控制一部分数据信息存储于第一存储子单元并传输至蝶形计算单元；控制扭转因子序列中的扭转因子存储于第二存储子单元；控制另外一部分数据信息及位置信息直接传输至蝶形计算单元,选取目标扭转因子,将运算结果更新至第一存储子单元；控制将运算结果反馈至上层模块；蝶形计算单元,用于进行蝶形计算,得到本次的运算结果。本方案,很大程度上降低了运算的复杂度,降低了运算时间,提高了运算效率。
{Subject}: 1.一种基于快速数论变换的硬件加速器,其特征在于,包括：接口单元,使硬件加速器与上层模块连接、通信,接收并传输上层模块发送的原始数据序列；存储单元,与控制单元、蝶形计算单元均连接,包括第一存储子单元和第二存储子单元,所述第一存储子单元用于存储所述原始数据序列中的一部分数据信息及对应的位置信息,以及另外一部分数据信息的位置信息及对应的运算结果信息,所述第二存储子单元用于存储预设的扭转因子序列中的扭转因子及对应的位置信息；控制单元,与接口单元、存储单元均连接,还与蝶形计算单元连接,用于控制所述一部分数据信息、扭转因子序列中的扭转因子以预设规则传输至蝶形计算单元；以及,控制所述一部分数据信息依据其对应的位置信息存储于第一存储子单元；控制原始数据序列中的另外一部分数据信息及对应的位置信息通过接口单元直接传输至蝶形计算单元,并依照所述预设规则从扭转因子序列中选取目标扭转因子传输至蝶形计算单元,将每次蝶形计算对应的运算结果更新至第一存储子单元中的对应位置；所述蝶形计算单元,用于逐次对接收到的原始数据序列中的数据信息、目标扭转因子以及选取的素数进行蝶形计算,得到每次蝶形计算的运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 袁壄
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117254902A
{Abstract}: 本申请提供了一种数据处理方法、装置、设备及存储介质,属于计算机技术领域。本申请通过参数,确定数论变换的步骤中每个计算单元产生的处理结果的预估比特位数,基于此确定出负责约减处理的计算单元,从而在无需引入逻辑分支语句的情况下,也能让处理结果的取值在合适的位置变小,从而减少处理结果的比特位数,防止处理结果的比特位数超过计算设备所能表示的比特位数上限,避免溢出。相较于引入逻辑分支语句以进行约减处理的方式而言,该方法能够移除逻辑分支语句,优化数论变换的结构,从而提高运行数论变换的效率。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,由计算设备执行,所述计算设备用于运行数据的数论变换,所述数据的数论变换的步骤包括多个计算单元,所述方法包括：基于所述数据的参数,确定每个所述计算单元产生的处理结果的预估比特位数,所述参数指示所述数据的比特位数；基于所述预估比特位数,从所述多个计算单元中确定第一计算单元,所述第一计算单元为用于对第二计算单元的处理结果约减处理的计算单元,所述第二计算单元的处理结果的预估比特位数满足预设比特位数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DATA PROCESSING METHOD, APPARATUS, DEVICE AND STORAGE MEDIUM
{Author}: YUAN, Ye
{Author Address}: 中国广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼, Guangdong 518129
Huawei Administration Building, Bantian, Longgang District, Shenzhen, Guangdong 518129,CN
CN
{Subsidiary Author}: HUAWEI TECHNOLOGIES CO., LTD.
{Date}: 2023-12-14
{Notes}: WO2023236899
{Abstract}: The present application provides a data processing method, an apparatus, a device and a storage medium, and belongs to the technical field of computers. In the present application, by means of a parameter, an estimated bit number of a processing result generated by each computing unit in a number theoretic transform step is determined and, on this basis, a computing unit responsible for reduction processing is determined; thus, when no logic branch statement is introduced, the value of the processing result can be also reduced at a proper position, thereby reducing the bit number of the processing result and preventing the bit number of the processing result from exceeding the upper limit of a bit number which can be represented by a computing device, which avoids an overflow. Compared with a mode of introducing a logic branch statement for reduction processing, the method can remove a logic branch statement and optimize the structure of number theoretic transform, thereby improving the operating efficiency of number theory transform.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计算器及相关方法
{Author}: 陈朝晖;任轩乐;陆彦珩;张健松
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117194840A
{Abstract}: 本申请公开了一种计算器其相关方法。计算器用于加速对2～N维多项式的数论变换。计算器包括第一系数存储器、第二系数存储器、旋转因子存储器、多个处理单元及数据流控制器。数据流控制器用以在处理单元执行多次系数运算操作时,控制多个处理单元存取第一及第二系数存储器及旋转因子存储器的地址。在奇数次系数运算操作中,2～M个处理单元执行2～((N-M-1))次第一计算程序以自第一系数存储器读取系数并进行模数运算,及执行2～((N-M-1))次第一写入程序以将运算产生的输出系数写入第二系数存储器。在偶数次系数运算操作中,2～M个处理单元执行2～((N-M-1))次第二计算程序以自第二系数存储器读取系数并进行模数运算,及执行2～((N-M-1))次第二写入程序以将运算产生的输出系数写入第一系数存储器。
{Subject}: 1.一种计算器,其特征在于,用于对2～N维多项式进行数论变换,其中N是大于1的整数,所述计算器包括：第一系数存储器,用以在初始期间中储存所述2～N维多项式的2～N个系数；第二系数存储器；旋转因子存储器,用以储存(2～N-1)个旋转因子；2～M个处理单元,用以平行地执行N次系数运算操作,其中M是大于1且小于N的整数；及数据流控制器,用以控制所述2～M个处理单元存取所述第一系数存储器、所述第二系数存储器及所述旋转因子存储器的地址；其中：在每一个奇数次系数运算操作中：所述2～M个处理单元执行2～((N-M-1))次第一计算程序以自所述第一系数存储器读取2～N个第一系数及自所述旋转因子存储器读取至少一第一旋转因子并进行模数运算；及所述2～M个处理单元执行2～((N-M-1))次第一写入程序以将运算产生的2～N个第一输出系数写入所述第二系数存储器；及在每一个偶数次系数运算操作中：所述2～M个处理单元执行2～((N-M-1))次第二计算程序以自所述第二系数存储器读取2～N个第二系数及自所述旋转因子存储器读取至少一第二旋转因子并进行模数运算；及所述2～M个处理单元执行2～((N-M-1))次第二写入程序以将运算产生的2～N个第二输出系数写入所述第一系数存储器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计算加速器、数据处理器及相关方法
{Author}: 任轩乐;陆彦珩;张健松;陈朝晖
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区长河街道网商路699号4号楼5楼508室
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴(中国)有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117200962A
{Abstract}: 本申请公开了一种用于同态加密的计算加速器、数据处理器及相关方法。计算加速器用于对多个输入多项式执行计算以产生输出多项式,其中输入多项式是明文数据依据环上容错学习加密后产生的密文,而输出多项式是对应于明文数据通过线性计算后的结果。计算加速器包括多项式乘法单元、多项式乘法单元及系数提取单元。多项式乘法单元将输入多项式中的第一输入多项式与第二输入多项式相乘以产生中间多项式。系数提取单元依据中间多项式的目标系数将中间多项式转换成目标多项式,其中目标系数是对应于部分明文数据执行线性计算后的结果。密文包裹单元依据至少目标多项式产生成输出多项式。
{Subject}: 1.一种计算加速器,其特征在于,用于对同态加密的多个输入多项式执行计算以产生输出多项式,其中所述多个输入多项式是明文数据依据环上容错学习加密后产生的密文,及所述输出多项式是对应于所述明文数据通过线性计算后的结果,所述计算加速器包括：多项式乘法单元,用以将所述多个输入多项式中的第一输入多项式与第二输入多项式相乘以产生第一中间多项式,其中所述第一输入多项式是对应于所述明文数据中的多个第一明文数值,所述第二输入多项式是对应于所述明文数据中的多个第二明文数值,及所述第一中间多项式是以环上容错学习加密的密文；系数提取单元,用以依据所述第一中间多项式的多个系数中的第一目标系数将所述第一中间多项式转换成容错学习密文的第一目标多项式,其中所述第一目标系数是对应于所述多个第一明文数值及所述多个第二明文数值执行所述线性计算后的结果；及密文包裹单元,用以依据至少所述第一目标多项式产生成所述输出多项式,其中所述输出多项式是以环上容错学习加密的密文。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于滑动圆法的多点定位系统分区布站方法
{Author}: 安强;李家蓬;于琦;陈琴
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市科创园区九洲大道255号
{Subsidiary Author}: 四川九洲空管科技有限责任公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117202097A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于滑动圆法的多点定位系统分区布站方法,其包括：根据每个布站区域内需要部署站点的数量和所需监视区域,通过自适应遗传算法,得到计算监视区域定位精度,进而获取初步的最优站点位置；判断初步的最优站点位置是否能够覆盖所需要监视的区域；若能够覆盖,则输出该布站区域内最终的站点位置；若不能覆盖,则动态调整初步的最优站点位置,得到能够覆盖所需监视区域的的站点位置；采用滑动圆法将所需监视区域划分为多个子监视区域,分别得到所有能够覆盖各子监视区域的站点位置并在相应的站点位置上部署站点。本发明能够高效地完成监视区域内站点的部署。
{Subject}: 1.一种基于滑动圆法的多点定位系统分区布站方法,其特征在于,包括：步骤11：根据每个布站区域内需要部署站点的数量和所需监视区域,通过自适应遗传算法,得到计算监视区域定位精度,进而获取初步的最优站点位置；步骤12：判断初步的最优站点位置是否能够覆盖所需要监视的区域；若能够覆盖,则输出该布站区域内最终的站点位置；若不能覆盖,则动态调整初步的最优站点位置,得到能够覆盖所需监视区域的的站点位置；步骤13：采用滑动圆法将所需监视区域划分为多个子监视区域,基于步骤11和步骤12的方法,分别得到所有能够覆盖各子监视区域的站点位置并在相应的站点位置上部署站点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法和装置
{Author}: 刘玉宣;王慧渊;丁昊杰;杨飞
{Author Address}: 311199 浙江省杭州市临平区乔司街道科城街180号1幢9层901室-1
{Subsidiary Author}: 杭州菲数科技有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117171491A
{Abstract}: 本申请提供了一种数据处理方法和装置,该方法包括：从目标内部数据存储单元中读取蝶形运算单元对应的多个待运算数据,多个待运算数据为根据原始运算数据、数论变换单元中蝶形运算单元的数量以及预设的运算轮次数量确定的,从内部因子存储单元中读取多个待运算数据的第一旋转因子,根据第一旋转因子,对多个待运算数据进行蝶形运算,得到针对多个待运算数据的第一运算结果,从内部因子存储单元中读取第一运算结果的第二旋转因子,根据第二旋转因子,对第一运算结果进行蝶形运算,得到针对多个待运算数据的第二运算结果。通过分级加分段的方式,将大规模NTT进行分解,减少计算所需存储要求,优化数据和因子的存储方式,提高蝶形运算单元并行度。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,应用于数论变换单元中任一蝶形运算单元,所述数论变换单元还包括：一个内部因子存储单元和多个内部数据存储单元,所述方法包括：从目标内部数据存储单元中读取所述蝶形运算单元对应的多个待运算数据；所述目标内部数据存储单元为所述蝶形运算单元对应的内部数据存储单元,所述多个待运算数据为根据原始运算数据、所述数论变换单元中蝶形运算单元的数量以及预设的运算轮次数量确定的；从所述内部因子存储单元中读取所述多个待运算数据的第一旋转因子,所述第一旋转因子为所述多个待运算数据在预先划分的两个蝶形分解段中的第一蝶形分解段中分解级的旋转因子；根据所述第一旋转因子,对所述多个待运算数据进行蝶形运算,得到针对所述多个待运算数据的第一运算结果；从所述内部因子存储单元中读取所述第一运算结果的第二旋转因子,所述第二旋转因子为所述第一运算结果在第二蝶形分解段中分解级的旋转因子；根据所述第二旋转因子,对所述第一运算结果进行蝶形运算,得到针对所述多个待运算数据的第二运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数论变换的蜂窝通信BBU-RRU间传输数据压缩方法
{Author}: 华惊宇;张涛;王建斌;闻建刚;鲁佳;施淑媛;史雅茹;王贞凯
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区下沙高教园学正街18号
{Subsidiary Author}: 浙江工商大学;中国电信股份有限公司浙江分公司;三维通信股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117156489A
{Abstract}: 一种基于数论变换的蜂窝通信BBU-RRU间传输数据压缩方法,在发送端对数据进行Q bit量化,分为1bit符号位和(Q-1)bit数据位,对(Q-1)bit数据直接截取,划分为高、低位数据组；之后用预先存储的NTT编码数组对高、低位数据组分别编码,接着对处理后的数据分别进行Huffman编码,最后将量化后的符号位与Huffman编码后的高、低位数据进行传输；接收端接收到数据后,先进行Huffman解码得到NTT编码后的高、低位数据,再将高、低位数据对NTT编码时使用的互质素数数组按顺序取模得到恢复的高、低位数据组,最后将恢复的数据组和符号位组合。本发明具有更高的压缩比,进而提升压缩效率。
{Subject}: 1.一种基于数论变换的蜂窝通信BBU-RRU间传输数据压缩方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：1)首先,确定传输数据向量直接截取的比特字长L以及确定划分字长中高低位集合的长度L-(high)和L-(low),L＝L-(high)+L-(low),之后通过L-(high)和L-(low)确定NTT编码压缩中所使用的互质素数数组{k-1,k-2,...,k-M}和长度M＝max(L-(low),L-(high)),max为取最大值操作；2)通过对数组{k-1,k-2,...,k-M}进行连乘和模逆等操作,得到对高位数组和低位数组压缩使用的编码数组和/以及压缩所需的参数T-(high)和T-(low),将其预先存储在BBU和RRU设备内；3)对于下行传输,BBU将复数数据的实部和虚部分别发送到RRU；对于上行传输,RRU将复数数据的实部和虚部分别发送到BBU；对于实部数据或虚部数据x,将量化字长为Q的样本数据分为1bit符号位数据向量和剩余字长(Q-1)bit数据位数据向量/向量长度为N,符号位数据向量x-(sign)不压缩直接传输；4)对于待处理的数据向量截取/前Lbit字长的数据记为/进一步将/继续分为L-(high)bit字长的高位数组/和L-(low)bit字长的低位数组/5)用预先存储在BBU和RRU设备内的高位与低位编码数组和对/和/进行编码压缩得到/和/6)对和/分别进行Huffman编码,得到/和/7)将压缩编码后的数据和x-(sign)发送到RRU；8)RRU接收到数据先进行Huffman解码得到和/之后对/和/按顺序对互质素数数组/和/取模,即可得到原始的直接截取后的解压缩数据和/9)将高位解压缩数据低位解压缩数据/和符号位数据x-(sign)按顺序组合,得到最终恢复信号/
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于GR-NTRU问题的公钥加密方法、装置及设备
{Author}: 庄金成
{Author Address}: 250103 山东省济南市历城区经十东路国家超算济南中心科技园
{Subsidiary Author}: 泉城省实验室
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117040747A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GR-NTRU问题的公钥加密方法、装置及设备,属于信息加密技术领域,方法包括以下步骤：步骤1,从二面体群中获取二面体群环的商环；步骤2,选择两个多项式f和g,使得存在u-p,u-q∈商环且满足f*u-p＝1(modp)和f*u-q＝1(modq),并计算公钥h和私钥f,u-p,u-q；步骤3,将明文消息m表示为二面体群环的商环中的元素,使用数论变换技术计算密文c＝Enc(m)；步骤4,将私钥和密文一起输入解密算法,得到明文消息m。本发明采用二面体群环的商环进行公钥加密,提高了加密算法的安全性和效率。
{Subject}: 1.一种基于GR-NTRU问题的公钥加密方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,从二面体群中获取二面体群环的商环D-(2n)为2n阶二面体群,n是2的方幂；r～n＝1；步骤2,定义的d-1个系数z-i为1,d-2个系数z-i为-1,其它系数为0},d-1,d-2为正整数；选择两个多项式f∈C(d+1,d),g∈C(d,d),使得存在/满足f*u-p＝1(modp)和f*u-q＝1(modq),并计算公钥h,其中,h,n,p,q,d为公钥,f,u-p,u-q为私钥；u-p,u-q分别为f在二面体群环的商环模p的逆和模q的逆；步骤3,将明文消息m表示为二面体群环的商环中的元素：其中/g-i为二面体群中的元素,选取元素t∈C(d,d),使用数论变换技术计算密文/步骤4,将私钥和密文一起输入解密算法,得到明文消息m。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模型拟合和机器学习的自动滴定系统、方法和装置
{Author}: 甘峰;黄鸿华
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN116008379B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于模型拟合和机器学习的自动系统、方法和装置,自动系统包括输入输出模块、用于系统开始工作时的准备处理步骤的滴定模块、用于计算滴定曲线的数据处理模块、用于处理简单体系曲线的模型拟合模块、用于处理复杂体系曲线的机器学习模块。本发明不同于现有的方法,不再依赖监控滴定突跃进行定量分析而是采用了模型拟合的方法实现定量分析,可对多待测物体系实现定量分析。同时,引入了预部署机器学习模块的方法,调用预部署的机器学习模块,可以实现复杂体系的定量分析。机器学习模块,不是基于历史数据进行学习,而是基于“数据增强”技术进行学习,大数据源自于Kapok软件中程序模块。
{Subject}: 1.一种基于模型拟合和机器学习的自动电位滴定系统,其特征在于,主要包括：数据输入输出模块,用于导入参数文件,以及导出滴定结果数据；滴定模块,用于根据参数文件进行滴定,记录滴定数据；数据处理模块,用于将滴定数据整理计算,并绘制为滴定曲线；模型拟合模块,用于在待测物溶液属于简单体系时,计算待测物浓度值；所述简单体系为只包含一个待测物的测量体系；机器学习模块,用于在待测物溶液不属于简单体系时,计算待测物浓度值；所述模型拟合模块具体包括数据输入、数据处理、模型拟合过程、数据输出；所述模型拟合过程包括将计算的滴定曲线与测量的滴定曲线进行拟合处理,所述模型拟合处理的算法为序贯数论优化方法,所述序贯数论优化方法包括：利用待测物浓度可能值,构造一个包含该浓度值的参数空间并均匀布设好格子点,然后根据此参数空间的最优点,逐次缩小参数空间,最终使得参数空间足够小,从而使得最优点逼近真实浓度值；所述模型拟合模块的模型拟合过程具体包括：根据参数空间构建好格子点集,其每个点都是待测物浓度值,以计算滴定曲线与测量滴定曲线相减的残差平方和为目标函数,实现该目标函数的最小化,从而得到待测物的浓度值的估计值；所述机器学习模块具体包括：应用数据增强技术构建大数据,借助包含膨胀卷积层的深度学习构架进行定量模型构建,具体算法包括：完全采用一维卷积变换层构造深层神经网络框架,每一层中进行一维卷积变换；用不同放大系数的膨胀卷积层扩展感受野从而获取滴定曲线不同区段的信息；采用ResNet技术防止深层网络的梯度消失,每个卷积层用Leaky ReLU激活函数；所述构架的输出层采用非激活的1/n权重求和。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于FIFO存储的迭代型NTT系统
{Author}: 陈涧升;崔益军;牛万泽;刘伟强;王成华
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116893797A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于FIFO存储的迭代型NTT系统,包括存储地址控制单元、FIF0输入控制单元、第一FIFO存储单元、第二FIFO存储单元、第三FIFO存储单元、FIFO输出控制单元、蝶形运算单元和分布式ROM；蝶形运算单元输出的运算结果按照当前级对应的地址存入其中两个FIFO存储单元,在存入完毕后上下两路输入数据按照数论变换变化规则从FIFO存储单元输出到蝶形运算单元进行运算；第一FIFO存储单元、第二FIFO存储单元、第三FIFO存储单元交替存取,根据当前级数以及相应的蝶形运算次数,两两成组完成NTT地址变换。本发明可以提升FPGA的片上资源利用效率,提升系统最大运行频率以及系统整体性能表现。
{Subject}: 1.一种基于FIFO存储的迭代型NTT系统,其特征在于,所述迭代型NTT系统包括存储地址控制单元、FIFO输入控制单元、第一FIFO存储单元、第二FIFO存储单元、第三FIFO存储单元、FIFO输出控制单元、蝶形运算单元和分布式ROM；所述第一FIFO存储单元、第二FIFO存储单元、第三FIFO存储单元并行连接在FIFO输入控制单元和FIFO输出控制单元之间,存储有预处理后的数据；所述分布式ROM与蝶形运算单元连接,用于存储旋转因子；所述蝶形运算单元的输入端与FIFO输出控制单元的输出端连接,输出端与存储地址控制单元的输入端连接；所述存储地址控制单元的输出端与FIFO输入控制单元的输入端连接；初始数据经过预处理后先经过存储地址控制单元进行地址交错处理,再通过判断指示信号进入其中两个FIFO存储单元,在存入完毕后立即从FIFO存储单元输出到蝶形运算单元进行运算；蝶形运算单元输出的运算结果根据存储地址控制单元输出的判断指示信号输出并按照当前级对应的地址存入其中两个FIFO存储单元,在存入完毕后上下两路输入数据按照数论变换变化规则从FIFO存储单元输出到蝶形运算单元进行运算,重复前述运算过程,直至完成整个迭代运算；所述第一FIFO存储单元、第二FIFO存储单元、第三FIFO存储单元交替存取,根据当前级数以及相应的蝶形运算次数,两两成组完成NTT地址变换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全同态快速数论变换的GPU加速方法
{Author}: 张峰;石建;方黎明
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道爱橙街198号中电海康集团有限公司海创园区H号楼10层1005-32室
{Subsidiary Author}: 杭州后量子密码科技有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116308989B
{Abstract}: 本发明公开了一种全同态快速数论变换的GPU加速方法,涉及计算机以及信息安全算法技术领域,本发明针对现有的全同态方案中多项式乘法运算GPU实现方案的缺陷,采用线程束变换(warp shuffle)指令让线程直接从同一个线程束内线程的寄存器中读取相应的系数,来减少IO通信。另外,借助共享内存中转,来支持更多数论变换层数的运算。本发明支持64bit数据运算,并且允许批处理,同时计算余数系统(Residue Number System,RNS)下多个模数的数论变换。
{Subject}: 1.一种全同态快速数论变换的GPU加速方法,其特征在于,所述方法包括运用两个核函数,第一个核函数首先从全局存储中加载多项式维度与个数乘积数量的系数,并批处理多项式的一部分层数的数论变换,然后运用全局存储作为中介,将数据传送存储后,再加载至第二个核函数,随即进行多项式的剩余层数的数论变换,从而完成整个数论变换的运算过程；其中,单个核函数的具体执行过程如下：在数论变换前,设置核函数的参数,初始化核函数并开辟共享内存空间；执行logρ层数论变换运算,其中ρ为每个线程执行的数论变换运算的点数；执行5层数论变换运算,数论变换通过计算交互的线程与执行蝴蝶操作的系数的索引,借助线程束变换函数进行；对于设置核函数的参数,具体为：设置多项式的维度N,批处理的多项式的个数β、第一个核函数执行的数论变换l-1、第二个核函数执行的数论变换层数l-2、每个线程执行的数论变换运算的点数ρ、一个核函数块(block)内的线程个数,其中t是64的倍数,l-1和l-2满足logN＝l-1+l-2；单个核函数具备βN/ρ个线程,每个线程首先从全局存储中加载ρ个系数,执行logρ层运算,接着通过线程束变换读取同一个线程束内其他线程的寄存器,再执行5层运算；所述5层数论变换运算过程中,共执行5层数论变换,每一层均需要执行如下运算：(1)计算线程束内待交换数据的两个线程之间的间隔,每个使用线程束变换函数中的通过计算线程编号和掩码的异或值来得到目标线程编号的函数,读取对应间隔的线程的寄存器内的数据；(2)根据线程索引与间隔计算选择因子,并根据选择因子确定蝴蝶运算的两个元素；(3)将上述已确定的蝴蝶运算的两个元素以及数论变换的旋转因子代入进行蝴蝶运算；(4)每个线程将式蝴蝶运算的结果写回寄存器；(5)每个线程将数据从寄存器写回GPU的共享内存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于执行基于格的密码操作的方法和处理设备
{Author}: 托马斯·珀佩尔曼
{Author Address}: 德国瑙伊比贝尔格市
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2023-10-10
{Notes}: CN110363030B
{Abstract}: 公开了一种用于执行基于格的密码操作的方法和处理设备。根据各种实施方式,描述了一种用于执行基于格的密码操作的方法,该方法包括：获得噪声多项式、秘密多项式和公共多项式；通过将噪声多项式、秘密多项式和公共多项式中的至少一个与随机盲多项式相乘来伪装噪声多项式、秘密多项式和公共多项式中的至少一个；基于所伪装的至少一个多项式来计算公共多项式和秘密多项式的乘积与噪声多项式之和；以及基于所计算的公共多项式和秘密多项式的乘积与噪声多项式之和来确定基于格的密码操作的结果。
{Subject}: 1.一种用于使用处理设备和/或硬件安全模块来执行基于格的密码操作的计算机实现的方法,所述方法包括：从存储器获得噪声多项式、秘密多项式和公共多项式；通过使用隐蔽电路伪装所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个,来减少关于所述秘密多项式或所述噪声多项式的信息的泄露,其中,伪装所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个包括使用安全控制器电路来将所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个与随机盲多项式相乘；使用所述安全控制器电路,基于所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的被伪装的至少一个多项式,来计算所述公共多项式和所述秘密多项式的乘积与所述噪声多项式之和；以及使用所述安全控制器电路,基于所计算的所述公共多项式和所述秘密多项式的乘积与所述噪声多项式之和,来确定所述基于格的密码操作的结果,其中,将所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个与所述随机盲多项式相乘使得所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个转换成伪装的多项式,以减少实施攻击成功的可能性,所述实施攻击包括物理攻击、观察性攻击、侵入性攻击和半侵入性攻击中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于全同态加密的通用隐私计算方法、装置、设备及介质
{Author}: 关振宇;边松;潘豪文;金意儿;张舟
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116846535A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于全同态加密的通用隐私计算方法、装置、设备及介质,其中,方法包括：获取用户的原始数据,并对用户的原始数据进行编码,得到明文数据；基于预设密码密钥,对明文数据进行加密,得到全同态加密数据；根据预设的全同态计算指令,调用全同态计算指令对应的运算算子,并对全同态加密数据进行算术运算和/或逻辑运算,得到通用隐私计算结果。由此,解决了现有的基于全同态加密的隐私计算框架均与具体的加密方案相关,通用性较差,新的算法难以进行拓展,无法实现不同计算方式的融合等问题。
{Subject}: 1.一种基于全同态加密的通用隐私计算方法,其特征在于,包括以下步骤：获取用户的原始数据,并对所述用户的原始数据进行编码,得到明文数据；基于预设密码密钥,对所述明文数据进行加密,得到全同态加密数据；根据预设的全同态计算指令,调用所述全同态计算指令对应的运算算子,并对所述全同态加密数据进行算术运算和/或逻辑运算,得到通用隐私计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于紧凑指令集扩展的Kyber实现方法及系统
{Author}: 王伟嘉;李璐;秦国峰
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116366248B
{Abstract}: 本发明涉及密钥封装技术领域,本发明公开了基于紧凑指令集扩展的Kyber实现方法及系统,包括：第一客户端通过多项式乘法和多项式加法,生成公钥和私钥,并将公钥发送至第二客户端；第二客户端使用公钥将明文加密为密文；第一客户端通过多项式乘法和多项式减法,得到明文；其中,多项式乘法、多项式加法和多项式减法均通过蝴蝶变换实现；所述蝴蝶变换包括：将存储在同一位置的两个输入系数的和作为第一结果；将两个输入系数的差的标准值,与旋转因子进行乘法运算；对乘积进行模约化,得到第二结果；将第一结果和第二结果映射到标准表示值后,打包存储。平衡了扩展指令集的硬件资源开销和Kyber算法实现速度。
{Subject}: 1.基于紧凑指令集扩展的Kyber实现方法,其特征在于,应用于第一客户端,包括：通过多项式乘法和多项式加法,生成公钥和私钥,并发送公钥,接收通过所述公钥加密明文得到的密文；基于所述密文和所述私钥,通过多项式乘法和多项式减法,得到明文；其中,多项式乘法、多项式加法和多项式减法均通过蝴蝶变换实现；所述蝴蝶变换包括：将存储在同一位置的两个输入系数的和作为第一结果；将两个输入系数的差的标准值,与旋转因子进行乘法运算；对乘积进行模约化,得到第二结果；将第一结果和第二结果映射到标准表示值后,打包存储；所述多项式乘法的实现过程为：对两个环上多项式分别进行过正向数论变换后,采用所述蝴蝶变换进行数论变换域上的乘法运算,并对计算结果进行逆向数论变换；所述旋转因子,br-7(i)是无符号7位整数i的位反转,是正向数论变换中的旋转因子,它是n阶单位根ζn的(2br-7(i)+1)j次方；所述多项式乘法、多项式加法和多项式减法均通过蝴蝶变换实现；蝴蝶变换的输入为：a-0,a-1,ζ；Kyber中的素数q=3329；蝴蝶变换的计算步骤包括：①、将a-0和a-1的和作为第一结果b-0,即且/；②、将a-0和a-1的差赋值给t-0,即且/；③、将a-0和a-1的差t-0通过一个数据选择器mux,映射到标准值,即且/；其中,mux是将整数映射到其标准表示的操作,通过数据选择器实现；④、对旋转因子ζ和差的标准值t-0进行乘法运算,得到乘积t-1,即且/；⑤、通过广义的k～2约化,对乘积t-1进行模约化,得到第二结果b-1,即且；⑥、第一结果通过一个数据选择器mux被映射到标准表示值,第一结果的标准表示值为add-res,add-res为需要计算的(a-0+a-1)mod q,即且/；⑦、第二结果通过一个数据选择器mux被映射到标准表示值,第二结果的标准表示值为sub-res,sub-res为需要计算的(a-0-a-1)ζmod q即且/；⑧、b-0和b-1被同时打包放置在目的寄存器b中,即,add-res被放置在低16比特,sub-res被放置在高16比特,且输出系数b-0和b-1的范围是[0,q)；蝴蝶变换指令的输出系数b-1是(a-0-a-1)和ζ的模乘结果,即b-1=(a-0-a-1)·ζ；蝴蝶变换指令的输出系数b-0是两个输入系数a-0和a-1的模加结果,即b-0=a-0+a-1；当ζ为1时,蝴蝶变换指令的输出系数b-1是两个输入系数a-0和a-1的模减结果,即b-1=a-0-a-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CRYSTALS-Kyber的快速数论变换电路
{Author}: 张卓尧;崔益军;刘伟强;王成华
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116820397A
{Abstract}: 本发明提供一种基于CRYSTALS-Kyber的快速数论变换电路,其中控制单元为两个蝶形单元和四个BRAM内存提供模式控制信号,并且按照不同的工作方式,为四个BRAM内存提供读写地址；数据通过四个BRAM内存输入到蝶形单元中,通过控制单元的模式控制信号选择不同的蝶形单元模式,并且在蝶形单元中引入巴雷特约简电路,将12bit×12bit＝24bit的数据重新规范到12bit的范围内,得到蝶形单元运算结果后按照快速数论变换算法的顺序写回四个BRAM内存中。本发明蝶形单元节省资源又使得其能够在高频率下运行,内存访问方式能够最大程度地发挥蝶形单元的算力,使得占用周期少。
{Subject}: 1.一种基于CRYSTALS-Kyber的快速数论变换电路,其特征在于,包括两个双组输入输出端口的蝶形单元、控制单元和四个两组双口BRAM内存；控制单元为两个蝶形单元和四个BRAM内存提供模式控制信号,并且按照不同的工作方式,为四个BRAM内存提供读写地址；数据通过四个BRAM内存输入到蝶形单元中,通过控制单元的模式控制信号选择不同的蝶形单元模式,并且在蝶形单元中引入巴雷特约简电路,将12bit×12bit＝24bit的数据重新规范到12bit的范围内,得到蝶形单元运算结果后按照快速数论变换算法的顺序写回四个BRAM内存中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GPU的后量子密码Kyber并行加速方法
{Author}: 张峰;董建阔;吉欣怡;石建;韩朝阳
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道爱橙街198号中电海康集团有限公司海创园区H号楼10层1005-32室
{Subsidiary Author}: 杭州后量子密码科技有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116795542A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GPU的后量子密码Kyber并行加速方法,包括线程并行、访存优化、指令优选等角度完善基于后量子密码的GPU并行机制；本发明利用多个线程同时执行单个NTT运算,可以大幅降低NTT以及格密码算法的计算时延；同时由于在计算NTT的过程中需要预计算大量的旋转因子,本发明将旋转因子存储在高效的常量内存中；由于NTT的运算过程中涉及大量的内存访问操作,内存访问操作在嵌入式平台中占用较高的时钟周期,本发明将数据存储至共享内存中,而共享内存具有较高的带宽,这意味着可以减少内存带宽的消耗。
{Subject}: 1.一种基于GPU的后量子密码Kyber并行加速方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤1：在GPU设备上分配若干的内存空间,将CPU主机需要传输的数据通过CPU主机传输到GPU设备上；步骤2：在数据传输过程中,将数据存储到GPU设备中的全局内存中,将全局内存中存储的数据复制到共享内存中,步骤3：将传输的数据通过NTT快速数论变换算法分成若干独立计算任务,将计算任务分配给不同的线程；步骤4：利用GPU设备计算架构中的线程块和线程格,确保多个线程访问共享内存的同步性；步骤5：将每个线程计算完成的数据存储到共享内存中,同时将共享内存中的计算完成的数据复制到全局内存中,便于数据从GPU设备传输到CPU主机；根据权利要求1所述的一种基于GPU的后量子密码Kyber并行加速方法,其特征在于：步骤1中传输的数据为N维的多项式,对CPU设备内存和GPU设备的全局内存及常量内存进行初始化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种后量子密钥封装算法的轻量化实现方法
{Author}: 张峰;黄军浩;陈东龙;戴望辰;石建;韩朝阳
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道爱橙街198号中电海康集团有限公司海创园区H号楼10层1005-32室
{Subsidiary Author}: 杭州后量子密码科技有限公司
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN116743361A
{Abstract}: 本发明公开了一种后量子密钥封装算法的轻量化实现方法,包括如下步骤：S1：获取Kyber的系统参数k；S2：依据该系统参数k获取矩阵A,通过私钥获取向量s；S3：利用NTT数论变换对矩阵A、向量s中的多项式元素进行转换,获取NTT域的私钥元素和NTT域的矩阵元素；S4：通过矩阵向量乘法对NTT域的私钥元素和NTT域的矩阵元素进行点乘运算,获取多项式c的系数并进行存储；S5：通过多项式c进行k次累加,获取乘积向量,并存储。
{Subject}: 1.一种后量子密钥封装算法的轻量化实现方法,其特征在于：包括如下步骤：S1：获取Kyber的系统参数k；S2：依据该系统参数k获取矩阵A,获取私钥向量s；S3：利用NTT数论变换对矩阵A、向量s中的多项式元素进行数论转换,获取NTT域的私钥元素和NTT域的矩阵元素；S4：通过矩阵向量乘法对NTT域的私钥元素和NTT域的矩阵元素进行点乘运算,求取多项式c的系数并进行存储；S5：通过多项式c进行k次累加,获取乘积向量,并存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数论的光栅相位展开方法
{Author}: 薛林;何群;刘超
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN116681823A
{Abstract}: 本发明属于光学三维重建领域,提供一种基于数论的光栅相位展开方法,具体涉及一种基于数论获取坐标点光栅阶次的方法；可用于求解坐标点的绝对相位,进而获取物体表面三维重建信息。本发明通过优化后的查找表进行相位解包,可以减少解算错误,提高重建精度,增强算法的鲁棒性。
{Subject}: 1.一种基于数论的光栅相位展开方法,其特征在于,步骤如下：1)设置投射光栅条纹的相关参数：条纹像素宽度W,条纹像素高度H,条纹的平均灰度A,条纹的灰度调制B,条纹帧数N；2)基于步骤1)中设置的参数,计算出不同帧数下的相位移δ-h：其中,k＝0,1,2,…,N-1,h＝k+1；δ-h表示第h帧的相位移；设置条纹周期数T,遍历像素点,计算T周期下,光栅条纹像素点的包裹相位：其中,表示周期为T,横坐标为x的光栅点包裹相位大小,x＝1,2,3…,W；由光强分布公式,计算光栅点的光强分布,生成N帧具有一定相移的光栅条纹图：其中,A为条纹的平均灰度,B为条纹的灰度调制；3)将生成的N帧光栅条纹图,投射到待测物体表面,通过相机采集由待测物体调制过后光栅条纹的图像；计算由待测物体调制后的光栅条纹图像包裹相位信息：将获取的包裹相位,进行转换处理,使其在周期内严格单调：其中,为原包裹相位,/为转换后的包裹相位；4)将步骤3)计算的包裹相位值进行归一化处理：其中,为原包裹相位,/为归一化后的包裹相位；建立条纹阶次η(u,v),归一化后的包裹相位条纹周期T以及相机坐标值ε(u,v)之间的关系公式：其中,i为周期序号,T-i表示条纹的周期,η-i(u,v)表示条纹阶次,表示归一化后的包裹相位值；5)由于每个像素坐标点的相机坐标值只与该点在空间中的位置有关,而与投射到物体表面的光栅条纹无关；根据公式(7),建立相机坐标系中的像素点对应不同周期的坐标计算公式：对其移项得：令6)由公式(7)可知,当ε＞ε-(max)时,ε-(max)为周期值的最小公倍数,不同周期T-i下求解的包裹相位值会出现循环,导致计算的相机坐标值具有二义性,无法求解；因此,条纹阶次η-i和周期T-i需要满足：7)设周期T-i所对应的条纹阶次的最大值为Max(η-i),为满足其在查找表上的唯一性；任意的周期下的Max(η-i)在数值上等于其他周期的最小公倍数减1；设最大像素点为Max(n),其在数值上等于所有周期的最小公倍数减1；8)不同周期的条纹阶次组成的编号,设定起始的条纹编号,在各个周期的光栅投影下,遍历所有像素坐标点,当其中一个周期下的条纹阶次η-i发生变化时,记录下新的条纹编号,直到遍历至末像素坐标点n,即可获取所有的条纹编号值；将获取的条纹编号值利用公式(10)计算索引值a-i,b-i,c-i,将条纹编号分别与不同的索引值构建映射关系,建立三个查找表；9)建立包裹相位与查找表的映射关系：令其中：T-i表示不同的周期；表示归一化后的包裹相位值；10)计算出不同的索引值A-i,B-i,C-i值,查阅由步骤8)建立的三个查找表,并按照如下决策机制进行条纹编号的获取：如果三个查找表索引成功,并且有两个以上查找表获取的条纹编号值相同,则按照该相同的条纹编号进行相位展开；如果索引的三个条纹编号值不同,则判定该点条纹编号获取失败,其相位值无法展开；如果两个查找表索引成功,并且获取到的条纹编号值相同,则按照该条纹编号进行相位展开；如果两个查找表获取的条纹编号值不同,则判定该点条纹编号获取失败,其相位值无法展开；如果仅有一个查找表索引成功,则按照该条纹编号进行相位展开；如果没有查找表索引成功,则判定该点条纹编号获取失败,其相位值无法展开；11)由步骤10)的决策机制所得到相应的条纹编号值,计算相机坐标系中像素点的坐标值ε(u,v)：12)根据步骤11)计算的坐标ε(u,v),获取物体三维表面位置信息,进行重建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于BRAM的迭代型NTT交错存储系统
{Author}: 陈涧升;崔益军;牛万泽;刘伟强;王成华
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN116679905A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于BRAM的迭代型NTT交错存储系统,包括蝶形运算单元、分布式ROM、第一地址控制单元、第二地址控制单元以及数据存储单元；第一BRAM单元和第二BRAM单元存储有预处理后的数据；分布式ROM存储旋转因子；第二地址控制单元按照起始点组的变化以及每组蝶形运算的点数,使得上下两路输入数据按照数论变换变化规则进入蝶形运算单元进行处理；第一地址控制单元用于将蝶形运算单元的运算结果存储至第一BRAM单元或者第二BRAM单元。本发明采用交错存取数据的方式,大大减少了NTT运算的总周期数,消除了存储单元之间存取数据消耗的时间,在整体存储方式上做出了优化。
{Subject}: 1.一种基于BRAM的迭代型NTT交错存储系统,其特征在于,所述迭代型NTT交错存储系统包括蝶形运算单元、分布式ROM、第一地址控制单元、第二地址控制单元以及数据存储单元；所述第一地址控制单元、数据存储单元、第二地址控制单元、蝶形运算单元依次回环连接；所述数据存储单元包括相互独立的第一BRAM单元和第二BRAM单元；所述第一BRAM单元和第二BRAM单元均采用双端口BRAM,存储有预处理后的数据；所述分布式ROM用于存储旋转因子；所述第二地址控制单元按照起始点组的变化以及每组蝶形运算的点数,读取第一BRAM单元和第二BRAM单元的数据,使得上下两路输入数据按照数论变换变化规则进入蝶形运算单元进行处理；所述第一地址控制单元用于将蝶形运算单元的运算结果存储至第一BRAM单元或者第二BRAM单元；上下路输入点的间距逐级递减,每一级的第一组输入点被设置为起始点组；具体地,每一级蝶形运算单元输出后,均由当前存储蝶形运算单元输出数据的存储单元进行下一级的蝶形运算单元输入；蝶形运算单元输出的数据按照下一级的蝶形运算单元数据地址要求存入当前级的存储单元,直至迭代完成；最后一级时,蝶形运算单元不进行乘法操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于后量子密码学的ChatGPT的内容过滤签名和加密方法
{Author}: 朱娟娟;刘锐;刘佳琪;孔琛
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学;西咸新区朗空大秦科技有限公司
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN116684082A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于后量子密码学的ChatGPT的内容过滤签名和加密方法,应用于服务端,包括：生成第一密钥对；接收提问端发送的第二公钥,并将第一公钥发送至提问端,以使提问端基于第一公钥加密提问内容,并利用第一签名私钥进行签名,生成第一会话消息；接收第一会话消息后,利用第一签名公钥和第一私钥分别进行签名验证和解密,得到提问内容；利用ChatGPT获得答复内容,并基于第二公钥加密答复内容后,利用自身的第二签名私钥进行签名,生成第二会话消息；发送第二会话消息至提问端,以使提问端基于第二签名公钥和第二私钥分别进行签名验证和解密,得到答复内容。本发明保障了数据安全,并且减少公钥传输次数,节省了传输带宽。
{Subject}: 1.一种基于后量子密码学的ChatGPT的内容过滤签名和加密方法,其特征在于,应用于服务端,包括：生成第一密钥对；接收提问端发送的第二密钥对中的第二公钥,并将所述第一密钥对中的第一公钥发送至提问端,以使提问端基于所述第一公钥加密提问内容,并利用自身第一签名密钥对中的第一签名私钥进行签名,生成第一会话消息；所述第一会话消息包括所述第一签名密钥对中的第一签名公钥；接收提问端发送的第一会话消息后,利用所述第一签名公钥和所述第一私钥分别进行签名验证和解密,得到提问内容；利用ChatGPT获得答复内容,并基于所述第二公钥加密所述答复内容后,利用自身第二签名密钥对中的第二签名私钥进行签名,生成第二会话消息；发送所述第二会话消息至提问端,以使提问端基于所述第二密钥对中的第二私钥以及所述第二会话消息包含的第二签名密钥对中的第二签名公钥分别进行签名验证和解密,得到答复内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于格密码的串行参数可配快速数论变换硬件加速器
{Author}: 李丽;梁晨;傅玉祥;元思炜;杨一博;宋文清;何书专;李伟
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN113342310B
{Abstract}: 本发明提出了一种应用于格密码的串行参数可配快速数论变换硬件加速器,包括顶层控制模块、数据索引模块、单位根幂次模块、蝶形运算单元模块及蒙哥马利模块。顶层控制模块控制状态转换,数据索引模块对数据存储器进行寻址,单位根幂次模块对单位根的幂次进行存储地址计算,蝶形运算单元模块接收来自存储的数据进行蝶形运算,蒙哥马利模块负责将输入数据转换为蒙哥马利形式以加速后续计算,并将结果转换为正常形式避免发生错误。另外,本发明还可以根据实际需求增加随机数发生器进行冗余运算以防御侧信道攻击。与现有技术相比,本发明运算速度大幅度提高,且参数可配置提高了硬件资源的利用率,同时在保证高性能的基础上兼具了一定的通用性。
{Subject}: 1.一种应用于格密码的串行参数可配快速数论变换硬件加速器,其特征在于,具体包括：顶层控制模块、数据索引模块、单位根幂次模块、蝶形运算模块、存储模块、蒙哥马利模块；所述顶层控制模块与数据索引模块、单位根幂次模块和蝶形运算模块均连接；蝶形运算模块还与数据索引模块和单位根幂次模块均连接；所述顶层控制模块,被设置为用于控制状态转换运算；所述数据索引模块,被设置为对数据存储器进行寻址；所述单位根幂次模块,被设置为对单位根的幂次进行存储地址计算；所述蝶形运算模块,被设置为根据数据存储器中读出的数据进行蝶形运算；所述蒙哥马利模块,被设置为将输入数据转换为蒙哥马利形式,并将结果转换为正常形式；所述顶层控制模块根据接收外部输入的配置信息进行解析,并配置蒙哥马利模块、数据索引模块和单位根幂次模块；所述蒙哥马利模块配置完成后,从外部读取数据并计算转为蒙哥马利表示形式,同时,所述数据索引模块,单位根幂次模块在得到配置信息后,开始根据顶层控制模块传入的计算点数生成数据的地址,对数据存储器进行寻址；所述蒙哥马利模块转换完成后,开始生产地址读取数据并传输至所述蝶形运算模块；所述蝶形运算模块在接受数据后,根据NTT/INTT选择信号开始计算,每次计算完成后将数据存回至所述存储模块；所述数据索引模块、单位根幂次模块不断计算对应地址索引,如此往复直至计算结束；计算结束后,所述蒙哥马利模块再将蝶形运算模块存储的数据从存储模块中读出,并转换为正常形式,返回外部存储,结束后将结束信号回传至顶层控制模块；所述顶层控制模块将计算完成信号发送至其上位机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于提筛法提高洋虫成虫繁育能力的繁育方法
{Author}: 马德英;张帅;李彦萍
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区农大东路311号
{Subsidiary Author}: 新疆农业大学
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN116602269A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于提筛法提高洋虫成虫繁育能力的繁育方法,包括以下步骤：S1:设计成虫产卵筛,设计由饲养盒和成虫产卵筛组成的成虫产卵装置；使用时先将产卵基质均匀地撒于饲养盒中,产卵时将产卵器透过筛网产于产卵基质中；S2:饲料预处理和优选辅料,将枣、花生、灵芝等洋虫主要食物粉碎为小块,根据成虫的密度和食用速度增减投喂量。通过设计成虫产卵筛装置、优化饲料辅料、优化产卵基质和日常管理参数验证等关键技术,将洋虫的繁殖力综合提升了4倍左右,形成系统的洋虫成虫养殖管理方法,提筛法以创新的提筛工艺为洋虫成虫创造最佳的繁育环境,成功解决传统养殖模式对洋虫繁殖率低的问题,为洋虫的规模化繁育提供了一种高效可行方法。
{Subject}: 1.一种基于提筛法提高洋虫成虫繁育能力的繁育方法,其特征在于：包括以下步骤：S1:设计成虫产卵筛设计了由饲养盒和成虫产卵筛组成的成虫产卵装置,饲养盒为塑料盒子,盒子四壁光滑,饲养盒中放入成虫产卵筛,成虫产卵筛由亚克力材质定做,四壁光滑且垂直于筛面,筛面由尼龙筛网组成,网面距离筛子底部保持0.5cm距离；使用时先将产卵基质均匀地撒于饲养盒中,撒施厚度为0.5cm,平整后将成虫产卵筛坐于产卵基质上,使筛面与产卵基质紧密贴合,在产卵筛里面匀撒入300g饲料后再投入80g洋虫成虫,成虫在产卵筛内取食、交配,产卵时将产卵器透过筛网产于产卵基质中,定期提筛更换产卵基质；S2:饲料预处理和优选辅料将枣、花生、灵芝等洋虫主要食物粉碎为小块,保证成虫可以攀附取食的同时预防在食物中产卵,适宜选用甜瓜和苹果作为洋虫成虫的备选辅料,先将甜瓜或苹果切成黄豆大小的果块,放在网漏中待明水漏完,按照300g/m～2的用量均匀撒在成虫筛网中,根据成虫的密度和食用速度增减投喂量；S3:优化产卵基质、密度、提筛天数通过科学验证,本发明优选灵芝、枣和麸皮三种产卵基质用于生产备选,产卵基质使用前均需用粉碎机粉碎,枣基质因自身黏度高,粉碎时需按照枣：麸皮为X：Y的比例混配粉碎,粉碎后的产卵基质在塑料密封袋中保存备用,设计最适宜密度为0.087g/cm～2时可兼顾成本和繁育数量,故步骤一中成虫产卵筛中投入80g洋虫饲养效果最佳,提筛周期以4天为单位；S4:日常管理参数环境参数：成虫室适宜温度为25℃,湿度60％；饲喂参数：将80g成虫投入成虫产卵筛,在成虫筛中平铺步骤二中饲料300g,根据成虫食用情况每8天增添饲料,每2天饲喂1次果蔬辅料,辅料投喂量不可过多,保证其2小时内吃完即可；提筛参数：每4天1次提筛管理,准备全新饲养盒,盒中平铺厚度为0.5cm产卵基质,将成虫产卵筛及成虫一起从旧盒中提起坐于新盒,新盒按照上述饲喂参数继续饲养,旧盒中产卵基质移至孵化室孵化,孵化室温度为26℃,湿度65％,待15天后便有肉眼可见的幼虫爬行,产卵筛中成虫目测死亡过半后将成虫产卵筛中成虫收集于盒中,利用风选机风选2遍,将死虫彻底分离,活虫按照上述步骤重新饲养。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于格的分布式重线性化公钥生成方法
{Author}: 田海博;林会智
{Author Address}: 510260 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2023-07-21
{Notes}: CN112906020B
{Abstract}: 本发明涉及基于全同态加密的安全多方计算技术领域,更具体地,涉及一种基于格的分布式重线性化公钥生成方法。在BFV提出的基于格的公私钥生成方法的基础上,提出了重线性化公钥生成初始化算法、重线性化公钥份额生成算法、重线性化公钥生成算法；首先基于解析多项式完成了用户私钥的分享,并通过数论变换完成用户关于重线性化公钥份额的计算。在最后要提交用户个人的重线性化公钥份额之前,利用两个相加后可抵消的噪声来保护用户份额,防止敌手收集重线性化公钥份额时,可以通过解析份额来获得私钥。本方法利用了更少的噪声,达到了安全的效果。
{Subject}: 1.一种基于格的分布式重线性化公钥生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.系统初始化：设置格密码体体制和重线性化公钥生成过程的初始参数；S2.用户密钥生成：通过混合加密体制生成用户个人的公私钥对；S3.重线性化公钥生成初始化：通过拆分私钥多项式的方式完成用户个人私钥份额的生成并分享；所述的重线性化公钥生成初始化具体包括：S31.输入系统参数params、用户u的私钥sk-(u0)和用户集合U中的公钥集合{pk-(v1)}-(v∈U),首先把最高次为d的私钥多项式sk-(u0)拆分成两个最高次为的子私钥多项式ask-(u0)和bsk-(u0),满足/设多项式中的自变量为x,此时ask-(u0)和bsk-(u0)的非0系数项最高次都为/最后/项的系数都为0；然后利用数论变换算法中的NTT.ToNtt()算法,分别输入系数表示法的多项式ask-(u0)和bsk-(u0),输出点值表示法的多项式nnask-(u0),nnbsk-(u0),此时nnask-(u0)和nnbsk-(u0)分别都有d+1项,最高次都为d；S32.将子私钥nnask-(u0)、nnbsk-(u0)按照用户的有序集合U分别拆分为m个子私钥份额,具体从多项式nnask-(u0)的第1项开始,将每项取出为1个份额,按顺序分配给有序集合U中的每一个用户,即分配为第1号用户的子私钥份额nnSa-(u1)为nnask-(u0)的前/项,以此类推,第m号用户的子私钥份额nnSa-(um)为nnask-(u0)的最后/项；同理,对子私钥nnbsk-(u0)的份额拆分与子私钥nnask-(u0)的拆分方式一样,最后满足/S33.将发送给用户v的份额打包为nnS-(uv)＝{nnSa-(uv),nnSb-(uv)}-(v∈U),同时利用用户v的公钥pk-(v1),运行混合加密体制的加密算法HPKE.Enc(pk-(v1),nnS-(uv))加密获得加密的秘密份额nnES-(uv)；输出为用户u分发给集合U中所有用户的加密份额集合{nnES-(uv)}-(v∈U),集合中一共有m个元素；S4.重线性化公钥份额生成：当用户收集完其他所有用户发送的私钥份额后,通过数论变换完成用户关于重线性化公钥份额的计算；在提交用户个人的重线性化公钥份额之前,利用两个相加后可抵消的噪声来保护用户份额；S5.重线性化公钥生成：服务器汇总各用户的重线性化公钥份额,合成并公开重线性化公钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、装置、终端及存储介质
{Author}: 汪福全;刘明
{Author Address}: 北京市海淀区北四环西路9号16层1605
{Subsidiary Author}: 声龙(新加坡)私人有限公司
{Date}: 2023-07-21
{Notes}: CN116472700A
{Abstract}: 本申请提供了一种数据处理方法、装置、终端及存储介质,方法包括：接收N个输入数据；针对M个子线程中的每个子线程,从N个输入数据中获取与每个子线程对应的N/M个输入数据；对N/M个输入数据进行第一处理,得到每个子线程对应的N/M个输出数据；将每个子线程对应的N/M个输出数据进行汇总,得到输出结果。本发明中的M个子线程中的各个子线程可根据输入数据的数据量,从N个输入数据中主动所要处理的N/M个输入数据,并采用预设算法对N/M个输入数据进行一系列运算,直至得到对应的N/M个输出数据,实现一个完整的NTT计算或INTT计算。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其中,包括：接收N个输入数据,其中,所述N个输入数据对应M个子线程,其中,N为2的幂次方,M为大于1的整数；针对所述M个子线程中的每个子线程,从所述N个输入数据中获取与所述每个子线程对应的N/M个输入数据,其中,所述每个子线程对应的N/M个输入数据不相同；对所述N/M个输入数据进行第一处理,得到所述每个子线程对应的N/M个输出数据；将所述每个子线程对应的N/M个输出数据进行汇总,得到输出结果,其中,所述输出结果包括N个输出数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于稀疏计算的Dilithium处理方法和系统
{Author}: 刘雷波;赵航;朱文平;魏少军
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-07-18
{Notes}: CN116455583A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于稀疏计算的Dilithium处理方法和系统。该方法包括：将Dilithium所涉及的稀疏多项式中非零项的幂次集表示为索引集,并将稀疏多项式中非零项的系数集表示为符号集；将索引集存储到索引块随机存储器中,并将与索引集相对应的符号集压缩后存储到寄存器中,完成对稀疏多项式的压缩存储；将Dilithium所涉及的密集多项式表示为私钥矢量,并将私钥矢量存储到矢量块随机存储器中；稀疏多项式乘法器根据索引集对私钥矢量进行寻址,并根据符号集确定运算类型,进而将Dilithium所涉及的密集多项式和稀疏多项式的模乘运算转换为目标运算。本发明同时还公开了一种基于稀疏计算的Dilithium处理架构、Dilithium签名生成算法的时序调度方法及系统、电子设备以及存储介质。
{Subject}: 1.一种基于稀疏计算的Dilithium处理方法,其特征在于,包括：将所述Dilithium所涉及的稀疏多项式中非零项的幂次集表示为索引集,并将所述稀疏多项式中非零项的系数集表示为符号集；将所述索引集存储到索引块随机存储器中,并将与所述索引集相对应的符号集压缩后存储到寄存器中,完成对所述稀疏多项式的压缩存储；将所述Dilithium所涉及的密集多项式表示为私钥矢量,并将所述私钥矢量存储到矢量块随机存储器中；稀疏多项式乘法器根据所述索引集对所述私钥矢量进行寻址,并根据所述符号集确定运算类型,进而将所述Dilithium所涉及的密集多项式和稀疏多项式的模乘运算转换为目标运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于紧凑指令集扩展的Kyber实现方法及系统
{Author}: 王伟嘉;李璐;秦国峰
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2023-06-30
{Notes}: CN116366248A
{Abstract}: 本发明涉及密钥封装技术领域,本发明公开了基于紧凑指令集扩展的Kyber实现方法及系统,包括：第一客户端通过多项式乘法和多项式加法,生成公钥和私钥,并将公钥发送至第二客户端；第二客户端使用公钥将明文加密为密文；第一客户端通过多项式乘法和多项式减法,得到明文；其中,多项式乘法、多项式加法和多项式减法均通过蝴蝶变换实现；所述蝴蝶变换包括：将存储在同一位置的两个输入系数的和作为第一结果；将两个输入系数的差的标准值,与旋转因子进行乘法运算；对乘积进行模约化,得到第二结果；将第一结果和第二结果映射到标准表示值后,打包存储。平衡了扩展指令集的硬件资源开销和Kyber算法实现速度。
{Subject}: 1.基于紧凑指令集扩展的Kyber实现方法,其特征在于,应用于第一客户端,包括：通过多项式乘法和多项式加法,生成公钥和私钥,并发送公钥,接收通过所述公钥加密明文得到的密文；基于所述密文和所述私钥,通过多项式乘法和多项式减法,得到明文；其中,多项式乘法、多项式加法和多项式减法均通过蝴蝶变换实现；所述蝴蝶变换包括：将存储在同一位置的两个输入系数的和作为第一结果；将两个输入系数的差的标准值,与旋转因子进行乘法运算；对乘积进行模约化,得到第二结果；将第一结果和第二结果映射到标准表示值后,打包存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全同态快速数论变换的GPU加速方法
{Author}: 张峰;石建;方黎明
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区五常街道爱橙街198号中电海康集团有限公司海创园区H号楼10层1005-32室
{Subsidiary Author}: 杭州后量子密码科技有限公司
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116308989A
{Abstract}: 本发明公开了一种全同态快速数论变换的GPU加速方法,涉及计算机以及信息安全算法技术领域,本发明针对现有的全同态方案中多项式乘法运算GPU实现方案的缺陷,采用线程束变换(warp shuffle)指令让线程直接从同一个线程束内线程的寄存器中读取相应的系数,来减少IO通信。另外,借助共享内存中转,来支持更多数论变换层数的运算。本发明支持64bit数据运算,并且允许批处理,同时计算余数系统(Residue Number System,RNS)下多个模数的数论变换。
{Subject}: 1.一种全同态快速数论变换的GPU加速方法,其特征在于,所述方法包括运用两个核函数,第一个核函数首先从全局存储中加载多项式维度与个数乘积数量的系数,并批处理多项式的一部分层数的数论变换,然后运用全局存储作为中介,将数据传送存储后,再加载至第二个核函数,随即进行多项式的剩余层数的数论变换,从而完成整个数论变换的运算过程；其中,单个核函数的具体执行过程如下：在数论变换前,设置核函数的参数,初始化核函数并开辟共享内存空间；执行层数论变换运算,其中/为每个线程执行的数论变换运算的点数；执行5层数论变换运算,数论变换通过计算交互的线程与执行蝴蝶操作的系数的索引,借助线程束变换函数进行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于新型蚁群优化算法的自主路径规划及避障系统
{Author}: 金兢;张俊涛;朱培瑞;张文轩;张静雅;宋家齐
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2023-06-06
{Notes}: CN116225007A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于新型蚁群优化算法的自主路径规划及避障系统,其特征在于：包括有全局路径规划器和局部路径规划器；所述的全局路径规划器采用基于模糊逻辑的改进型蚁群优化算法实现多目标路径规划,找到质量最高的路径,并采用基于模糊逻辑的概率方法去更新所述改进型蚁群优化算法的信息素；所述的局部路径规划器结合BUG避障算法与YOLOv5神经网络,通过对比分析确定执行障碍物检测和识别的最有效的神经网络,并进行障碍物的检测,根据障碍物的距离和角度提出最佳避让路径。
{Subject}: 1.一种基于新型蚁群优化算法的自主路径规划及避障系统,其特征在于：包括有全局路径规划器和局部路径规划器；所述的全局路径规划器采用基于模糊逻辑的改进型蚁群优化算法实现多目标路径规划,找到质量最高的路径,并采用基于模糊逻辑的概率方法去更新所述改进型蚁群优化算法的信息素；所述的局部路径规划器结合BUG避障算法与YOLOv5神经网络,通过对比分析确定执行障碍物检测和识别的最有效的神经网络,并进行障碍物的检测,根据障碍物的距离和角度提出最佳避让路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三点圆法测量钻孔灌注桩桩心偏位的方法
{Author}: 张能锋;冯慧;黄恒儒;冯文成;古力;黄健平;胡健健;刘坤;钟坚;罗赛;陈德莹;陈勇杰;谭林辉;王志;曾金波;庞志文;舒梓杨;郑建伟
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区南村镇汇智三路25号1301房
{Subsidiary Author}: 广州市盾建建设有限公司;广州轨道交通建设监理有限公司
{Date}: 2023-06-02
{Notes}: CN116201181A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三点圆法测量钻孔灌注桩桩心偏位的方法,包括以下步骤：步骤1：埋设钢护筒后确定钢护筒质量好坏及变形程度；步骤2：复测时,根据钢护筒质量好坏及变形程度采用不同复测方式,当钢护筒质量较好,没有明显变形时,采用三点圆法及距离交会法进行复测；当钢护筒质量较差,存在明显变形时,采用距离交会法进行复测。本发明通过在钢护筒边上测量三个测点,即可精准将桩基偏位情况反映出来指导施工,避免测量人员在湿滑的孔口上危险作业,不需要在孔口上铺设方木垫板,节省时间,简洁方便,提高效率,消除安全隐患。
{Subject}: 1.基于三点圆法测量钻孔灌注桩桩心偏位的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1：埋设钢护筒后确定钢护筒质量好坏及变形程度：在钢护筒边上取三点坐标,根据三点圆心坐标公式计算出实际圆心坐标,将实际圆心坐标放样出来,以该圆心点往钢护筒边缘量取半径；当各半径之间差值在允许范围内,即钢护筒质量较好,没有明显变形；当各半径之间差值超出允许范围,即钢护筒质量较差,存在明显变形；步骤2：复测时,根据钢护筒质量好坏及变形程度采用不同复测方式：当钢护筒质量较好,没有明显变形时,采用三点圆法及距离交会法进行复测；当钢护筒质量较差,存在明显变形时,采用距离交会法进行复测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据变换方法、装置及存储介质
{Author}: 方啸天
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2023-05-30
{Notes}: CN116186473A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种数据变换方法、装置及存储介质,属于数据处理领域。在本申请实施例中,第一变换矩阵是根据NTT中旋转因子的对称性对原始变换矩阵变换得到,这样,第一变换矩阵的M个矩阵元中的部分矩阵元具有对称性,所以通过获取该第一变换矩阵中部分矩阵元对应的数据处理结果,即能够恢复出其他矩阵元对应的数据处理结果,进而得到各个输出数据。也即,本申请实施例中只需获取部分矩阵元对应的数据处理结果即能够表征出全部变换信息,降低了数据变换的复杂度,加快了变换速度。
{Subject}: 1.一种数据变换方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一变换矩阵,所述第一变换矩阵基于数论变换NTT中旋转因子的对称性对原始变换矩阵进行转换得到,所述第一变换矩阵包括M个矩阵元,且所述M个矩阵元中的部分矩阵元具有对称性；根据所述第一变换矩阵和多个输入数据,获取所述第一变换矩阵中的m个矩阵元对应的数据处理结果,所述m小于所述M；将所述第一变换矩阵中的m个矩阵元对应的数据处理结果作为变换结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于模型拟合和机器学习的自动滴定系统、方法和装置
{Author}: 甘峰;黄鸿华
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2023-04-25
{Notes}: CN116008379A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于模型拟合和机器学习的自动系统、方法和装置,自动系统包括输入输出模块、用于系统开始工作时的准备处理步骤的滴定模块、用于计算滴定曲线的数据处理模块、用于处理简单体系曲线的模型拟合模块、用于处理复杂体系曲线的机器学习模块。本发明不同于现有的方法,不再依赖监控滴定突跃进行定量分析而是采用了模型拟合的方法实现定量分析,可对多待测物体系实现定量分析。同时,引入了预部署机器学习模块的方法,调用预部署的机器学习模块,可以实现复杂体系的定量分析。机器学习模块,不是基于历史数据进行学习,而是基于“数据增强”技术进行学习,大数据源自于Kapok软件中程序模块。
{Subject}: 1.一种基于模型拟合和机器学习的自动电位滴定系统,其特征在于,主要包括：数据输入输出模块,用于导入参数文件,以及导出滴定结果数据；滴定模块,用于根据参数文件进行滴定,记录滴定数据；数据处理模块,用于将滴定数据整理计算,并绘制为滴定曲线；模型拟合模块,用于在待测物溶液属于简单体系时,计算待测物浓度值；机器学习模块,用于在待测物溶液不属于简单体系时,计算待测物浓度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于数论变换乘法的基64运算电路
{Author}: 华斯亮;卞九辉;张静亚;张惠国;刘玉申;徐健
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2023-04-21
{Notes}: CN111694540B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于数论变换乘法的基64运算电路,包括64个操作数生成模块,对64个输入数据的每一个进行高位填零后以3比特为一个字分割为22个字,合并输出1路64个96比特操作数、48路22个192比特操作数、3路32个192比特操作数以及12路24个192比特操作数,每个操作数生成模块连接一个操作数模加模块,对每个操作数生成模块的输出的操作数进行模加；模p模块,将每个操作数模加模块输出的数据对质数p取模输出,质数p＝2～(64)-2～(32)+1。本发明将操作数从现有技术的4096个合并到1504个,大幅减小了计算开销,提高了基64运算的计算效率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换乘法的基64运算电路,其特征在于,操作数生成模块,设有64个,64个操作数生成模块编号为Xk,k＝0,1,2,...,63,每个所述操作数生成模块包括分割电路、合并电路和填充零电路,所述分割电路对64个输入数据的每一个进行高位填零后以3比特为一个字分割为22个字,分割后的输入数据为x-(n,m),0≤n＜64,0≤m＜22,所述合并电路将所述分割为64×22个字的输入数据形成操作数输出,64个所述操作数生成模块的所述合并电路中1个输出为64个96比特操作数、48个输出为22个192比特操作数、3个输出为32个192比特操作数以及12个输出为24个192比特操作数,所述填充零电路将所述合并电路输出操作数时的空位填入“0”；操作数模加模块,对每个所述操作数生成模块的输出的操作数进行模加；以及,模p模块,实现将每个所述操作数模加模块输出的数据对质数p取模后输出,所述质数p＝2～(64)-2～(32)+1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于数论变换乘法的基32运算电路
{Author}: 华斯亮;张惠国;刘玉申;徐健;卞九辉;张静亚
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2023-04-21
{Notes}: CN111694541B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于数论变换乘法的基32运算电路,包括32个操作数生成模块,对32个输入数据的每一个进行高位填零后以6比特为一个字分割为11个字,合并输出1路32个96比特操作数、16路11个192比特操作数、3路16个192比特操作数以及12路12个192比特操作数,每个操作数生成模块连接一个操作数模加模块,对每个操作数生成模块的输出的操作数进行模加；模p模块,将每个操作数模加模块输出的数据对质数p取模输出,质数p＝2～(64)-2～(32)+1。本发明将操作数从现有技术的1024个合并到400个,大幅减小了计算开销,提高了基32运算的计算效率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换乘法的基32运算电路,其特征在于,操作数生成模块,设有32个,32个操作数生成模块编号为Xk,k＝0,1,2,...,31,每个所述操作数生成模块包括分割电路、合并电路和填充零电路,所述分割电路对32个输入数据的每一个进行高位填零后以6比特为一个字分割为11个字,分割后的输入数据为x-(n,m),0≤n＜32,0≤m＜11,所述合并电路将所述分割为32×11个字的输入数据形成操作数输出,32个所述操作数生成模块的所述合并电路中1个输出为32个96比特操作数、16个输出为11个192比特操作数、3个输出为16个192比特操作数以及12个输出为12个192比特操作数,所述填充零电路将所述合并电路输出操作数时的空位填入“0”；操作数模加模块,对每个所述操作数生成模块的输出的操作数进行模加；以及,模p模块,实现将每个所述操作数模加模块输出的数据对质数p取模后输出,所述质数p＝2～(64)-2～(32)+1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用重新定义的多项式运算的组合后量子安全
{Author}: A·巴索;S·戈什;M·萨斯特里
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2023-04-07
{Notes}: CN115936133A
{Abstract}: 描述了利用重新定义的多项式运算的组合后量子安全。设备的示例包括：第一电路,用于密钥封装操作；第二电路,用于数字签名操作；和NTT(数论变换)乘法器电路,其中NTT乘法器电路为第一电路和第二电路二者提供多项式乘法,其中设备用于：将用于第一电路的多项式的系数重新映射到用于第二电路的质数模数,并且利用用于第一电路的多项式的重新映射的系数来执行用于第一电路的多项式乘法。
{Subject}: 1.一种设备,包括：第一电路,用于密钥封装操作；第二电路,用于数字签名操作；和NTT(数论变换)乘法器电路,其中所述NTT乘法器电路为所述第一电路和所述第二电路二者提供多项式乘法；其中所述设备用于：将用于所述第一电路的多项式的系数重新映射到用于所述第二电路的质数模数,并且利用用于所述第一电路的所述多项式的重新映射的系数来执行用于所述第一电路的多项式乘法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 接口聚类方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 路成;刘小龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道滨海社区滨海大道3398号赛西科技大厦17层1706房
{Subsidiary Author}: 深圳红途科技有限公司
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN115665286B
{Abstract}: 本发明实施例公开了接口聚类方法、装置、计算机设备及存储介质。所述方法包括：获取由客户端抓取的网络流量信息；对所述网络流量信息识别URL内容,以得到识别结果；利用马尔科夫随机过程概率方法对所述识别结果进行随机概率值的分析,以得到分析结果；根据所述识别结果与所述分析结果进行接口聚类分析,以得到接口分析结果；展示所述接口分析结果。通过实施本发明实施例的方法可实现减少接口存储量,提升接口识别准确率。
{Subject}: 1.接口聚类方法,其特征在于,包括：获取由客户端抓取的网络流量信息；对所述网络流量信息识别URL内容,以得到识别结果；利用马尔科夫随机过程概率方法对所述识别结果进行随机概率值的分析,以得到分析结果；根据所述识别结果与所述分析结果进行接口聚类分析,以得到接口分析结果；展示所述接口分析结果；所述对所述网络流量信息识别URL内容,以得到识别结果,包括：从所述网络流量信息中的HTTP内容提取所需要的不同类型数据,以得到URL内容；对所述URL内容进行提取接口数据；对所述接口数据进行分割和识别,以得到识别结果；所述利用马尔科夫随机过程概率方法对所述识别结果进行随机概率值的分析,以得到分析结果,包括：利用马尔科夫随机过程概率对所述识别结果的URL路径参数各组成类型进行随机概率分析,以得到分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有侧信道安全性的低时延数字签名处理
{Author}: S·高希;A·巴索;M·萨斯特里
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN115859314A
{Abstract}: 描述了具有侧信道安全性的低时延数字签名。装置的示例包括：系数乘法器电路,用于执行多项式乘法,系数乘法器电路提供数论变换(NTT)和INTT(逆NTT)处理；和与系数乘法器电路耦合的一个或多个辅助操作电路,一个或多个辅助操作电路中的每一个至少部分地基于NTT/INTT系数乘法器电路的操作的结果来执行运算,其中,一个或多个辅助操作电路在NTT/INTT系数乘法器电路的操作的结果被存储在存储器中之前,接收这些结果。
{Subject}: 1.一种装置,包括：系数乘法器电路,用于执行多项式乘法,所述系数乘法器电路提供数论变换(NTT)和INTT(逆NTT)处理；和与所述系数乘法器电路耦合的一个或多个辅助操作电路,所述一个或多个辅助操作电路中的每一个至少部分地基于所述NTT/INTT系数乘法器电路的操作的结果来执行运算,其中,所述一个或多个辅助操作电路在所述NTT/INTT系数乘法器电路的操作的结果被存储在存储器中之前,接收这些结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于CRYSTAL KYBER的侧信道鲁棒不完全数论变换
{Author}: S·高希;A·巴索;D-D·迪努;A·L·瓦尔纳;M·萨斯特里
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2023-03-24
{Notes}: CN115840935A
{Abstract}: 提出了用于CRYSTAL KYBER的侧信道鲁棒不完全数论变换。一种装置,包括：输入寄存器,该输入寄存器包括输入多项式；处理数据路径,该处理数据路径通信耦合到输入寄存器,该输入寄存器包括多个计算节点,以对输入多项式执行不完全数论变换NTT算法,以生成NTT格式的输出多项式,该多个计算节点包括：至少第一NTT电路,包括单个蝶形电路,对输入数据执行一系列蝶形计算；以及用于随机化一系列蝶形计算的顺序的随机化电路。
{Subject}: 1.一种装置,包括：输入寄存器,包括输入多项式；处理数据路径,通信地耦合到包括多个计算节点的所述输入寄存器,以对所述输入多项式执行不完全数论变换NTT算法以生成NTT格式的输出多项式,所述多个计算节点包括：至少第一NTT电路,包括单个蝶形电路,对输入数据执行一系列蝶形计算；以及随机化电路,对所述一系列蝶形计算的顺序进行随机化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数论变换的低开销侧信道保护
{Author}: S·高希;A·巴索;D-D·迪努;A·L·瓦尔纳;M·萨斯特里
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 英特尔公司
{Date}: 2023-03-24
{Notes}: CN115840936A
{Abstract}: 提出了数论变换的低开销侧信道保护。一种装置包括：包括输入多项式的输入寄存器；处理数据路径,该处理数据路径通信地耦合到输入寄存器,该输入寄存器包括多个计算节点以对输入多项式执行数论变换NTT算法以生成NTT格式的输出多项式。多个计算节点至少包括对输入数据执行一系列蝶形计算的第一蝶形电路和用于随机化系列蝶形计算的顺序的随机化电路。
{Subject}: 1.一种装置,包括：输入寄存器,包括输入多项式；处理数据路径,通信地耦合到包括多个计算节点的所述输入寄存器,以对所述输入多项式执行数论变换NTT算法以生成NTT格式的输出多项式,所述多个计算节点包括：至少第一蝶形电路,对输入数据执行一系列蝶形计算；以及随机化电路,对所述一系列蝶形计算的顺序进行随机化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器
{Author}: 刘冬生;胡昂;黄天泽;熊思琦;杨辰珺;张嘉明
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区关山二路特1号国际企业中心3栋2层03室(工位号:B04)(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉亦芯微电子有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115801226A
{Abstract}: 本发明公开了一种后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器,包括：通信单元、管理单元、运行单元和存储单元；所述通信单元用于所述后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器与外界进行数据双向传输；所述管理单元用于根据所述数据控制所述运行单元工作；所述运行单元用于对数据加工,形成加密数据、解密数据与密钥数据；所述存储单元用于存储所有数据。所述后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器可以高效、快捷的执行KYBER1024、KYBER768、KYBER512三种安全等级下的KYBER算法的密钥生成、加密和解密功能,并提高了数据加密的复杂度,保证了数据的安全性。
{Subject}: 1.一种后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器,其特征在于,包括：通信单元、管理单元、运行单元和存储单元；所述通信单元用于所述后量子密码算法CRYSTALS-KYBER安全处理器与外界进行数据双向传输；所述管理单元用于根据所述数据控制所述运行单元进行工作；所述运行单元用于对数据加工,形成加密数据、解密数据与密钥数据；所述运行单元包括快速数论变换模块、哈希模块、可配置采样模块；所述哈希模块、可配置采样模块用于将所述数据加工为多项式数据；所述可配置采样模块用于在所述数据加工时加速运算。所述存储单元用于存储所有数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于资源受限处理器的后量子密码算法实现方法及系统
{Author}: 王伟嘉;李璐;张晓寒
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115801244A
{Abstract}: 本公开提供了一种用于资源受限处理器的后量子密码算法实现方法及系统,其属于信息安全技术领域,所述方案包括对模约化运算和多项式乘积运算的处理,其中,对于后量子密码算法中的多项式乘积运算采用基于中国剩余定理的数论变换算法进行处理；对于后量子密码算法中的模约化运算采用基于k约化算法和蒙哥马利约化算法的混合约化算法进行处理；其中,所述混合约化算法具体为：对于数论变换中的前N-1层运算采用k约化算法进行约化,从第N层开始采用蒙哥马利约化算法；其中,N为正整数,且N的取值为进行变换时首次发生溢出的层；基于对所述模约化运算和多项式乘积运算的处理过程,完成后量子密码算法在资源受限处理器上的实现。
{Subject}: 1.一种用于资源受限处理器的后量子密码算法实现方法,其特征在于,包括对模约化运算和多项式乘积运算的处理,其中,对于后量子密码算法中的多项式乘积运算采用基于中国剩余定理的数论变换算法进行处理；对于后量子密码算法中的模约化运算采用基于k约化算法和蒙哥马利约化算法的混合约化算法进行处理；其中,所述混合约化算法具体为：对于数论变换中的前N-1层运算采用k约化算法进行约化,从第N层开始采用蒙哥马利约化算法；其中,N为正整数,且N的取值为进行变换时首次发生溢出的层；基于对所述模约化运算和多项式乘积运算的处理过程,完成后量子密码算法在资源受限处理器上的实现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于折叠变换的R2-MDC架构的NTT硬件实现方法
{Author}: 范泽平;李衡;孙玲玲;叶博雅;车丕帅
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115756387A
{Abstract}: 本发明公开了基于折叠变换的R2-MDC架构的NTT硬件实现方法,通过改进现有的R2-MDC架构,简化了数据读写控制逻辑,减少了50％的资源消耗,高效实现环上多项式乘法运算。具体是通过折叠变换的方法,每个BFU单元中均包含模加、模减、模乘单元等模块,利用一级BFU单元实现两层蝶形运算,将电路的输入按照奇、偶时钟区分,交替进行,每级BFU单元在奇周期输入奇数层蝶形运算数据,偶周期输入偶数层蝶形运算数据。并且通过模式寄存器与多路复用器配合,动态实现NTT、INTT和CWM三种运算,通用性显著提高。并且采用巴雷特模约简算法优化模乘电路,提高了运算速度。
{Subject}: 1.基于折叠变换的R2-MDC架构的NTT硬件实现方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1、硬件架构设计设计一种折叠变换的R2-MDC架构,包括BFU单元和多路复用器,每个BFU单元的输入端与一个多路复用器相连,用于选择数据通路以实现不同的运算,最后一个BFU单元的输出端与一个多路复用器相连,实现选择输出；每个BFU单元包括Butterfly模块和延迟换向单元,Butterfly模块中的模乘电路经过巴雷特模约简算法优化,延迟换向单元包括两个延迟周期递减的延迟单元和一个换向单元,一个BFU单元实现两层蝶形运算；步骤2、模式配置对硬件电路中的模式寄存器进行配置,调整BFU单元的数据通路,以实现NTT、INTT、CWM三种工作模式；步骤3、预计算旋转因子采用负包裹卷积对参数进行处理：其中,a-j为原始参数,为预处理后的参数,为旋转因子的平方根,为旋转因子,N为多项式系数个数,q为模素数；在NTT运算中,对旋转因子进行如下预计算：在INTT运算中,对旋转因子的预处理为：步骤5、数论变换运算将电路的输入按照奇、偶时钟区分,交替进行,每级BFU单元在奇周期输入奇数层蝶形运算数据,偶周期输入偶数层蝶形运算数据,具体方法为：s5.1、NTT运算第一层蝶形运算的数据输入第一级BFU单元,在Butterfly模块中经过5个周期的计算后输出至延迟换向单元,当延迟单元的缓存满了之后开启换向功能,延迟单元中的缓存数据与换向单元的输出数据共同作为第二层蝶形运算的输入数据,在第一级BFU单元中进行5个周期的计算后完成第二层蝶形运算,输出结果至延迟换向单元,当延迟单元的缓存满了输出至下一级BFU单元,依次类推,直至最后一级BFU单元完成两层蝶形运算后,输出最终结果；每级BFU单元中延迟单元的延迟周期递减；s5.2、INTT运算INTT运算与NTT运算相反,第一层蝶形运算的数据输入最后一级BFU单元,每级BFU单元中延迟单元的延迟周期递增；s5.3、CWM计算使用多级BFU单元进行并行乘法计算,同时向多级BFU单元输入数据,经过3个周期的乘法与取模操作后,在多级BFU单元的输出端得到并行输出结果；步骤6、系统输出通过步骤2对电路进行模式配置,按照步骤5的方式进行运算,得到数论变换或环上多项式乘法的运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数论变换的目标跟踪方法及装置
{Author}: 周金治;刘梦宇;刘昊;景瑞琦;刘艺涵;郭莉莉
{Author Address}: 621010 四川省绵阳市涪城区青龙大道中段59号
{Subsidiary Author}: 西南科技大学
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115690167A
{Abstract}: 本公开涉及一种基于数论变换的相关滤波目标跟踪方法及装置,该方法包括：获取跟踪目标在上帧图像中的目标位置框；对目标位置框进行多个尺度的缩放,得到尺度的采样位置框；根据每个采样位置框分别在本帧图像上采样,得到尺度的采样图像；将采样图像缩放至上帧图像的目标位置框的大小,得到尺度的候选图像；针对每一候选图像,提取候选图像的图像特征并进行快速数论变换,得到第一变换特征；将第一变换特征与第一模板进行相关运算,与第二模板相乘,得到第一运算结果；对第一运算结果进行快速数论逆变换,得到候选图像的响应值；根据候选图像的响应值,基于最大响应值对应的候选图像的尺度和位置,确定目标在本帧图像中的目标尺度和目标位置框。
{Subject}: 1.一种目标跟踪方法,其特征在于,包括：获取跟踪目标在本帧图像的上帧图像中的目标位置框；根据尺度池中的多个尺度分别对所述目标位置框进行对应尺度的缩放,得到每个尺度对应的采样位置框；根据每个尺度对应的采样位置框分别在本帧图像上采样,得到每个尺度对应的采样图像；将所述采样图像缩放至所述上帧图像的目标位置框的大小,得到每个尺度对应的候选图像；针对每一所述候选图像,提取所述候选图像的图像特征,并对所述图像特征进行快速数论变换,得到第一变换特征；获取基于上帧图像确定的第一模板和第二模板；将所述第一变换特征与所述第一模板进行相关运算,并将相关运算结果与所述第二模板相乘,得到第一运算结果；对所述第一运算结果进行快速数论逆变换,将逆变换结果作为所述候选图像对应的响应值；根据每一所述候选图像对应的响应值确定最大响应值,并基于所述最大响应值对应的候选图像的尺度和位置,确定所述跟踪目标在本帧图像中对应的目标尺度和目标位置框。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 密码操作中通过中间随机化对变换的保护
{Author}: M·A·汉布格尔;H·汉德舒;M·E·马森
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 密码研究公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115698938A
{Abstract}: 本公开的各方面涉及一种执行密码操作的方法和系统,该密码操作涉及第一向量到第二向量的数论变换,其步骤包括：通过获得第一向量的分量,执行多次迭代,其中每次迭代包括确定多个输出值,其中多个输出值中的每个输出值是两个或更多个输入值的线性组合,输第一迭代中的输入值是第一向量的分量,最后迭代的输出值表示第二向量的分量,并且其中通过将至少一个输入值乘以随机数来来随机化至少一次迭代的输出值中的一个或多个,并且基于多次迭代中的最后迭代的输出值来确定第二向量的分量。
{Subject}: 1.一种执行包括第一向量到第二向量的数论变换(NTT)的密码操作的方法,所述方法包括：由处理设备获得所述第一向量的分量；由所述处理设备获得一个或多个随机数；由所述处理设备执行多次迭代,其中所述多次迭代中的每次迭代包括：确定多个输出值,其中所述多个输出值中的每个输出值是两个或更多个输入值的线性组合；其中,(1)到所述多次迭代中的第一迭代的所述输入值是所述第一向量的所述分量,(2)到所述多次迭代中的每个随后迭代中的所述输入值是所述多次迭代中的先前迭代的所述输出值,(3)所述多次迭代中的最后迭代的所述输出值表示所述第二向量的分量,并且其中所述多次迭代中的第一随机化迭代的所述输出值中的一个或多个输出值使用第一随机化操作而被随机化,所述第一随机化操作包括将到所述第一随机化迭代中的至少一个输入值乘以所述一个或多个随机数中的第一随机数；以及由所述处理设备基于所述多次迭代中的所述最后迭代的所述输出值,确定所述第二向量的所述分量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 接口聚类方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 路成;刘小龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道滨海社区滨海大道3398号赛西科技大厦17层1706房
{Subsidiary Author}: 深圳红途科技有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115665286A
{Abstract}: 本发明实施例公开了接口聚类方法、装置、计算机设备及存储介质。所述方法包括：获取由客户端抓取的网络流量信息；对所述网络流量信息识别URL内容,以得到识别结果；利用马尔科夫随机过程概率方法对所述识别结果进行随机概率值的分析,以得到分析结果；根据所述识别结果与所述分析结果进行接口聚类分析,以得到接口分析结果；展示所述接口分析结果。通过实施本发明实施例的方法可实现减少接口存储量,提升接口识别准确率。
{Subject}: 1.接口聚类方法,其特征在于,包括：获取由客户端抓取的网络流量信息；对所述网络流量信息识别URL内容,以得到识别结果；利用马尔科夫随机过程概率方法对所述识别结果进行随机概率值的分析,以得到分析结果；根据所述识别结果与所述分析结果进行接口聚类分析,以得到接口分析结果；展示所述接口分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信号处理的方法、装置和相干接收机
{Author}: 德米特里·安那托里维齐·多尔基克;吴婉阳;普洛特尼科夫·帕维尔
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115606118A
{Abstract}: 本申请提供了一种信号处理的方法、装置和相干接收机。该信号处理的方法包括：获得P路实数信号,该P路实数信号至少经过数论变换NTT处理得到P路变换域的第一实数信号,该P路变换域的第一实数信号至少进行时钟恢复,得到P路变换域的第二实数信号,该P路变换域的第二实数信号至少经过偏振补偿和逆数论变换INTT处理,得到时域的m路复数信号X和时域的m路复数信号Y,该时域的m路复数信号X和时域的m路复数信号Y进行相位恢复以及解码得到比特信号。在信号处理过程中采用NTT和INTT处理,能够提高信号处理的性能并降低复杂度。
{Subject}: 1.一种信号处理的方法,其特征在于,所述方法包括：获得P路实数信号；所述P路实数信号至少经过数论变换NTT处理,得到P路变换域的第一实数信号；所述P路变换域的第一实数信号至少进行时钟恢复,得到P路变换域的第二实数信号；对所述P路变换域的第二实数信号至少进行偏振补偿和逆数论变换INTT处理,得到时域的m路复数信号X和时域的m路复数信号Y；对所述时域的m路复数信号X和所述时域的m路复数信号Y进行相位恢复以及解码得到比特信号；其中,m和P为正整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效的零知识证明加速器及方法
{Author}: 杨永魁;鲁真妍;喻之斌
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN114879934B
{Abstract}: 本发明涉及一种高效的零知识证明加速器,可以为零知识证明计算提供一个高算力高效能的硬件载体。本发明通过对多标量乘法采用一种细粒度的流水线架构,此架构在不增大芯片面积的情况下,能够将多个椭圆曲线点加架构集成到一个大数模乘硬件电路,即只需一个大数模乘硬件电路即可对椭圆曲线点加计算进行流水计算加速。同时,进一步将多个大数模乘硬件电路集成,可以实现对多个椭圆曲线点加计算进行并行加速。因此,本发明比现有技术更加灵活适用于不同规模的ASIC和FPGA。
{Subject}: 1.一种高效的零知识证明加速器,其特征在于：所述加速器包括数据合并模块、多个椭圆曲线点加模块、数据分发模块、有限域多项式计算模块；所述有限域多项式计算模块将椭圆曲线的点与标量数据进行快速数论变换与快速数论逆变换,以完成有限域多项式计算,输出第一计算结果；所述数据分发模块将第一计算结果中的椭圆曲线点乘计算分解成椭圆曲线点加计算,并将需要进行点加计算的一组点分发给一个椭圆曲线点加模块,一个所述椭圆曲线点加模块用一个大数模乘电路实现；所述椭圆曲线点加模块包括数据流控制单元,所述数据流控制单元将椭圆曲线点加计算分解为多步计算公式,公式之间无数据依赖性,每一步计算公式只包含一次大数模乘或者大数模加或者大数模减计算；所述数据流控制单元能够同时输入多个椭圆曲线点组合,并对同时输入的多个椭圆曲线点组合进行流水线并行计算,所述并行计算采用多级流水线方式按公式进行；所述多个椭圆曲线点加模块在空间上进行并行计算,并将点加结果输出给数据合并模块进行合并打包。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于远焦天心圆法的架空线线长计算方法
{Author}: 秦纪宾;马钦;洪峰
{Author Address}: 350003 福建省福州市鼓楼区五四路268号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团福建省电力勘测设计院有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115408647A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于远焦天心圆法的架空线悬链线长计算方法,包括以下步骤：获取弧垂f的长度f-0以及悬链档距长度L；设定一远离悬链且处于悬链上方的点为聚焦点；在悬链两悬点高度相等时,计算任一悬点与弧垂最低点连线的水平下倾角度θ；将悬链看作以聚焦点为圆心的圆弧,根据角度θ获取圆弧角度,计算圆弧弧长并进行修正,得到悬链等效线长；在悬链两悬点高度不同时,获取高差h,根据以下公式初步计算无高差时的悬链等效线长L-(c0)；根据无高差时的悬链等效线长L-(c0),计算有高差时的悬链等效线长L-c。
{Subject}: 1.一种基于远焦天心圆法的架空线悬链线长计算方法,其特征在于,包括以下步骤：获取弧垂f的长度f-0以及悬链档距长度L；设定一远离悬链且处于悬链上方的点为聚焦点；在悬链两悬点高度相等时,根据以下公式计算任一悬点与弧垂最低点连线的水平下倾角度θ：θ＝atan(2f-0/L)；将悬链看作以聚焦点为圆心的圆弧,根据角度θ获取圆弧角度,计算圆弧弧长并进行修正,得到悬链等效线长,具体如下：式中,α为圆弧角度的一半,L-(c0)为悬链的等效线长；在悬链两悬点高度不同时,获取高差h,根据以下公式初步计算无高差时的悬链等效线长L-(c0)：式中,β为高差角,f为有高差时的弧垂长度；根据无高差时的悬链等效线长L-(c0),计算有高差时的悬链等效线长L-c：式中,γ为线长计算等效高差角,f′为折算到无高差时的弧垂长度；L-c有高差时的悬链等效线长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种登录验证方法及系统
{Author}: 庄金成
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115378694A
{Abstract}: 本发明涉及网络安全技术领域,提供了一种登录验证方法及系统,包括：响应于用户端发送的登录口令,将登录口令转换为二面体群环中的若干个元素,并使用数论变换方法,计算得到第二口令哈希值；对比第二口令哈希值与保存的第一口令哈希值,如果二者相等,则验证通过,允许用户登录。生成的口令哈希值的安全性是基于格困难问题,进一步提高了抗量子安全性。
{Subject}: 1.一种登录验证方法,其特征在于,包括：响应于用户端发送的登录口令,将登录口令转换为二面体群环中的若干个元素,并使用数论变换方法,计算得到第二口令哈希值；对比第二口令哈希值与保存的第一口令哈希值,如果二者相等,则验证通过,允许用户登录。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 同态加密装置、同态加密芯片及同态加密方法
{Author}: 臧天德;顾海华
{Author Address}: 300384 天津市滨海新区天津华苑产业区海泰西路18号北2-204工业孵化-3-8
{Subsidiary Author}: 海光信息技术股份有限公司
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN113343262B
{Abstract}: 同态加密装置、同态加密芯片及同态加密方法,所述同态加密装置包括：输入输出控制单元,适于获取输入数据及其模运算类型信息；以及获取模加和/或模减运算数据或者获取进位运算结果并输出；至少两个变换处理单元,适于在输入数据的模运算类型信息为模乘运算时,对其进行数论变换；以及对模乘运算数据进行逆变换处理,得到处理结果；模处理单元,适于在输入数据的模运算类型信息为模加和/或模减运算时,对其进行模运算,得到模加和/或模减运算数据,以及对处理数据进行模乘运算,得到模乘运算数据；进位处理单元,适于对输入的处理结果进行进位处理,得到进位运算结果。采用上述方案,能够提高同态加密的运算效率,同时实现多种同态加密运算。
{Subject}: 1.一种同态加密装置,其特征在于,包括：输入输出控制单元、至少两个变换处理单元、模处理单元和进位处理单元,其中：所述输入输出控制单元,适于获取输入数据以及所述输入数据的模运算类型信息；以及适于获取所述模处理单元输出的模加运算数据和/或模减运算数据作为同态运算结果并输出,或者从所述进位处理单元获取进位运算结果作为所述同态运算结果并输出；所述至少两个变换处理单元中的任一变换处理单元,适于在所述输入数据的模运算类型信息为模乘运算时,对从所述输入输出控制单元获取的输入数据进行数论变换处理,得到处理数据,并输出至所述模处理单元；以及对输入的模乘运算数据进行对应的逆数论变换处理,得到处理结果,并输出至所述进位处理单元；所述模处理单元,适于在所述输入数据的模运算类型信息为模加运算和/或模减运算时,对从所述输入输出控制单元获取的输入数据进行模加运算和/或模减运算,得到模加运算数据和/或模减运算数据,并将所述模加运算数据和/或模减运算数据输出至所述输入输出控制单元；以及适于对所述至少两个变换处理单元中任一变换处理单元输出的处理数据进行模乘运算,得到模乘运算数据,并将所述模乘运算数据输出至所述至少两个变换处理单元中至少一个变换处理单元；所述进位处理单元,适于对所述至少两个变换处理单元中至少一个变换处理单元输出的处理结果进行进位处理,得到进位运算结果,并输出至所述输入输出控制单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于环域上误差学习加密算法的数论变换单元和方法
{Author}: 刘冬生;张聪;赵文定;刘星杰
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN111079934B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于环域上误差学习加密算法的数论变换单元和方法,属于信息安全算法的电路实现领域。该数论变换单元包括：输入输出控制器、蝶形运算单元、地址生成器、有限状态机；所述输入输出控制器控制与外部存储器的读写设计与数据输出；所述蝶形运算单元实现基本的数论变换蝶形运算；所述地址生成器生成数据地址及对应的旋转因子；所述有限状态机控制整个蝶形运算单元的工作流程。本发明采用基于分布式存储的快速模乘电路,减少蝶形运算中求模运算所带来的大量时间；在较少的电路资源消耗下,能够快速完成数论变换,极大地提高电路的运行效率,达到了环域上误差学习加密算法高速加密与解密的目的。
{Subject}: 1.一种应用于环域上误差学习加密算法的数论变换单元,其特征在于,包括第一双口随机存储器(101)、输入输出控制器(102)、蝶形运算单元(103)、第二双口随机存储器(104)、地址生成器(105)和有限状态机(106)；有限状态机(106)用于控制蝶形运算单元的运算顺序和输入输出关系,地址生成器(105)用于生成数据地址并为蝶形运算单元(103)提供旋转因子,输入输出控制器(102)用于实现对第一双口随机存储器(101)和第二双口随机存储器(104)的控制、对应地址的输出以及数据的输入输出；所述第一双口随机存储器(101)和第二双口随机存储器(104)交替进行读写操作；其中,所述有限状态机(106)的第一输出端、第二输出端和第三输出端分别与所述输入输出控制器(102)、地址生成器(105)、蝶形运算单元(103)的输入端相连；所述地址生成器(105)的第一输出端、第二输出端分别与所述输入输出控制器(102)、所述蝶形运算单元(103)的输入端相连；所述输入输出控制器(102)与所述蝶形运算单元(103)、第一双口随机存储器(101)和第二双口随机存储器(104)相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换素数下的模乘运算方法
{Author}: 周朕;谢翔;李升林;孙立林
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区丰谷路315弄24号1-3层
{Subsidiary Author}: 上海阵方科技有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114978516A
{Abstract}: 本发明公开了一种数论变换素数下的模乘运算方法,采用Karatsuba分治算法和多步Montgomery约减算法相结合的方式来进行素数域上的模乘运算ab mod p,使用了Karatsuba分治技巧之后,使用使得数乘的运算复杂度降低为原来的四分之三左右；并且,Montgomery约减算法的核心算法思想是“以乘代除”,通过在原数E的基础上加上模数p的某一个倍数k×p,使其在模意义下不变的前提下转化为一个比特表示尾部全为0的数,然后直接通过舍弃尾端的0来实现数值的约减；可以节约一定的计算资源,同时一定程度上提升模乘速度。
{Subject}: 1.一种数论变换素数下的模乘运算方法,其特征在于,模乘算法输入：模数p为一素数,模数的比特长度K,模数比特表示下尾数0...01的比特长度w,模乘操作数a,b；模乘算法输出：模乘结果r＝a×b×d mod p；并且,其满足关系：0≤a＜p,0≤b＜p；2～(K-1)＜p＜2～K；2～w整除p-1；其中,表示向上取整；并且,采用Karatsuba分治算法和多步Montgomery约减算法进行素数域上的模乘运算ab mod p。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GPU快速数论转换的全同态加密门自举方法
{Author}: 李慧贤;王朋;邹信元
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114936350A
{Abstract}: 本发明提出一种基于GPU快速数论转换的全同态加密门自举方法,使用矩阵运算的形式来计算NTT,并且使用扩充到192位的方式,以移位代替乘法,从而在乘法之后完全不需要进行取模运算,大大减少了取模运算的数量,并且在移位之前进行了合并预处理,减少了移位运算的数量,提升了快速数论转换的运算效率。
{Subject}: 1.一种基于GPU快速数论转换的全同态加密门自举方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：初始化：构造初始中间密文c＝(A-0,A-1,...,A-(K-1),A-K)∈T-N(x)～(K+1),其中A-j＝0(j＝0,1,...,K-1),A-K＝(1+x+...+x～(N-1))·x～(N/2)·μ′,其中令C′-d为最接近2N·C-d的整数,其中d＝0,1,...,K′,然后令将ACC-0存储在全局内存中；其中T-N(x)表示系数在[0,1)范围内且最大次数为N-1的多项式,N为2的整数幂；K为正整数；C-d为TLWE密文C＝TLWE-s(μ)中的参数：C＝(C-0,C-1,...,C-(K′-1),C-(K′))∈T～(K′+1),C-d∈T,d＝0,1,...,K′,T表示区间[0,1),TLWE明文μ＝{μ-0,μ-1},K′为正整数；步骤2：gadget分解：令对ACC进行gadget分解,其中分解基H∈T-N(x)～((K+1)L×(K+1)),得到分解结果dec-H(ACC)＝(A-1,A-2,...,A-((K+1)L)),其中L为正整数,j′＝(K+1)j+q,c-(ijq)∈[-B-g/2,B-g/2),且c-(ijq)为整数,i＝0,1,...,N-1,j＝0,1,...,K,q＝1,2,...,L,j′＝1,2,...,(K+1)L；步骤3：将存储在共享内存x-i(i＝0,1,...,N-1)中作为输入,通过以下过程进行快速数论转换,其中W为模数p的一个本原根；步骤3.1：对于大整数N,N＝2～q,q为正整数,N点NTT的输入为x-i(i＝0,1,...,N-1),输出为X-i(i＝0,1,...,N-1)；根据公式将N点NTT计算分解为t个n点NTT和n个t点NTT,其中N＝t·n,n以及t为正整数,且为2的幂；i＝ti-2+i-1,为n点NTT的旋转因子,且为t点NTT的旋转因子,且部分通过n点NTT来计算,其输入为对于N个点共有t个n点NTT,然后将t个n点NTT的结果再分别乘以N点NTT的旋转因子作为内部计算结果将内部结果作为输入,对于通过t点NTT来计算,对于N个点共有n个t点NTT,计算得到的结果即为N点NTT的最终结果具体计算过程如以下步骤3.2～步骤3.6：步骤3.2：在GPU上进行线程分配,共需N个线程；在计算n点NTT时,分为t个分组,将每个分组称为一个块,每个块有一个唯一确定的i-1(i-1＝0,1,...,t-1),以i-1的值为每个块的序号,每个块包括n个线程,计算对应的一个n点NTT,对于i-1确定的块,其n个输入为每个块中的每个线程的k-2值各不相同,以k-2的值来定义每个块中线程的顺序,对于每个块中的第k(k＝0,1,...,n-1)个线程,有k-2＝k；之后为每个线程分配计算任务；步骤3.3：n点NTT合并预处理：对于第k(k＝0,1,...,n-1)个线程,当k为奇数时,对于m＝0,1,...,n/2-1,根据公式进行合并预处理；当k为偶数时,对于m＝0,1,...,n/4-1,n/2,...,3n/4-1,根据公式进行合并预处理；其中modp(a)表示整数a对p取模,令modsub(a,b)＝modp(a-b)表示2个64比特无符号数a和b模p的减法；步骤3.4：将步骤3.3得到的每个x″-m扩充为三个无符号64比特数,这三个无符号数从高位到低位分别使用a-m,b-m,c-m来表示：a-m＝0,b-m＝0,c-m＝x″-m,用移位运算来代替乘法运算,得到192比特的结果；再将得到的n/2个192比特数进行有进位的加法,得到NTT运算结果的192比特形式s；步骤3.5：计算s对p取模,得到计算结果X′-k；每个线程计算一个X′-k(k＝0,1...,n-1),对于第k(k＝0,1,...,n-1)个线程,其计算的结果为所有的n个线程进行相同的计算就可以得到这个块的结果；步骤3.6：共分了t个块,每个块有唯一确定的i-1,对于一个确定i-1的块,这个块的每个线程有确定的k-2,该线程计算的结果为每个线程需要乘以对应的N点NTT的旋转因子得到将每个线程得到的结果分别返回到存储中间结果的共享内存的第t·k-2+i-1个单元用于下一步计算：其中k-2＝0,1,...,n-1,i-1＝0,1,...,t-1；如果t＝4,8,16,32,则对进行n个t点NTT的计算,将GPU分成n个块,每个块有t个线程,进行一个t点NTT计算,每个块的输入为输出为如果t仍然大于32,则对于每个t点NTT,分解成t/n个n点NTT和n个t/n点NTT两部分进行计算。如果t/n仍然大于32,那么计算t/n点NTT时继续分解,以此类推,直到全部分解为以4点,8点,16点,32点的NTT为基计算；步骤4：将所有的都进行快速数论转换得到NTT(A-(j′)),对所有的KS-(0j′j)也进行快速数论转换得到NTT(KS-(0j′j)),然后计算NTT(A-(j′))与NTT(KS-(0j′j))的乘法,再进行逆快速数论变换,将逆变换得到的结果相加得到其中j＝0,1,...,K,然后将所有ACC-(1j)组成的向量再减去ACC,得到：ACC-1＝(ACC-(10),ACC-(11),...,ACC-(1K))-ACC步骤5：将得到的ACC-1存储在全局内存上,然后以ACC-d和KS-d为输入重复步骤,直到所有KS-d均经过运算,其中d＝0,1,...,K′-1；将得到的结果ACC-(K′)进行密文提取,选择ACC-(K′)＝(A′-0,A′-1,...,A′-K)中的每个多项式A′-j(j＝0,1,...,K)的常数项组成一个新的密文,并且将最后一项加上μ′,得到c′＝(c-(00),c-(01),...,c-(0K)+μ′),令c′-j为c-(0j)最接近的整数倍的数字,其中j＝0,1,...,K-1,令其中c′-(jr)∈{0,1},最后得到门自举的最终结果：其中,0为K′维的零向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电网电动汽车接纳能力定量评估的概率方法
{Author}: 潘志新;王建明;王守相;李春;蔡声霞;陈兵;朱卫平;刘利国;方鑫;吴楠;袁晓冬;史明明;孙健;杨雄
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司;天津大学;天津相和电气科技有限公司;国网江苏省电力有限公司;江苏省电力试验研究院有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN109767064B
{Abstract}: 本发明公开了一种配电网电动汽车接纳能力定量评估的概率方法,该方法是通过中值拉丁超立方采样,建立配电网节点负荷半不变量、电动汽车充电需求半不变量,利用概率潮流方法来分析配电网在给定的置信水平下的接纳能力。具有计算效率高、仿真精度高、实用性强的优点,适用于大规模电动汽车接入情况下的配电网接纳能力分析。
{Subject}: 1.一种配电网电动汽车接纳能力定量评估的概率方法,其特征在于：包括步骤如下：步骤1：读入配电网节点负荷参数、支路参数、电动汽车充电起始时刻荷电状态参数、充电结束时刻荷电状态参数、日行驶里程参数、充电时间概率分布参数,给定置信水平；步骤2：初始化电动汽车规模N,建立节点负荷半不变量模型、电动汽车规模为N时的充电需求半不变量模型,建立配电网节点注入随机功率的各阶半不变量式中表示节点j的注入随机功率的ν阶半不变量,表示节点j的常规负荷的ν阶半不变量,表示节点j接入的电动汽车充电需求的ν阶半不变量；步骤3：调用概率潮流计算程序,判断配电网运行约束条件是否成立,若成立,转至步骤4；否则转至步骤5；步骤4：判断是否达到最大置信水平,若达到给定的最大置信水平,转至步骤7；如果大于最大置信水平转至步骤5,如果小于最大置信水平转至步骤6；步骤5：减少电动汽车规模,重新建立电动汽车充电需求的各阶半不变量,并建立配电网节点注入功率的各阶半不变量转至步骤3；步骤6：增加电动汽车规模,重新建立电动汽车充电需求的各阶半不变量,并建立配电网节点注入功率的各阶半不变量转至步骤3；步骤7：输出该置信水平下配电网接入电动汽车的规模；所述建立节点负荷半不变量模型,在给定的负荷水平下,配电网节点负荷的半不变量模型建立过程如下：2.1计算节点负荷有功、无功功率概率密度函数：系统节点负荷有功功率服从正态分布,其概率密度函数为：系统节点负荷无功功率服从正态分布,其概率密度函数为：式中μ-p(t)和μ-q(t)分别表示有功功率和无功功率的期望,σ-p(t)和σ-q(t)分别表示有功功率和无功功率的标准差,p(t)和q(t)分别表示时刻t的有功功率和无功功率；2.2采用中值拉丁超立方采样的方法,产生节点负荷的N-S个随机样本,每个样本x-c出现的概率为1/N-S；计算节点负荷随机变量的各阶原点矩α-ν,公式为：公式中ν代表阶数,表示样本x-c的ν次幂；2.3根据中心距和原点矩的关系,配电网节点负荷的半不变量模型可用下式计算式中表示组合数；所述电动汽车规模为N时的充电需求半不变量模型建立过程如下：3.1计算电动汽车的日行驶里程：式中D表示日行驶里程；μ-D、σ-D分别表示日行驶里程的均值和标准差；3.2计算电动汽车到家时刻t-a即电动汽车开始充电的时刻：式中μ-a、σ-a分别表示到家时刻的均值、标准差；3.3计算电动汽车离家时刻t-d即电动汽车结束充电的时刻：式中μ-d、σ-d分别表示离家时刻的均值、标准差、3.4计算到家时刻的荷电状态SOC-a即电动汽车充电开始时的荷电状态：式中分别表示SOC-a的均值、标准差；3.5计算离家时刻的荷电状态SOC-d即电动汽车充电结束时的荷电状态：式中分别表示SOC-d的均值、标准差；3.6利用蒙特卡洛仿真的方法产生充电起始时刻、充电结束时刻、起始荷电状态、结束荷电状态,则N-(EV)辆电动汽车的充电需求为：式中η表示充电装置的充电效率,p-(ch)表示充电功率；3.7基于中值拉丁超立方采样,利用蒙特卡洛模拟,抽样N-S次作为电动汽车充电需求的一个样本,每个样本x-s出现的概率为1/N-S,计算电动汽车充电负荷的各阶原点矩α-ν,公式如下：公式中ν表示ν次幂,表示样本x-s的ν次幂；3.8：根据中心距和原点矩的关系,电动汽车规模为N时的充电需求半不变量模型可用下式计算：式中表示组合数；所述配电网运行约束条件如下：式中U分别表示节点电压的上限、下限；α表示给定的置信水平；P-j、Q-j分别表示配电网节点负荷；y-j取值为1表示接入电动汽车,否则表示未接入电动汽车；U-i、U-j分别为节点i、j的节点电压,G-(ji)、B-(ji)分别为节点i与j之间的电导和电纳；θ-(ij)为节点i与j之间的相角差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效的零知识证明加速器及方法
{Author}: 杨永魁;鲁真妍;喻之斌
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114879934A
{Abstract}: 本发明涉及一种高效的零知识证明加速器,可以为零知识证明计算提供一个高算力高效能的硬件载体。本发明通过对多标量乘法采用一种细粒度的流水线架构,此架构在不增大芯片面积的情况下,能够将多个椭圆曲线点加架构集成到一个大数模乘硬件电路,即只需一个大数模乘硬件电路即可对椭圆曲线点加计算进行流水计算加速。同时,进一步将多个大数模乘硬件电路集成,可以实现对多个椭圆曲线点加计算进行并行加速。因此,本发明比现有技术更加灵活适用于不同规模的ASIC和FPGA。
{Subject}: 1.一种高效的零知识证明加速器,其特征在于：所述加速器包括数据合并模块、多个椭圆曲线点加模块、数据分发模块、有限域多项式计算模块；所述有限域多项式计算模块将椭圆曲线的点与标量数据进行快速数论变换与快速数论逆变换,以完成有限域多项式计算,输出第一计算结果；所述数据分发模块将第一计算结果中的椭圆曲线点乘计算分解成椭圆曲线点加计算,并将需要进行点加计算的一组点分发给一个椭圆曲线点加模块；所述多个椭圆曲线点加模块在空间上进行并行计算,并将点加结果输出给数据合并模块进行合并打包。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换装置
{Author}: 刘克翔;谢翔;李升林;孙立林
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区丰谷路315弄24号1-3层
{Subsidiary Author}: 上海阵方科技有限公司
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114880618A
{Abstract}: 本发明公开了一种数论变换装置,包括输入控制单元、旋转因子产生单元、主运算单元和输出控制单元；其中,输入控制单元与主运算单元连接,用于实现数据的传输；旋转因子产生单元与主运算单元连接,用于和主运算单元通过握手信号进行同步,生成主运算单元计算中每个stage所需要的旋转因子；主运算单元设置蝶形计算单元,用于通过蝶形计算来实现每个stage的数据流模乘计算；输出控制单元与主运算单元连接,用于将待输出数据结果的数据流位宽、时钟域转换按照后级模块需求进行转换输出。本发明实现提高了运算并行度,降低了了数论变换装置的平均计算时间,提高了系统处理能力。
{Subject}: 1.一种数论变换装置,其特征在于,包括输入控制单元、旋转因子产生单元、主运算单元和输出控制单元；其中,输入控制单元与主运算单元连接,用于实现数据的传输；旋转因子产生单元与主运算单元连接,用于和主运算单元通过握手信号进行同步,生成主运算单元计算中每个stage所需要的旋转因子；主运算单元设置蝶形计算单元,用于通过蝶形计算来实现每个stage的数据流模乘计算；输出控制单元与主运算单元连接,用于将待输出数据结果的数据流位宽、时钟域转换按照后级模块需求进行转换输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加速单元、相关装置和方法
{Author}: 任轩乐
{Author Address}: 英属开曼群岛大开曼资本大厦一座四层847号
{Subsidiary Author}: 阿里巴巴集团控股有限公司
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114816334A
{Abstract}: 本公开提供了一种加速单元、相关装置和方法。该加速单元包括：一个或多个数论变换单元,用于执行同态加密过程中的数论变换；一个或多个算术逻辑单元,用于执行同态加密过程中的算术运算；调度器,用于将待执行同态加密指令中的运算分配给所述一个或多个数论变换单元和所述一个或多个算术逻辑单元中的至少一个。本公开实施例提高了同态加密硬件部署的通用性、全局性能、和可扩展性。
{Subject}: 1.一种加速单元,包括：一个或多个数论变换单元,用于执行同态加密过程中的数论变换；一个或多个算术逻辑单元,用于执行同态加密过程中的算术运算；调度器,用于将待执行同态加密指令中的运算分配给所述一个或多个数论变换单元和所述一个或多个算术逻辑单元中的至少一个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 桥梁抗风气动外形自动优化方法
{Author}: 刘汉云;陈柏翔;韩艳;胡朋;蔡春声;毛娜
{Author Address}: 410114 湖南省长沙市天心区赤岭路45号
{Subsidiary Author}: 长沙理工大学
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114676487A
{Abstract}: 本发明提出了一种桥梁抗风气动外形自动优化方法,所述方法包括选定桥梁抗风初始外形,确定需要优化的设计变量及其取值范围,基于数论选点理论,生成代表点集样本数据,进行DOE试验设计；基于自适应网格变形技术,获得桥梁抗风气动外形的控制体和控制点,通过控制点快速在线实现模型网格变形；基于训练好的代理模型进行CFD快速求解,开展桥梁气动动力分析,获得性能评价指标；基于多目标优化算法,在代表点集样本数据内,以性能评价指标为目标函数,进行桥梁气动外形自动设计优化,获得最优解。本发明大幅降低桥梁气动外形优化设计所需人工成本和计算资源,提高设计效率和自动化程度,并可根据桥址风场特性在线实时调整桥梁气动外形。
{Subject}: 1.桥梁抗风气动外形自动优化方法,其特征在于,包括：S1：建立待计算的桥梁抗风初始外形网格数值模型,选取多个优化设计变量及设置网格数值模型的参数化数据；S2：确定每个优化设计变量的取值范围,基于数论选点方法,生成代表点集样本数据,以划分和筛选网格节点,在优化设计软件平台中对优化设计变量参数进行DOE试验设计,以筛选优化设计变量参数；S3：采用自适应网格变形方法优化网格节点疏密排布,然后获得作为桥梁抗风气动外形控制点的网格节点,以及使每个控制点周围具有互不重复的控制体积以划分桥梁抗风气动外形计算域,再通过控制点完成网格数值模型的网格自动体积变形,并输出变形后的网格数值模型备用；S4：将基于深度学习方式训练好的代理模型作为替代仿真模拟器,以近似模拟S3中变形后的网格数值模型,向代理模型输入变形后的桥梁外形设计变量实参,以输出对应的桥梁外形的气动性能评价指标值；S5：基于多目标优化算法,以代表点集样本数据为约束集,以S4中输出的性能评价指标值为目标函数收敛的值,进行桥梁气动外形自动设计优化,获得最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于格的匿名漫游认证方法
{Author}: 周由胜;王龙安
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN111586685B
{Abstract}: 本发明请求保护一种基于格的匿名漫游认证方法,本发明包含注册阶段、认证阶段、口令更改阶段和会话密钥更新阶段。在智能终端向本地代理注册成功后,智能终端在认证阶段中生成一个安全的匿名身份,并且使用NTRU加密算法对通信实体间的认证消息进行加密传输,认证成功后,智能终端将使用匿名身份向外地代理获取网络服务。在口令更改阶段,只需要向智能卡输入正确的用户名和密码即可完成口令更改。在会话密钥更新阶段,只有在智能终端和外地代理掌握旧的会话密钥的基础上才能进行会话密钥更新操作。本发明在抗量子攻击的同时,保证了极高的计算效率和极低的通信开销,并且具有较强的实用性和扩展性。
{Subject}: 1.一种基于格的匿名漫游认证方法,其特征在于,包括注册阶段、认证阶段、口令更改阶段和会话密钥更新阶段；其中,注册阶段：用于智能终端向本地代理商进行注册,本地代理商HA主要对漫游手机用户MU的真实身份信息以及外地代理FA的身份信息进行认证,然后将认证结果分别发送给外地代理FA和漫游手机用户MU；认证阶段：用于注册成功后,实现漫游手机用户MU和外地代理FA之间的相互认证的目的,在本地代理商HA的帮助下,智能终端生成一个安全的匿名身份与外地代理FA进行相互认证并协商出一个安全的会话密钥,在认证阶段中使用NTRU数论研究单元加密算法对通信实体间的认证消息进行加密传输；口令更改阶段：用于认证成功后,智能终端使用匿名身份向外地代理获取网络服务,在用户需要更改口令时进入口令更改阶段,此过程只需要向智能卡输入正确的用户名和密码即可完成口令更改；会话密钥更新阶段：当用户和同一外地代理频繁通信时,进入会话密钥更新阶段,只有在智能终端和外地代理掌握旧的会话密钥的基础上才能进行会话密钥更新操作；所述注册阶段,具体包括以下步骤：①本地代理HA广播公共参数{p,q,n,h-(HA)},并给注册的漫游手机用户MU计算并发送公钥在内的参数,其中h-(HA)是HA的公钥；(p,q,n)是三个整数,其中p和q不要求是素数,但满足gcd(p,q)＝1,且q大于p,n表示NTRU(数论研究单元)算法中多项式环的维度；②移动终端MU选择一个随机数以及登录口令PW-(MU),然后计算注册消息验证码H-(MU)＝H-1(ID-(MU)||PW-(MU)||λ),注册消息验证码H-(MU)提供了本地登陆验证,使得方案可以抵抗设备窃取攻击,其中MU的真实身份信息为ID-(MU),H-1是安全的哈希函数；通过两个私钥多项式和g-(MU)计算公钥并通过安全通道将{ID-(MU),H-(MU),h-(MU),λ}发送给HA；③本地代理HA收到移动终端MU的注册请求后,首先验证MU的真实身份信息ID-(MU),若认证通过,则计算用户身份IM＝H-1(ID-(MU)||f-(HA)||t-(HA)),t-(HA)是MU注册时候的时间戳,f-(HA)为本地代理HA的私钥,且身份认证IM这个参数,任何人除了HA不能伪造或者计算,每个MU都会存储一个不同的IM,用于认证阶段的身份证明,然后将{H-(MU),λ,IM,h-(MU),p,q,n,H(·)}存储到智能卡中,然后将智能卡分配给MU；所述认证阶段,具体包括：①MU→FA：m-1＝{SID,h-0,V-1,V-2,t-(MU),ID-(HA)}手机用户MU首先向智能卡中输入其真实身份信息ID-(MU)和口令PW-(MU),然后智能卡计算注册消息验证码H’-(MU)＝H-1(ID-(MU)||PW-(MU)||λ)并验证,若相等则MU的真实身份ID-(MU)是有效的,SC允许用户登录,否则SC拒绝用户登录,MU选择两个随机数,为在中多项式r的集合,然后计算匿名身份标志SID＝H-4(ID-(MU)||r-(MU)||H-(MU)),匿名身份的使用保证了用户的隐私,且通过随机数来保证匿名身份的不可连接性,H-4表示安全的单向哈希函数,用于匿名身份标志的生成,然后加密ID-(MU)和x-(MU)得到密文信息V-1和V-2：V-1＝p·h-(HA)·r-(MU)+ID-(MU),V-2＝V-1·ID-(MU)+x-(MU),加密过程使用了NTRU数论研究单元加密安全增强变式,不仅可以抵抗量子攻击和多重消息传输攻击,降低了计算复杂度,还提升了方案的扩展性；计算MU的身份认证消息h-0＝H-2(ID-(MU)||IM||t-(MU)||x-(MU)),H-2表示安全的哈希函数,用于计算相关协议数据的摘要信息,保证协议数据完整性,||表示级联符号,用于参数的连接,然后将消息m-1发送给FA,其中ID-(HA)为本地代理HA的身份标志,L-(MU)为消息时间戳,时间戳的使用用来保证时钟同步,抵抗重放攻击；②FA→HA：m-2＝{m-1,ID-(FA),MAC,t-(FA)}当FA收到消息后,首先验证时间戳是否合格,若成立,首先保存匿名身份标志SID,并根据ID-(HA)检索本地存储的与HA之间的共享密钥SK-(HF),然后计算消息认证码MAC＝H-2(ID-(FA)||V-1||V-2||SK-(HF)),然后FA将消息m-2发送给HA,其中使用时间戳t-(FA)用来抵抗重放攻击；③HA→FA：m-3＝{h-1,h-2,V-3,V-4,V-5,h-(MU)}当HA收到来自FA的消息m-2后,HA首先验证时间戳,然后验证ID-(FA)和匿名身份标志SID的合法性：(1)HA根据本地存储的与FA之间的共享密钥SK-(HF),然后计算消息验证码MAC’＝H-2(ID-(FA)||V-1||V-2||SK-(HF))与FA发送的消息验证码MAC是否相等,若相等则FA的身份信息ID-(FA)为合法的；(2)HA使用自己的私钥解密密文V-1和V-2,根据解密的数据可得到秘密多项式r-(MU)、x-(MU)和MU的身份标志ID-(MU),通过ID-(MU)找到MU的IM,然后验证MU的身份认证消息h’-0＝H-2(ID-(MU)||IM||t-(MU)||x-(MU))？＝h-0,匿名身份标志SID’＝H-4(ID-(MU)||r-(MU)||H-(MU))？＝SID,若等式通过则MU的匿名身份SID是合法的；(3)HA选择一个多项式并计算加密消息V-3和V-4：V-3＝p·h-(FA)·r-(HA)+SID,V-4＝V-3·SID+x-(MU),此处使用了和上述相同的加密方式用以保证数据的安全,然后本地代理HA计算并发送组合消息m-3＝{h-1＝H-2(IM||x-(MU)),h-2＝H-2(h-1||SID||h-(MU)),V-3,V-4,V-5,h-(MU)}；④FA→MU：m-4＝{h-3,h-1,V-5,V-6}当FA收到消息m-3后,解密密文V-3,V-4,FA首先验证解密得到的SID与之前保存的SID是否相等,若相等,则FA认为MU的匿名身份SID是合法的,然后FA随机选择秘密多项式x-(FA)和x-(MU)并计算共享秘密值K-(FM)＝x-(FA)·x-(MU),此秘密值只有FA和MU可计算得出；然后计算会话密钥SK-(FM)＝H-3(SID||K-(FM)||ID-(FA)),H-3是安全的哈希函数,通过将输入数据映射到密钥空间来计算会话密钥的值,然后使用上述相同加密算法计算密文V-5、V-6和FA的消息认证码h-3：V-5＝p·h-(MU)·r-(FA)+m-(FA),V-6＝m-(FA)·V-5+x-(FA),h-3＝H-2(SID||K-(FM)||h-1||x-(FA)||m-(FA)),消息认证码h-3的使用用以提供消息完整性验证,然后FA将消息m-4＝{h-3,h-1,V-5,V-6}发送给MU；⑤MU→FA：m-5＝H-2(SK-(MF)||h-(FA)||K-(MF))当收到从FA发来的消息m-4后,验证h’-1＝H-2(IM||x-(MU))？＝h-1,若相等则证明FA通过了HA的认证,并且可以成功计算x-(MU)的值,则认为外地代理FA是合法的,解密V-5、V-6得到x-(FA),m-(FA),计算K-(MF)＝x-(MU)·x-(FA),然后计算SK-(MF)＝H-3(SID||K-(MF)||ID-(FA)),验证h’-3＝H-2(SID||K-(MF)||h’-1||x-(FA)||m-(FA))？＝h-3,若相等则会话密钥协商成功；所述口令更改阶段,具体包括：移动节点启动密码更改阶段,用户在智能卡上执行以下操作：①用户向智能卡中输入身份标志ID-(MU)和口令PW-(MU),智能卡计算注册消息验证码H’-(MU)＝H-1(ID-(MU)||PW-(MU)||λ),并验证H’-(MU)是否等于H-(MU),若相等则用户登录成功,否则终止登录过程,②用户进入系统界面,选择口令更改选项,为防止用户误操作,智能卡两次提示用户是否确认更改,在收到用户两次确定答复后进入口令更改界面,③在口令更改界面,用户在系统提示的输入框中示输入新的口令和随机数λ～(NEW),最后智能卡通过新的口令和随机数λ～(NEW)计算新的消息验证码并把H-(MU)更新为所述会话密钥更新阶段,具体包括：当漫游手机用户需要更新和外地代理之前建立的会话密钥时,则需要执行如下的步骤：①MU首先从多项式空间中选择一个随机加密多项式r’-(MU),计算并发送给外地代理FA,SK-(FM)表示先前MU和FA之前建立的会话密钥,表示使用会话密钥SK-(FM)的对称加密算法,t-(MU)是当前的时间戳,Ch为用户更新会话密钥请求的标志；②当外地代理商FA收到漫游用户MU的消息m-i时,FA执行：(1)验证|T-i-t-(MU)|＜ΔT是否成立,其中T-i为FA当前时间戳；(2)若成立,则FA使用之前与MU匿名身份SID建立的会话密钥SK-(FM)解密消息,并检查消息m-i中的SID和传输的SID是否相等；(3)若相等,则FA选择一个随机多项式r’-(FA),然后计算SK’-(FM)＝H-3(SK-(FM)||r’-(FA)||r’-(MU)),SK’-(FM)为新的会话密钥,r’-(MU)为用于加密的随机多项式；(4)FA计算然后将消息m-(i+1)发送给MU；③当漫游手机用户MU收到消息m-(i+1)后,验证时间戳和FA的身份信息,若通过则计算新的会话密钥SK’-(FM)＝H-3(SK-(FM)||r’-(FA)||r’-(MU)),并验证H’-1(SK’-(FM)||SK-(FM))？＝H-1(SK’-(FM)||SK-(FM))是否成立,如果成立则完成会话密钥的更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 同态运算加速器和包括其的同态运算执行装置
{Author}: 罗韩星;金洙玟;孙弘乐;申埈昊
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 三星电子株式会社
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114422102A
{Abstract}: 一种同态运算加速器,包括：多个电路和同态运算管理电路。多个电路可以执行同态运算。同态运算管理电路可以从外部装置接收密文数据、同态加密信息和同态运算信息。同态运算管理电路可以基于同态加密信息和同态运算信息激活或去激活施加到多个电路的多个使能信号中的每一个。同态运算管理电路可以基于多个使能信号激活或去激活多个电路中的每一个。同态加密信息可以与用于生成密文数据的同态加密算法相关联。同态运算信息可以与将对密文数据执行的同态运算相关联。
{Subject}: 1.一种同态运算加速器,包括：多个电路,其被配置为执行同态运算；以及同态运算管理电路,其被配置为：接收密文数据、同态加密信息和同态运算信息,所述同态加密信息与用于生成所述密文数据的同态加密算法相关联,所述同态运算信息与将对所述密文数据执行的同态运算相关联；基于所述同态加密信息和所述同态运算信息选择性地激活或去激活施加到所述多个电路的多个使能信号中的每一个；并且基于所述多个使能信号激活或去激活所述多个电路中的每一个,其中,基于所述多个电路中的被激活的电路对所述密文数据执行所述同态运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于格密码算法的多项式乘法硬件实现系统
{Author}: 黄凯;余宏洲;蒋小文;郑丹丹;唐从学;刘智力
{Author Address}: 310013 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN114297571A
{Abstract}: 本发明属于信息安全硬件电路设计领域,公开了一种适用于格密码算法的多项式乘法硬件实现系统,包括运算控制单元、存储控制单元、存储器单元、数论变换单元、参数运算单元；所述运算控制单元用于对所述多项式乘法硬件实现系统的计算流程进行控制；所述存储控制单元用于控制存储器单元中数据的读写地址；存储控制单元对运算控制单元发出的控制信号进行解析,以实现数论变换单元、参数运算单元在计算前所需要从存储器单元读取或计算后向存储器单元写入的数据的地址进行控制；所述存储器单元由多个SRAM组成,用于存放多项式数据、各类参数、计算中间数据和计算结果。本系统进行了硬件单元的复用,有效地减少了硬件资源的使用,提高了硬件利用率。
{Subject}: 1.一种适用于格密码算法的多项式乘法硬件实现系统,包括运算控制单元、存储控制单元、存储器单元、数论变换单元、参数运算单元；其特征在于：所述运算控制单元用于对所述多项式乘法硬件实现系统的计算流程进行控制；所述存储控制单元用于控制存储器单元中数据的读写地址；存储控制单元对运算控制单元发出的控制信号进行解析,以实现数论变换单元、参数运算单元在计算前所需要从存储器单元读取或计算后向存储器单元写入的数据的地址进行控制；所述存储器单元由多个SRAM组成,用于存放计算过程中的多项式数据、各类参数、计算中间数据和计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数论变换的格密码多项式乘法运算的优化方法及装置
{Author}: 徐基明;王宇建
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区宝深路109号国民技术大厦1楼
{Subsidiary Author}: 国民技术股份有限公司
{Date}: 2022-01-25
{Notes}: CN113972980A
{Abstract}: 本申请公开一种基于数论变换的格密码多项式乘法运算的优化方法及装置。所述优化方法包括：在所述数论变换前,将需要进行变换的多项式系数存储在外部寄存器中；根据所述格密码算法的变换参数,计算初始化旋转因子并在所述外部存储器中进行预存储；在当前阶变换中,读取预存储的所述初始化旋转因子,迭代计算当前阶旋转因子；采用变换算法,对计算的所述当前阶旋转因子和读取的所述多项式系数进行当前阶变换。通过在迭代中动态生成旋转因子,去除了对旋转因子进行预计算的操作,从而节省存储空间,使得算法支持更多不同的参数设置,更加节约芯片面积。
{Subject}: 1.一种基于数论变换的格密码多项式乘法运算的优化方法,其特征在于,包括：在所述数论变换前,将需要进行变换的多项式系数存储在外部寄存器中；根据所述格密码算法的变换参数,计算初始化旋转因子并在所述外部存储器中进行预存储；在当前阶变换中,读取预存储的所述初始化旋转因子,迭代计算当前阶旋转因子；采用变换算法,对计算的所述当前阶旋转因子和读取的所述多项式系数进行当前阶变换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换计算电路、方法及计算机设备
{Author}: 庞兆春;孔令军
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2022-01-04
{Notes}: CN113608717B
{Abstract}: 本发明公开了一种数论变换计算电路、方法及计算机设备,该计算电路包括：旋转因子生成模块、数论变换计算单元及反向数论变换计算单元,其中,旋转因子生成模块用于获取基础运算参数,并基于基础运算参与生成派生参数及旋转因子；数论变换计算单元包括：多级第一计算层,各级第一计算层分别用于基于基础运算参数、派生参数、旋转因子及前一级第一计算层的输出对所处级数对应点数的输入数据进行蝶形计算,得到第一输出结果；反向数论变换计算单元包括：多级第二计算层,各级第二计算层分别用于基于基础运算参数、旋转因子、第一输出结果及前一级第二计算层的输出对所处级数对应点数的输入数据进行蝶形计算,得到第二输出结果。
{Subject}: 1.一种数论变换计算电路,其特征在于,包括：旋转因子生成模块、数论变换计算单元及反向数论变换计算单元,其中,所述旋转因子生成模块用于获取基础运算参数,并基于所述基础运算参数生成派生参数及旋转因子；所述数论变换计算单元包括：多级第一计算层,各级所述第一计算层分别用于基于所述基础运算参数、派生参数、旋转因子及前一级第一计算层的输出对所处级数对应点数的输入数据进行蝶形计算,得到第一输出结果；所述反向数论变换计算单元包括：多级第二计算层,各级所述第二计算层分别用于基于所述基础运算参数、旋转因子、第一输出结果及前一级第二计算层的输出对所处级数对应点数的所述输入数据进行蝶形计算,得到第二输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算河口海港极端水位的联合概率方法
{Author}: 董胜;陶山山;赵玉良;王迪;陈硕
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN108320091B
{Abstract}: 本发明涉及海港工程设计技术领域,具体涉及一种计算河口海港极端水位的联合概率方法,包括如下步骤,S1.收集河口或者海港处水位过程极值数据,建立年水位过程频次的Poisson分布；S2.分析引起河口或者海港处过程极值的相关因素,并建立每个因素引起水位变化值复合年水位过程频次的最佳一维Poisson复合概率分布；S3.建立所有因素引起水位变化值复合年水位过程频次的Poisson联合概率分布；S4.获得固定联合重现期下的极端水位。本发明提出一种更为合理的计算河口海港极端水位的联合概率方法,从而提供既安全又经济的港口与航道工程极端水位。
{Subject}: 1.一种计算河口海港极端水位的联合概率方法,其特征在于,包括如下步骤,S1.收集河口海港处水位过程极值数据,建立年水位过程频次的Poisson分布；S2.分析引起河口海港处过程极值的相关因素,并建立每个因素引起的年水位过程频次下的水位变化值的最佳一维Poisson复合概率分布；引起河口海港处过程极值的相关因素包括天文潮、风暴增水和上游洪水；S21.绘制每种因素引起水位变化值的序列散点图,分析每种因素的特点,根据每种因素的特点选择合适的分布线型进行拟合；S22.确定每种因素引起水位变化值的最佳一维边缘分布；S23.建立每种因素引起水位变化值的年水位过程频次下的水位变化值的一维Poisson复合概率分布；S3.建立每个因素引起的年水位过程频次下的水位变化值的Poisson联合概率分布；S31.采用合适的Copula函数建立所有因素引起水位变化值的年水位过程频次下的水位变化值的Poisson联合概率分布；S32.确定所有因素引起水位变化值的年水位过程频次下的水位变化值的最佳Poisson联合概率分布；S4.获得固定联合重现期下的极端水位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于数论变换乘法的基16运算电路
{Author}: 华斯亮;刘玉申;徐健;卞九辉;张静亚;张惠国
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN111694542B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于数论变换乘法的基16运算电路,包括16个操作数生成模块,对16个输入数据的每一个进行高位填零后以12比特为一个字分割为6个字,合并输出1路16个96比特操作数、12路6个192比特操作数3路8个192比特操作数,每个操作数生成模块连接一个操作数模加模块,对每个操作数生成模块的输出的操作数进行模加；模p模块,将每个操作数模加模块输出的数据对质数p取模输出,质数p＝2～(64)-2～(32)+1。本发明将操作数从现有技术的256个合并到112个,大幅减小了计算开销,提高了基16运算的计算效率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换乘法的基16运算电路,其特征在于,操作数生成模块,设有16个,16个操作数生成模块编号为Xk,k＝0,1,2,...,15,每个所述操作数生成模块包括分割电路、合并电路和填充零电路,所述分割电路对16个输入数据的每一个进行高位填零后以12比特为一个字分割为6个字,分割后的输入数据为x-(n,m),0≤n＜16,0≤m＜6,所述合并电路将所述分割为16×6个字的输入数据形成操作数输出,16个所述操作数生成模块的所述合并电路中1个输出为16个96比特操作数、12个输出为6个192比特操作数以及3个输出为8个192比特操作数,所述填充零电路将所述合并电路输出操作数时的空位填入“0”；操作数模加模块,对每个所述操作数生成模块的输出的操作数进行模加；以及,模p模块,实现将每个所述操作数模加模块输出的数据对质数p取模后输出,所述质数p＝2～(64)-2～(32)+1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于西方体制敌我识别系统的降低误伤概率方法
{Author}: 李枢;罗海;张江
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市科创园区九洲大道255号
{Subsidiary Author}: 四川九洲空管科技有限责任公司
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN113740881A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于西方体制敌我识别系统的降低误伤概率方法,包括步骤：S1,询问设备发射询问信号,不指定精确的杀伤区,应答设备收到询问信号后,回答自身的位置数据；S2,询问设备接收到应答信号后,利用应答信号中的位置数据形成态势,确认目标是否在杀伤区内；S3,询问设备指定精确的攻击区域,应答设备收到询问的数据链信息后,计算自己是否位于攻击区域内,并根据计算结果是否实施攻击。本发明通过应答信息数据获取目标位置信息,实现目标识别；同时询问设备和应答设备可通过数据链沟通,确认是否有己方应答设备在攻击范围内,降低误伤概率。
{Subject}: 1.一种用于西方体制敌我识别系统的降低误伤概率方法,其特征在于,包括步骤：S1,询问设备发射正常的询问信号,不指定精确的杀伤区,应答设备收到询问信号后,回答自身的位置数据；S2,询问设备接收到应答设备的应答信号后,利用应答信号中的位置数据形成态势,确认目标是否在杀伤区内；S3,询问设备指定精确的攻击区域,应答设备收到询问的数据链信息后,计算自己是否位于攻击区域内,如果在攻击区域内,则向询问设备报告自身处在攻击区域内的信息,询问设备收到此报告信息后,则停止攻击这个区域,否则攻击行为将会实施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高铁轴承概率疲劳可靠性评估方法
{Author}: 张小玲;刘嘉庆;张鸿鑫;凌丹
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2021-11-30
{Notes}: CN111159827B
{Abstract}: 本发明公开了一种高铁轴承概率疲劳可靠性评估方法,针对L-(10)寿命公式修正复杂,本发明的方法首先对材料的分散性和载荷的随机性进行量化,基于数论选点方法选出随机因素代表点；其次根据选出的代表点,建立高铁轴承的三维有限元仿真模型,进一步分析随机因素影响下轴承的接触应力,并建立最大接触应力的BP神经网络代理模型；然后通过载荷谱编制和材料的S-N曲线,运用有限元仿真方法分析轴承的疲劳寿命,进一步根据疲劳损伤累积原理计算轴承的累积损伤和小于临界损伤的可靠性,为高精度、高效率的刻画高铁轴承的失效物理和疲劳寿命评估提供一种有效方法。
{Subject}: 1.一种高铁轴承概率疲劳可靠性评估方法,包括以下步骤：S1、量化高铁轴承材料的分散性、随机工况,确定失效模式及失效机理；S2、根据步骤S1量化的高铁轴承材料和随机工况的不确定性信息,计算轴承承受的随机径向力和轴向力,选出随机因素代表点；S3、依据步骤S2选出的随机因素代表点,建立高铁轴承的有限元模型,进行静力学分析,分析各随机因素代表点处的最大接触应力；S4、根据步骤S3中各随机因素代表点处的最大接触应力,建立随机因素下最大接触应力的BP神经网络代理模型；S5、编制载荷谱,根据材料的S-N曲线,运用有限元仿真方法分析各应力水平下的疲劳寿命；S6、根据步骤S5中各应力水平下的疲劳寿命,建立轴承的S-N曲线,计算各个工况下的疲劳寿命及概率分布、累计损伤概率分布及其参数；S7、计算临界累积损伤概率分布及参数,进一步计算达到临界损伤的可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于大数乘法的数论变换电路
{Author}: 华斯亮;张猛蛟;徐健;卞九辉;张静亚;洪学鹍;张惠国;刘玉申
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2021-11-26
{Notes}: CN111221501B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于大数乘法的数论变换电路,包括主控单元,接收变换前数据并存储入主存,向地址生成单元发送数论变换开始信号；主存,存储数论变换前\中\后的数据；基16运算单元,实现16点的数论变换并存入第一随机存储器；地址生成单元,生成取数地址,将取数地址作为存储地址发送给转置及旋转因子相乘单元,生成旋转因子只读存储器地址发送给旋转因子只读存储器；转置及旋转因子相乘单元,读取第一随机存储器中矩阵,完成矩阵的转置,以及矩阵和旋转因子的点乘并根据存储地址将结果存入主存；旋转因子只读存储器读取旋转因子发送给转置及旋转因子相乘单元。本发明实现786432bits数字乘法的数论变换,提高运算利用率,节省电路逻辑及存储资源。
{Subject}: 1.一种用于大数乘法的数论变换电路,其特征在于,包括：主控单元,接收变换前数据并存储入主存,向地址生成单元发送数论变换开始信号；主存,为65536点主存,存储数论变换前的数据或者变换中的中间数据或者变换后的结果数据；基16运算单元,根据地址生成单元发送的取数地址从所述主存中取数,实现16点的数论变换并存入第一随机存储器；地址生成单元,接收数论变换开始信号生成取数地址发送给所述基16运算单元,将所述取数地址作为存储地址发送给转置及旋转因子相乘单元,生成旋转因子只读存储器地址发送给旋转因子只读存储器；转置及旋转因子相乘单元,读取第一随机存储器中所述基16运算单元计算得到的矩阵,完成16×16点矩阵的转置,以及16×16点矩阵和16×16点旋转因子的点乘并根据存储地址将结果存入所述主存；第一随机存储器,包括两组16×16点存储器,存储所述基16运算单元计算得到的矩阵；和旋转因子只读存储器,由所述旋转因子只读存储器地址读取旋转因子发送给所述转置及旋转因子相乘单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 响应方法、认证方法、设备、主机、消费品、系统和介质
{Author}: 托马斯·珀佩尔曼;雷纳·乌里安
{Author Address}: 德国瑙伊比贝尔格市
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2021-11-19
{Notes}: CN113676313A
{Abstract}: 公开了一种用于提供响应的方法、用于认证设备的方法、用于向主机认证设备的方法、安全设备、主机、包括安全设备或主机的消费品、包括安全设备和主机的系统以及存储介质。该用于提供响应的方法包括：从主机获得挑战；基于挑战确定响应；基于响应或挑战确定辅助值；向主机提供辅助值,从主机获得随机性；基于随机性检查挑战的有效性；以及仅在挑战有效时,向主机提供响应。
{Subject}: 1.一种用于提供响应的方法,包括：–从主机获得挑战,–基于所述挑战确定所述响应,–基于所述响应或所述挑战确定辅助值,–向所述主机提供所述辅助值,–从所述主机获得随机性,–基于所述随机性检查所述挑战的有效性,–仅在所述挑战有效的情况下向所述主机提供所述响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于可重构技术的同态加密系统及同态加密执行方法
{Author}: 傅玉祥;宋文清;李丽;王艺霖;杨一博;何书专;李伟
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2021-11-16
{Notes}: CN113660076A
{Abstract}: 本发明涉及基于可重构技术的同态加密系统及同态加密执行方法,属于加密算法设计领域。本发明包括主控单元、执行单元、运算阵列和存储单元；执行单元包括加密控制器、同态运算控制器和解密控制器；运算阵列包括数论变换模块、四舍五入取整除法模块和多项式环上的模运算模块；存储单元包括中间结果存储器、源数据缓冲区和结果数据缓冲区；主控单元控制整个系统流程；执行单元驱动运算阵列进行重构；运算阵列对数据进行运算处理；存储单元对数据进行存储。本发明旨在通过利用可重构技术来实现同态加密算法,以期在满足算法所需的较高性能的同时,为同态加密算法的实现提供一定的灵活性。
{Subject}: 1.基于可重构技术的同态加密系统,其特征在于,包括：输入单元,输入加密指令；主控单元,接收来自所述输入单元的加密指令,提供配置信息,并控制整个同态加密算法的流程和数据的迁移；执行单元,根据所述主控单元提供的配置信息对运算阵列进行重构来实现同态加密中各个阶段的算法；运算阵列,接收来自所述执行单元的控制指令,对具体数据进行处理及运算；存储单元,存储同态加密算法的初始明文、中间结果密文、以及同态运算后解密得到的明文；输出单元,根据所述主控单元的输出指令输出加密数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数论变换计算电路、方法及计算机设备
{Author}: 庞兆春;孔令军
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州浪潮智能科技有限公司
{Date}: 2021-11-05
{Notes}: CN113608717A
{Abstract}: 本发明公开了一种数论变换计算电路、方法及计算机设备,该计算电路包括：旋转因子生成模块、数论变换计算单元及反向数论变换计算单元,其中,旋转因子生成模块用于获取基础运算参数,并基于基础运算参与生成派生参数及旋转因子；数论变换计算单元包括：多级第一计算层,各级第一计算层分别用于基于基础运算参数、派生参数、旋转因子及前一级第一计算层的输出对所处级数对应点数的输入数据进行蝶形计算,得到第一输出结果；反向数论变换计算单元包括：多级第二计算层,各级第二计算层分别用于基于基础运算参数、旋转因子、第一输出结果及前一级第二计算层的输出对所处级数对应点数的输入数据进行蝶形计算,得到第二输出结果。
{Subject}: 1.一种数论变换计算电路,其特征在于,包括：旋转因子生成模块、数论变换计算单元及反向数论变换计算单元,其中,所述旋转因子生成模块用于获取基础运算参数,并基于所述基础运算参与生成派生参数及旋转因子；所述数论变换计算单元包括：多级第一计算层,各级所述第一计算层分别用于基于所述基础运算参数、派生参数、旋转因子及前一级第一计算层的输出对所处级数对应点数的输入数据进行蝶形计算,得到第一输出结果；所述反向数论变换计算单元包括：多级第二计算层,各级所述第二计算层分别用于基于所述基础运算参数、旋转因子、第一输出结果及前一级第二计算层的输出对所处级数对应点数的所述输入数据进行蝶形计算,得到第二输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于快速数论转换的多项式快速求积方法
{Author}: 赵运磊;黄兴忠
{Author Address}: 202156 上海市崇明区新河镇新中路786弄5号345室
{Subsidiary Author}: 上海扈民区块链科技有限公司
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN113536215A
{Abstract}: 一种基于快速数论转换的多项式快速求积方法。本发明公开了一种用于在计算有限域中多项式乘法的高效方法。具体来说,对于为多项式环,Φ-(s)(x)为分圆多项式)上的两个n(n为正整数)维多项式的乘积,分别提出混合数论转换H-NTT和G3-NTT。主要包括：H-NTT和G3-NTT的基本构造,复杂度分析,最优条件以及方法实现。可以广泛应用于基于环上错误学习RLWE(Ring Learning with Errors Problem)和模上错误学习MLWE(Module Learning with Errors Problem)的密码方案实现中。
{Subject}: 1.一种基于快速数论转换的多项式快速求积方法,其特征在于,对于(为多项式环,Φ-(s)(x)为分圆多项式)上的两个n(n为正整数)维多项式的乘积,包括如下：(1)针对n＝2～(k)(k为正整数),s＝2n,Φ-(s)(x)＝x～(n)+1,提出混合数论变换H-NTT(n,q,α,β),其中,α,β均为整数且α≥0,β≥0,实现方法如下：第一步,拆分,将n维多项式f,g拆分为2～(α)部分即其中,多项式和的维数是n/2～(α)；第二步,令在环中计算即T-NTT为可调节裁剪层数的正向NTT方法,T-NTT～(-1)为与正向NTT方法对应的逆向NTT,为进行运算的两个多项式对应单项系数的模乘,在此步骤中,应用Karatsuba技术,即第三步,合并,将2～(α)个多项式合并为n维多项式f,g的乘积h,即(2)针对n＝3*2～(m)(m为正整数),s＝3～(2)·2～(m)(s为正整数),提出G3-NTT(n,q,α,β),其中,α,β均为整数且α≥0,β≥0,实现方法如下：第一步,拆分,将n维多项式f,g拆分为3·2～(α)部分即其中,多项式和的维数是n/3·2～(α)；第二步,令在环中计算即T-NTT为可调节裁剪层数的正向NTT方法,T-NTT～(-1)为与正向NTT方法对应的逆向NTT,为进行运算的两个多项式对应单项系数的模乘,在此步骤中,应用Karatsuba技术,即第三步,合并,将3·2～(α)个多项式合并为n维多项式f,g的乘积h,即
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MAGNETIC PARKING SENSOR
{Author}: BAKUCZ, Peter
{Author Address}: Postfach 30 02 20 70442 Stuttgart DE
{Subsidiary Author}: Robert Bosch GmbH
{Date}: 2021-10-06
{Notes}: EP3887838
{Abstract}: A magnetic parking sensor including a detection device for detecting geomagnetic measured values in the region of a parking space in three coordinates; a first-in, first-out memory device into which the geomagnetic measured values are loadable; and an ascertainment device. The ascertainment device is configured to map the x and y components of the geomagnetic measured values into complex numbers, the complex numbers being ascertainable depending on the variability of the defined number of the geomagnetic measured values; to define a number system having a defined number of elements in accordance with the variability of the geomagnetic measured value and of the complex numbers; and to ascertain an availability state of the parking space by ascertaining a root λn of the polynomial λ3−(2n−1)λ2−(n−1)2λ−(n2+1), where n=variability of the geomagnetic measured values, λ=auxiliary variable of the number theory.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于振筛法的肺癌患者初期带血痰液检测用分离装置
{Author}: 赵金;雎岩;王静;杨美菊;朱红军;刘晨
{Author Address}: 710600 陕西省西安市雁塔区雁塔西路309号陕西省肿瘤医院放疗科
{Subsidiary Author}: 赵金;雎岩;王静
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN110243643B
{Abstract}: 本发明涉及医疗检测技术领域,特指一种基于振筛法的肺癌患者初期带血痰液检测用分离装置,包括检测盒、多个隔板、多个带血痰液盛放皿和振筛分离设备,所述检测盒的上方为一开口设置,所述检测盒的背面的开口处通过合页铰接有检测盖,多个所述隔板插接在所述检测盒的内壁上,多个所述带血痰液盛放皿的安置所述检测盒内并且通过多个所述隔板连接。本发明振筛分离设备的设置,可以通过气流在横向气囊室和纵向气囊室的流动,可以对其带血痰液盛放皿进行振筛分离,而且,气流式的振幅操作远比机械式的动力室振幅操作具备优势,不易让痰液检测造成损坏,影响检测数据,也不会让痰液检测分离不明显。
{Subject}: 1.一种基于振筛法的肺癌患者初期带血痰液检测用分离装置,包括检测盒(1)、多个隔板(2)、多个带血痰液盛放皿(3)和振筛分离设备(4),其特征在于：所述检测盒(1)的上方为一开口设置,所述检测盒(1)的背面的开口处通过合页铰接有检测盖(5),多个所述隔板(2)插接在所述检测盒(1)的内壁上,多个所述带血痰液盛放皿(3)安置所述检测盒(1)内并且通过多个所述隔板(2)连接,所述带血痰液盛放皿(3)的底部与检测盒(1)内壁的底部之间设有空间,所述检测盒(1)和隔板(2)的侧面均开设有通透的圆孔(6),且振筛分离设备(4)设置在圆孔(6)内壁上；所述振筛分离设备(4)包括与所述圆孔(6)活动连接有活动软管(401),所述活动软管(401)的上方上插接有多个分接软管(402),所述活动软管(401)的内壁上设置有横向气囊室(403),所述横向气囊室(403)的左右两端密封连接有气囊帽(404),且其中的一气囊帽(404)还装有一气孔,横向气囊室(403)的表面上插接有安装在分接软管(402)内腔的纵向气囊室(405),所述分接软管(402)内壁的两侧上设置有弹性元件(406)；所述检测盖(5)的一端设置有海绵垫(501),海绵垫(501)的另一端固定连接有软棒(502),所述软棒(502)的表面上设置有倒刺(503)；所述倒刺(503)为倒置三角状形式安装；所述软棒(502)的数量与带血痰液盛放皿(3)数量相等,且软棒(502)与带血痰液盛放皿(3)之间对应设置；所述横向气囊室(403)、纵向气囊室(405)和两组气囊帽(404)之间相互连通且为一封闭气囊;所述分接软管(402)的上方与带血痰液盛放皿(3)的底面接触,纵向气囊室(405)的充气长度大于分解软管(402)的长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于格密码的串行参数可配快速数论变换硬件加速器
{Author}: 李丽;梁晨;傅玉祥;元思炜;杨一博;宋文清;何书专;李伟
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN113342310A
{Abstract}: 本发明提出了一种应用于格密码的串行参数可配快速数论变换硬件加速器,包括顶层控制模块、数据索引模块、单位根幂次模块、蝶形运算单元模块及蒙哥马利模块。顶层控制模块控制状态转换,数据索引模块对数据存储器进行寻址,单位根幂次模块对单位根的幂次进行存储地址计算,蝶形运算单元模块接收来自存储的数据进行蝶形运算,蒙哥马利模块负责将输入数据转换为蒙哥马利形式以加速后续计算,并将结果转换为正常形式避免发生错误。另外,本发明还可以根据实际需求增加随机数发生器进行冗余运算以防御侧信道攻击。与现有技术相比,本发明运算速度大幅度提高,且参数可配置提高了硬件资源的利用率,同时在保证高性能的基础上兼具了一定的通用性。
{Subject}: 1.一种应用于格密码的串行参数可配快速数论变换硬件加速器,其特征在于,具体包括：顶层控制模块、数据索引模块、单位根幂次模块、蝶形运算模块、存储模块、蒙哥马利模块；所述顶层控制模块与数据索引模块、单位根幂次模块和蝶形运算模块均连接；蝶形运算模块还与数据索引模块和单位根幂次模块均连接；所述顶层控制模块,被设置为用于控制状态转换运算；所述数据索引模块,被设置为对数据存储器进行寻址；所述单位根幂次模块,被设置为对单位根的幂次进行存储地址计算；所述蝶形运算单元模块,被设置为根据数据存储器中读出的数据进行蝶形运算；所述蒙哥马利模块,被设置为将输入数据转换为蒙哥马利形式,并将结果转换为正常形式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 同态加密装置、同态加密芯片及同态加密方法
{Author}: 臧天德;顾海华
{Author Address}: 300384 天津市滨海新区天津华苑产业区海泰西路18号北2-204工业孵化-3-8
{Subsidiary Author}: 海光信息技术股份有限公司
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN113343262A
{Abstract}: 同态加密装置、同态加密芯片及同态加密方法,所述同态加密装置包括：输入输出控制单元,适于获取输入数据及其模运算类型信息；以及获取模加和/或模减运算数据或者获取进位运算结果并输出；至少两个变换处理单元,适于在输入数据的模运算类型信息为模乘运算时,对其进行数论变换；以及对模乘运算数据进行逆变换处理,得到处理结果；模处理单元,适于在输入数据的模运算类型信息为模加和/或模减运算时,对其进行模运算,得到模加和/或模减运算数据,以及对处理数据进行模乘运算,得到模乘运算数据；进位处理单元,适于对输入的处理结果进行进位处理,得到进位运算结果。采用上述方案,能够提高同态加密的运算效率,同时实现多种同态加密运算。
{Subject}: 1.一种同态加密装置,其特征在于,包括：输入输出控制单元、至少两个变换处理单元、模处理单元和进位处理单元,其中：所述输入输出控制单元,适于获取输入数据以及所述输入数据的模运算类型信息；以及适于获取所述模处理单元输出的模加运算数据和/或模减运算数据作为同态运算结果并输出,或者从所述进位处理单元获取进位运算结果作为所述同态运算结果并输出；所述至少两个变换处理单元中的任一变换处理单元,适于在所述输入数据的模运算类型信息为模乘运算时,对从所述输入输出控制单元获取的输入数据进行数论变换处理,得到处理数据,并输出至所述模处理单元；以及对输入的模乘运算数据进行对应的逆数论变换处理,得到处理结果,并输出至所述进位处理单元；所述模处理单元,适于在所述输入数据的模运算类型信息为模加运算和/或模减运算时,对从所述输入输出控制单元获取的输入数据进行模加运算和/或模减运算,得到模加运算数据和/或模减运算数据,并将所述模加运算数据和/或模减运算数据输出至所述输入输出控制单元；以及适于对所述至少两个变换处理单元中任一变换处理单元输出的处理数据进行模乘运算,得到模乘运算数据,并将所述模乘运算数据输出至所述至少两个变换处理单元中至少一个变换处理单元；所述进位处理单元,适于对所述至少两个变换处理单元中至少一个变换处理单元输出的处理结果进行进位处理,得到进位运算结果,并输出至所述输入输出控制单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于格密码体制的可重构数论变换单元和方法
{Author}: 刘冬生;赵文定;张聪;刘星杰;马贤
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2021-08-31
{Notes}: CN110990767B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于格密码体制的可重构数论变换单元和方法,属于信息安全算法的电路实现领域。本发明包括输入输出控制器、蝶形运算单元、地址运算器、状态控制器、动态重构控制器；输入输出控制器用于控制对外部储存器的数据读写操作,蝶形运算单元用于对输入的数据实现模乘运算和蝶形运算,地址运算器用于实现对数据地址的运算,并为蝶形运算单元提供旋转因子和逆元,动态重构控制器用于控制参数的选择、运算长度的控制以及模的选择,状态控制器用于控制整个可重构数论变换单元的工作流程。本发明通过动态可重构设计,能设置不同参数及对数论变换单元内相关随机存储器中存储的数据进行更新,以实现多种模、多种数据个数下的数论变换。
{Subject}: 1.一种应用于格密码体制的可重构数论变换单元,其特征在于,包括输入输出控制器、蝶形运算单元、地址运算器、状态控制器、动态重构控制器；所述输入输出控制器用于控制对外部储存器的数据读写操作,所述蝶形运算单元包括模乘运算单元、可重构模加器和可重构模减器,用于对输入的数据实现模乘运算和蝶形运算,所述地址运算器用于实现对数据地址的运算,并为蝶形运算单元提供旋转因子和逆元,所述动态重构控制器用于控制参数的选择、运算长度的控制以及模的选择,所述状态控制器用于控制整个可重构数论变换单元的工作流程；所述可重构模加器包括第一32位进位传播加法器、第二32位进位传播加法器、输出器、32位进位保留加法器、移位寄存器和输出选择器；其中,所述第一32位进位传播加法器的两个输入端分别与外部输入的两个32位待求和数据相连,所述32位进位保留加法器的三个输入端分别与外部输入的两个32位待求和数据及32位模相连；所述32位进位保留加法器的第一输出端连接第二32位进位传播加法器的第一输入端,其第二输出端连接所述移位寄存器,所述移位寄存器的输出与所述第二32位进位传播加法器的第二输入端连接,用于选择相应的数据位数输出；所述32位进位保留加法器的第二输出端和第二32位进位传播加法器的输出均与输出选择器的输入相连,用于参与输出选择器中的运算从而进行输出选择；所述输出选择器的输入还与外部输入的重构控制信号相连,用于得到相应的选择信号；所述输出器的第一输入端与第一32位进位传播加法器的输出端连接,用于实现普通加法结果的输出；其第二输入端与第二32位进位传播加法器的第一输出端相连,用于减模加法结果的输出；其第三输入端与输出选择器的第一输出端相连,用于获得输出选择信号；其第四输入端与外部输入的重构控制信号相连,用于选择相应的数据位数输出；所述可重构模减器包括第一32位进位传播加法器、第二32位进位传播加法器、第三32位进位传播加法器、第四32位进位传播加法器、或非门、输出器、32位进位保留加法器、移位寄存器；所述第一32位进位传播加法器的两个输入端与外部输入的数据端相连,第一32位进位传播加法器的第一输出端与所述第二32位进位传播加法器的第一输入端相连,用于传递求和数据；其第二输出端与或非门的输入端相连,用于控制输出器的输出选择；所述第二32位进位传播加法器的第二输入端接收待运算数据,第二32位进位传播加法器的第一输出端输入第一路求和数据给输出器,其第二输出端与或非门的输入端相连,用于控制输出器的输出选择；或非门的输出传递数据选择信号到输出器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种后量子密钥交换协议的实现方法、设备及系统
{Author}: 刘冬生;刘星杰;张聪;赵文定;金子睿;陆家昊
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2021-07-27
{Notes}: CN111464289B
{Abstract}: 本发明属于信息安全算法实现领域,具体涉及一种后量子密钥交换协议的实现方法及其应用,提出了一种新的公共多项式的生成方法,简化了密钥交换流程,减少了进行密钥交换所需时间,降低了服务器端到客户端的数据传输所需带宽；其次通过新的数据交换方案,具体通过握手信号使两端计算流程保持同步,保证了服务器端和客户端始终处于同一密钥交换过程。另外,通过分两次发送客户端信息,进一步降低了传输带宽。本发明通过设计客户端和服务器端的状态同步机制,保证了每次密钥交换开始时两端的Trivium模块处于相同的状态,避免了重新初始化该模块,提高了整个系统的运行效率。
{Subject}: 1.一种后量子密钥交换协议的实现方法,其特征在于,包括：客户端基于其Trivium模块生成公共多项式并基于生成多项式之后向服务器端发送数据请求信号以接收服务器端发送的多项式并接收服务器端发送的数据请求信号以将所述发送至服务器端,用于计算的公共多项式由服务器端采用其Trivium模块产生的随机数生成,其中和相同；客户端基于其Trivium模块生成密钥μ以及多项式并基于接收的服务器端发送的另一数据请求信号,将发送至服务器端,用于服务器端基于生成密钥μ并调整其Trivium模块状态与当前客户端Trivium模块同步；其中,所述后量子密钥交换协议为NewHope-Simple协议；首次执行所述实现方法时,初始化客户端和服务器端的Trivium模块；在客户端和服务器端分别基于其Trivium模块生成公共多项式时,对使用各自的Trivium模块输出的随机数序列使用相同的系数筛选规则进行筛选,选择其中满足条件的随机数作为各自生成的公共多项式系数的系数；所述服务器端基于生成密钥μ,具体为：服务器端基于生成多项式m,然后在接收到后,基于m和多项式生成密钥μ；客户端生成多项式与服务器端生成同步进行；客户端基于其Trivium模块生成密钥μ和多项式与服务器端基于生成多项式m同步进行；在服务器端计算出密钥μ后,使其Trivium模块继续工作一段时间,所述一段时间与客户端生成密钥μ和多项式时工作时间相同；所述Trivium模块一个周期产生64bit随机数；使用双端口随机存储器DPRAM存储多项式系数,其各多项式的系数分别存储在不同的存储器中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多参量监测装置的数据采集优化方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 徐江涛;胡成博;路永玲;刘洋;姜海波;杨景刚;高超;陈舒;王永强;李鸿泽;贾骏;刘子全;张照辉;徐阳;黄强;孙海全;庞振江;王峥;李良;王晓光
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司;国网江苏省电力有限公司;北京智芯微电子科技有限公司;江苏省电力试验研究院有限公司
{Date}: 2021-06-25
{Notes}: CN110020752B
{Abstract}: 本发明公开了一种多参量监测装置的数据采集优化方法、装置、设备和存储介质,属于输电线路在线监测领域。本发明从概率统计分布角度提出了同时保障监测装置寿命需求和数据采集最大间隔需求的最小电池容量的计算方法,复杂度低,在工程领域实用性强；并针对实际电池容量提出了数据采集间隔优化策略,不仅进一步保障数据监测的实时性,而且能够减少不同参量采集的时隙冲突；为了应对异常参量的监测,本发明还提出了处理器时隙分配策略,分别针对常规情况和数据异常情况进行不同处理,保障异常参量的持续跟踪反馈,同时提了出兼顾公平和提升异常数据监测实时性的传感器优先级设置法,同样易于在工程上应用。
{Subject}: 1.一种多参量监测装置的数据采集优化方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：利用部署参数和历史统计数据,得到满足装置基本性能需求所需的最小电池容量,基于最小电池容量配置监测装置的实际电池容量；计算一次数据采集循环时长的理论最大值和最小值,基于监测的实时性要求和监测装置寿命需求,根据数论求解并设置数据的实际采集间隔；以及通过时分复用的方式对监测装置的采集时隙进行分配,其中,所述数据的实际采集间隔设置方法如下：分别计算一轮多参量数据采集循环时长的理论最大值T～(max)和最小值T～(min)：式中为第i个参量的数据最大采集间隔,[]表示最小公倍数,N表示传感器数目,c-i为第i个参量采集和处理消耗的能量,p-i为第i个参量数据在历史统计中的异常概率,τ-i为在一个数据采集循环内第i个参量数据的采集间隔的缩短比例,C～(real)为一天内监测装置的能量消耗量,Δt为监测装置CPU的单位时隙长度；令为实际要设置的第i个参量的数据采集间隔,根据数据监测的实时性和监测装置的寿命需求,结合数论,得到以下约束关系：用贪婪算法求解上式,得到
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于格的分布式重线性化公钥生成方法
{Author}: 田海博;林会智
{Author Address}: 510260 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2021-06-04
{Notes}: CN112906020A
{Abstract}: 本发明涉及基于全同态加密的安全多方计算技术领域,更具体地,涉及一种基于格的分布式重线性化公钥生成方法。在BFV提出的基于格的公私钥生成方法的基础上,提出了重线性化公钥生成初始化算法、重线性化公钥份额生成算法、重线性化公钥生成算法；首先基于解析多项式完成了用户私钥的分享,并通过数论变换完成用户关于重线性化公钥份额的计算。在最后要提交用户个人的重线性化公钥份额之前,利用两个相加后可抵消的噪声来保护用户份额,防止敌手收集重线性化公钥份额时,可以通过解析份额来获得私钥。本方法利用了更少的噪声,达到了安全的效果。
{Subject}: 1.一种基于格的分布式重线性化公钥生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.系统初始设置：设置格密码体体制和重线性化公钥生成过程的初始参数；S2.用户密钥生成：通过混合加密体制生成用户个人的公私钥对；S3.重线性化公钥生成初始化：通过拆分私钥多项式的方式完成用户个人私钥份额的生成并分享；S4.重线性化公钥份额生成：当用户收集完其他所有用户发送的私钥份额后,通过数论变换完成用户关于重线性化公钥份额的计算；在提交用户个人的重线性化公钥份额之前,利用两个相加后可抵消的噪声来保护用户份额；S5.重线性化公钥生成：服务器汇总各用户的重线性化公钥份额,合成并公开重线性化公钥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于贝叶斯-克里金模型的桥面高程拟合方法
{Author}: 余晓琳;贾布裕;颜全胜;杨铮;陈宇轩;杨钰炜;罗宇蕃;黄逸锋
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区环市大道南路25号华工大广州产研院
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2021-05-14
{Notes}: CN109540089B
{Abstract}: 本发明桥梁工程中桥面高程测量技术领域,公开了一种基于贝叶斯-克里金模型的桥面高程拟合方法,包括以下步骤：S1、建立贝叶斯-克里金拟合模型；S2、高程测试点样本试验优化；S3、建立贝叶斯-克里金预测模型；S4、对全桥面进行高程拟合评估。其有益效果在于,将贝叶斯和克里金结合：基于非信息超先验,对克里金模型的基函数系数、相关参数赋予了多层先验约束,利用EM算法,求解基函数系数、相关参数的最大后验估计,对克里金模型进行改进,建立贝叶斯-克里金模型,增强了模型的自适应性和稳健性。同时进行基于数论法的高程测量样本的试验优化设计。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯-克里金模型的桥面高程拟合方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立贝叶斯-克里金拟合模型；S11、建立贝叶斯-克里金模型回归系数求解子系统：S111、以范-克里金模型y(x)＝f(x)～Tβ+z(x)为基础,式中：f(x)＝[f-1(x)L f-p(x)]表示己经选择的基函数,β为回归系数,z(x)是服从均质为0、协方差矩阵为σ～2R的高斯过程；得到y～*＝F～*β+z～*,此时z～*是均值为0、协方差矩阵为σ～2I单位矩阵的高斯过程；S112、基于贝叶斯三层先验的克里金回归系数建模：第一层为对随机过程的方差逆(1/σ～2)赋予Gamma先验：p(a|u,v)＝Γ(a|u,v),式中：a＝1/σ～2,u,v是Gamma先验中的超参数；对回归系数β赋予变方差的高斯先验：式中：N(β-i|0,τ-i)是每一个β-i对应的一个满足均值为零,参数τ-i为高斯密度函数,第二层为对参数τ-i赋予Gamma先验：p(τ-i|λ)＝Γ(τ-i|1,λ/2)＝0.5λexp(-0.5λτ-i),第三层为对参数λ赋予Gamma先验：p(λ|η)＝Γ(λ|0.5η,0.5η),式中：η表示超参数；得出β的估值为：S12、建立贝叶斯-克里金模型相关参数求解子系统：S121、以范-克里金模型y(x)＝f(x)～Tβ+z(x)为基础,输出y的似然函数为：S122、基于贝叶斯两层先验的克里金相关参数建模：第一层为相关参数θ赋予变方差的高斯分布；首先对回归系数β和方差逆a赋予如下常数先验：为了得到自适应解,对相关参数θ提出一个多层先验：式中：N(θ-i|0,ω-i)是一个变方差的高斯分布,ω-i表示方差,第二层为对每一个ω-i取Jeffreys非信息的超先验：p(ω-i)＝1/ω-i；S2、高程测试点样本试验优化：采用数论方法对高程测试点样本试验进行优化；S3、建立贝叶斯-克里金预测模型；S4、对全桥面进行高程拟合评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD AND SYSTEM FOR DETERMINING FAILURE MODE RISK OF MARINE ELECTRIC PROPULSION SYSTEM
{Author}: SONG, Weiwei;LIU, Sheng;TAN, Yinchao;YUE, Changhua;GUO, Xiaojie
{Subsidiary Author}: Weihai Ocean Vocational College;Harbin Engineering University
{Date}: 2021-04-15
{Notes}: AU2021100354
{Abstract}: Disclosed are a method and system for determining a failure mode risk of a marine electric propulsion system, relating to the field of failure mode and effects analysis. The method includes: determining failure modes and risk factors by using a functional analysis method, a hierarchical model of the marine electric propulsion system, and failure mode and effects analysis (FMEA); performing calculation on the risk factors and weights of the risk factors by using expert knowledge and experience, a fuzzy linguistic term set, and a fuzzy number theory, to obtain a fuzzy risk priority number; and after defuzzifying the fuzzy risk priority number, performing risk prioritization on the failure modes, to obtain a failure mode risk ranking table. By introducing the weights of the risk factors and a fuzzy risk priority number, this method can effectively avoid the evaluation defect of the same fuzzy risk priority number values, reduce the impact of risk factor changes on failure mode risk rankings, reduce the dependence on and the subjectivity of the expert knowledge and experience, improve the accuracy of the failure mode risk rankings of the marine electric propulsion system, and also facilitate the subsequent maintenance of key equipment.Fig 1 35 FIG. 1 Obtain a hierarchical model of a marine electric 101 propulsion system Determine a malfunctioning device in the marine electric propulsion system by using a functional 102 analysis method and the hierarchical model Determine failure motes of the marine electric propulsion system and risk factors of the failure modes 103 by using the malfunctioning device and failure mode and effaet analysis Perform calculation on the risk factors and weights of the risk factors by using expert knowledge and 104 experience, a fuzzy linguistic term set, and a fuzzy number theory, to obtain a fuzzy risk priority number of the failure modes Defuzzify the fuzzy risk priority number by using a centroid method and an a-cut-set theory, to obtain 105 defuzzified value of the fuzzy risk priority number Perform risk prioritization on the failure modes by 106 using a decision making trial and evaluation laboratory method according to the defuzzified value, to obtain a failure mode risk ranking table 1/3
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数论变换硬件
{Author}: 托马斯·马克·乌尔里希
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 脸谱公司
{Date}: 2021-03-09
{Notes}: CN112465130A
{Abstract}: 本申请涉及数论变换硬件。正数论变换专用硬件单元被配置为计算输入向量的数论变换,其中由正数论变换专用硬件单元执行的数论变换的单位根是二的幂。正数论变换专用硬件单元包括数据路由路径、多个硬件二进制位移位器和多个加法器。
{Subject}: 1.一种系统,包括：第一正数论变换专用硬件单元,其被配置为计算第一输入向量的数论变换,其中,由所述第一正数论变换专用硬件单元执行的数论变换的单位根是二的幂；其中,所述第一正数论变换专用硬件单元包括：数据路由路径；多个硬件二进制位移位器；和多个加法器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于简化离散速度空间中传统数值积分的方法
{Author}: 李志辉;彭傲平;吴俊林;蒋新宇;张子彬;李凡
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心超高速空气动力研究所;中国人民解放军32804部队
{Date}: 2021-02-12
{Notes}: CN112364436A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于简化离散速度空间中传统数值积分的方法,基于MCI积分的基础,借助黄金分割数论积分原理进行离散速度坐标点的选取,将数论的一致分布理论引入多重积分计算方法,对传统数值积分进行简化。本发明提供一种用于简化离散速度空间中传统数值积分的方法,简化了用于离散速度空间的传统数值积分,提高了高维流动中多重积分的计算效率,特别是优化离散速度坐标点的分布,将为研制新型的Boltzmann方程碰撞积分计算方法提供一条有效的技术途径。
{Subject}: 1.一种用于简化离散速度空间中传统数值积分的方法,其特征在于,基于MCI积分的基础,借助黄金分割数论积分原理进行离散速度坐标点的选取,将数论的一致分布理论引入多重积分计算方法,对传统数值积分进行简化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对多种加解密计算的可重构加速核心系统及其加速方法
{Author}: 李丽;梁晨;傅玉祥;宋文清;赵毅峰;李伟;何国强
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2021-01-08
{Notes}: CN112199324A
{Abstract}: 本发明提出一种针对多种加解密计算的可重构加速核心系统及其加速方法,通过重构单元改变片内连线方式以改变计算单元的计算顺序,使其复用同一套硬件资源实现多种加解密算法。加速核心系统包括用于接收来自外部算法配置流的顶层控制模块；用于接收来自顶层控制模块的配置数据流的算法控制模块；通过数据处理专用接口与所述算法控制模块相连接的数论运算簇；用于接收来自顶层控制模块的配置数据流的直接存储访问控制模块；以及带有安全处理单元的片内源数据、结果数据存储模块以及密钥存储模块。本发明在顶层控制模块接受到外部算法配置流后,会根据配置流重构算法控制模块与数论运算簇及源数据、结果数据、秘钥存储模块之间的互联关系。
{Subject}: 1.一种针对多种加解密计算的可重构加速核心系统,其特征在于通过重构单元改变片内连线方式以改变计算单元的计算顺序,使其复用同一套硬件资源实现多种加解密算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于数论变换乘法的基32运算电路
{Author}: 华斯亮;张慧国;刘玉申;徐健;卞九辉;张静亚
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2020-09-22
{Notes}: CN111694541A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于数论变换乘法的基32运算电路,包括32个操作数生成模块,对32个输入数据的每一个进行高位填零后以6比特为一个字分割为11个字,合并输出1路32个96比特操作数、16路11个192比特操作数、3路16个192比特操作数以及12路12个192比特操作数,每个操作数生成模块连接一个操作数模加模块,对每个操作数生成模块的输出的操作数进行模加；模p模块,将每个操作数模加模块输出的数据对质数p取模输出,质数p＝264-232+1。本发明将操作数从现有技术的1024个合并到400个,大幅减小了计算开销,提高了基32运算的计算效率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换乘法的基32运算电路,其特征在于,操作数生成模块,设有32个,32个操作数生成模块编号为Xk,k＝0,1,2,...,31,每个所述操作数生成模块包括分割电路、合并电路和填充零电路,所述分割电路对32个输入数据的每一个进行高位填零后以6比特为一个字分割为11个字,分割后的输入数据为xn,m,0≤n＜32,0≤m＜11,所述合并电路将所述分割为32×11个字的输入数据形成操作数输出,32个所述输出操作数生成模块的所述分割电路中1个输出为32个96比特操作数、16个输出为11个192比特操作数、3个输出为16个192比特操作数以及12个输出为12个192比特操作数输出,所述填充零电路将所述合并电路输出操作数时的空位填入“0”；操作数模加模块,对每个所述操作数生成模块的输出的操作数进行模加；以及,模p模块,实现将每个所述操作数模加模块输出的数据对质数p取模后输出,所述质数p＝264-232+1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于数论变换乘法的基16运算电路
{Author}: 华斯亮;刘玉申;徐健;卞九辉;张静亚;张慧国
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2020-09-22
{Notes}: CN111694542A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于数论变换乘法的基16运算电路,包括16个操作数生成模块,对16个输入数据的每一个进行高位填零后以12比特为一个字分割为6个字,合并输出1路16个96比特操作数、12路6个192比特操作数3路8个192比特操作数,每个操作数生成模块连接一个操作数模加模块,对每个操作数生成模块的输出的操作数进行模加；模p模块,将每个操作数模加模块输出的数据对质数p取模输出,质数p＝264-232+1。本发明将操作数从现有技术的256个合并到112个,大幅减小了计算开销,提高了基16运算的计算效率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换乘法的基16运算电路,其特征在于,操作数生成模块,设有16个,16个操作数生成模块编号为Xk,k＝0,1,2,...,15,每个所述操作数生成模块包括分割电路、合并电路和填充零电路,所述分割电路对16个输入数据的每一个进行高位填零后以12比特为一个字分割为6个字,分割后的输入数据为xn,m,0≤n＜16,0≤m＜6,所述合并电路将所述分割为16×6个字的输入数据形成操作数输出,16个所述输出操作数生成模块的所述分割电路中1个输出为16个96比特操作数、12个输出为6个192比特操作数以及3个输出为8个192比特操作数输出,所述填充零电路将所述合并电路输出操作数时的空位填入“0”；操作数模加模块,对每个所述操作数生成模块的输出的操作数进行模加；以及,模p模块,实现将每个所述操作数模加模块输出的数据对质数p取模后输出,所述质数p＝264-232+1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于数论变换乘法的基64运算电路
{Author}: 华斯亮;卞九辉;张静亚;张慧国;刘玉申;徐健
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2020-09-22
{Notes}: CN111694540A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于数论变换乘法的基64运算电路,包括64个操作数生成模块,对64个输入数据的每一个进行高位填零后以3比特为一个字分割为22个字,合并输出1路64个96比特操作数、48路22个192比特操作数、3路32个192比特操作数以及12路24个192比特操作数,每个操作数生成模块连接一个操作数模加模块,对每个操作数生成模块的输出的操作数进行模加；模p模块,将每个操作数模加模块输出的数据对质数p取模输出,质数p＝264-232+1。本发明将操作数从现有技术的4096个合并到1504个,大幅减小了计算开销,提高了基64运算的计算效率。
{Subject}: 1.一种用于数论变换乘法的基64运算电路,其特征在于,操作数生成模块,设有64个,64个操作数生成模块编号为Xk,k＝0,1,2,...,63,每个所述操作数生成模块包括分割电路、合并电路和填充零电路,所述分割电路对64个输入数据的每一个进行高位填零后以3比特为一个字分割为22个字,分割后的输入数据为xn,m,0≤n＜64,0≤m＜22,所述合并电路将所述分割为64×22个字的输入数据形成操作数输出,64个所述输出操作数生成模块的所述分割电路中1个输出为64个96比特操作数、48个输出为22个192比特操作数、3个输出为32个192比特操作数以及12个输出为24个192比特操作数输出,所述填充零电路将所述合并电路输出操作数时的空位填入“0”；操作数模加模块,对每个所述操作数生成模块的输出的操作数进行模加；以及,模p模块,实现将每个所述操作数模加模块输出的数据对质数p取模后输出,所述质数p＝264-232+1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于格的匿名漫游认证方法
{Author}: 周由胜;王龙安
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2020-08-25
{Notes}: CN111586685A
{Abstract}: 本发明请求保护一种基于格的匿名漫游认证方法,本发明包含注册阶段、认证阶段、口令更改阶段和会话密钥更新阶段。在智能终端向本地代理注册成功后,智能终端在认证阶段中生成一个安全的匿名身份,并且使用NTRU加密算法对通信实体间的认证消息进行加密传输,认证成功后,智能终端将使用匿名身份向外地代理获取网络服务。在口令更改阶段,只需要向智能卡输入正确的用户名和密码即可完成口令更改。在会话密钥更新阶段,只有在智能终端和外地代理掌握旧的会话密钥的基础上才能进行会话密钥更新操作。本发明在抗量子攻击的同时,保证了极高的计算效率和极低的通信开销,并且具有较强的实用性和扩展性。
{Subject}: 1.一种基于格的匿名漫游认证方法,其特征在于,包括注册阶段、认证阶段、口令更改阶段和会话密钥更新阶段；其中,注册阶段：用于智能终端向本地代理商进行注册,本地代理商HA主要对漫游手机用户MU的真实身份信息以及外地代理FA的身份信息进行认证,然后将认证结果分别发送给外地代理FA和漫游手机用户MU；认证阶段：用于注册成功后,实现漫游手机用户MU和外地代理FA之间的相互认证的目的。在本地代理商HA的帮助下,智能终端生成一个安全的匿名身份与外地代理FA进行相互认证并协商出一个安全的会话密钥,在认证阶段中使用NTRU(数论研究单元)加密算法对通信实体间的认证消息进行加密传输；口令更改阶段：用于认证成功后,智能终端使用匿名身份向外地代理获取网络服务,在用户需要更改口令时进入口令更改阶段,此过程只需要向智能卡输入正确的用户名和密码即可完成口令更改；会话密钥更新阶段：当用户和同一外地代理频繁通信时,进入会话密钥更新阶段,只有在智能终端和外地代理掌握旧的会话密钥的基础上才能进行会话密钥更新操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种后量子密钥交换协议的实现方法及其应用
{Author}: 刘冬生;刘星杰;张聪;赵文定;金子睿;陆家昊
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2020-07-28
{Notes}: CN111464289A
{Abstract}: 本发明属于信息安全算法实现领域,具体涉及一种后量子密钥交换协议的实现方法及其应用,提出了一种新的公共多项式的生成方法,简化了密钥交换流程,减少了进行密钥交换所需时间,降低了服务器端到客户端的数据传输所需带宽；其次通过新的数据交换方案,具体通过握手信号使两端计算流程保持同步,保证了服务器端和客户端始终处于同一密钥交换过程。另外,通过分两次发送客户端信息,进一步降低了传输带宽。本发明通过设计客户端和服务器端的状态同步机制,保证了每次密钥交换开始时两端的Trivium模块处于相同的状态,避免了重新初始化该模块,提高了整个系统的运行效率。
{Subject}: 1.一种后量子密钥交换协议的实现方法,其特征在于,包括：客户端基于其Trivium模块生成公共多项式并基于生成多项式之后向服务器端发送数据请求信号以接收服务器端发送的多项式并接收服务器端发送的数据请求信号以将所述发送至服务器端,用于计算的公共多项式由服务器端采用其Trivium模块产生的随机数生成,其中客户端基于其Trivium模块生成密钥μ以及多项式并基于接收的服务器端发送的另一数据请求信号,将发送至服务器端,用于服务器端基于生成密钥μ并调整其Trivium模块状态与当前客户端Trivium模块同步。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于混沌不透明谓词的代码混淆方法及装置
{Author}: 苏庆;孙金田
{Author Address}: 510062 广东省广州市越秀区东风东路729号大院
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2020-07-10
{Notes}: CN107437005B
{Abstract}: 本发明公开了基于混沌不透明谓词的代码混淆方法及装置；本方案借助混沌映射的复杂性构造的混沌不透明表达式抵抗静态分析的能力较强,效率较高,可以构造出任意值的混沌不透明表达式,因此用来进行代码混淆时更加方便与安全。通过混沌不透明表达式与数论表达式来构造混沌不透明谓词的技术,既具备数论表达式构造不透明谓词的方便性,又容纳了混沌不透明表达式抵抗静态攻击的安全性,使得整体上不透明谓词的构造更加方便与安全。并且,本方案通过混沌映射与二次映射的组合来构造不透明表达式的算法框架,利用混沌映射与二次映射的不同组合,可以产生不同的不透明表达式构造方式,因此使得代码混淆过程具有多样性与不确定性,通用性和安全性更高。
{Subject}: 1.一种基于混沌不透明谓词的代码混淆方法,其特征在于,包括：按照预定规则确定混沌映射,以及与所述混沌映射对应的二次映射；随机生成所述混沌映射的输入初值,根据所述混沌映射对所述输入初值进行迭代生成混沌映射空间；在生成混沌映射空间后,利用二次映射将生成的混沌映射空间映射到表达式结果空间,并根据映射结果构造迭代步长序列；根据所述混沌映射、所述输入初值、所述迭代步长序列和所述二次映射构造混沌不透明表达式,以及所述混沌不透明表达式对应的求值函数；其中,所述求值函数为构造所述混沌不透明表达式的逆函数；其中,根据所述混沌映射T、所述输入初值x0、所述迭代步长序列{an}和所述二次映射sec_map构造混沌不透明表达式E(T,x0,{an},sec_map)；确定数论表达式,根据所述混沌不透明表达式对应的求值函数对所述数论表达式中的整数常量进行替换,将替换后的数论表达式作为不透明谓词插入原代码中,生成与所述原代码对应的混淆代码；其中,随机生成所述混沌映射的输入初值,根据所述混沌映射对所述输入初值进行迭代生成混沌映射空间；在生成混沌映射空间后,利用二次映射将生成的混沌映射空间映射到表达式结果空间,并根据映射结果构造迭代步长序列,包括：S11、随机生成所述混沌映射的输入初值；S12、根据所述混沌映射及所述输入初值,迭代生成目标迭代状态；S13、设立一个从目标迭代状态空间到任意不透明表达式值的所有可能出现的数字构成的集合的映射,称为子映射；若根据所述二次映射判定,在所述表达式结果空间的不透明表达式值中存在某一位与目标迭代状态经子映射后得到的数字相同,则将目标迭代状态的迭代次数以及与目标迭代状态对应的状态映射数字构成有序对依次添加至映射集合；S14、判断当前迭代次数是否大于预定阈值；若是,则重新执行S12；若否,则继续执行S15；S15、判断所述表达式结果空间中的不透明表达式值的每一位在映射集合中是否都至少有一个状态映射数字与其相同；若是,则继续执行S16；若否,则执行S17；S16、根据映射集合中的迭代次数确定迭代步长序列；S17、根据所述混沌映射及目标迭代状态迭代生成新的迭代状态,将所述新的迭代状态作为目标迭代状态继续执行所述S13。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算乘潮水位及其延时的条件概率方法
{Author}: 董胜;焦春硕;赵玉良;廖振焜;陶山山
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2020-07-07
{Notes}: CN107870894B
{Abstract}: 本发明涉及海洋科学与海洋工程技术领域,具体涉及一种计算乘潮水位及其延时的条件概率方法,包括如下步骤,S1.获得乘潮水位及其延时的最佳统计分布；S2.采用条件分布法计算乘潮水位及其延时的联合概率函数；S3.基于条件概率法计算乘潮水位及其延时累计概率。该方法采用条件分布方法和联合概率方法建立乘潮水位及其延时的随机模型,为乘潮船舶安全靠港装卸提供理论支持。
{Subject}: 1.一种计算乘潮水位及其延时的条件概率方法,其特征在于,包括如下步骤,S1.获得乘潮水位及其延时的最佳统计分布；S11.收集所要研究海域的逐时潮位资料,提取其中的逐时乘潮水位数据及其延时数据,并将逐时乘潮水位数据按照每隔10cm进行分组,将其延时数据按照每隔1小时进行分组,统计落入每个区间面积内的乘潮水位及其延时的个数并绘制二维直方图；S12.对逐时乘潮水位及其延时分别进行分布拟合后,通过K-S检验和/或均方根误差法来确定逐时乘潮水位及其延时的最佳统计分布；S2.采用条件分布法计算乘潮水位及其延时的联合概率函数；S21.确定乘潮水位的边缘分布；S22.确定延时的最佳条件概率分布,包括,由步骤S11中绘制的乘潮水位及其延时的二维直方图可知,延时t在某一乘潮水位区间[h-5,h+5]cm下的分布情况,假设fT|H(t|H＝h)＝fT|H(t|H＝[h-5,h+5])则可得不同乘潮水位为H时,延时的条件概率分布,通过K-S检验及拟合度优选,最终确定延时的最佳条件概率分布；S23.构建乘潮水位及其延时的联合概率密度；S3.基于条件概率法计算乘潮水位及其延时累计概率；S31.计算延时T＝t的乘潮水位累计频率表；S32.计算乘潮水位为任意值下的延时分布概率；S33.计算乘潮水位和延时分别落在某一区间的概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于大数乘法的数论变换电路
{Author}: 华斯亮;张猛蛟;徐健;卞九辉;张静亚;洪学鹍;张慧国;刘玉声
{Author Address}: 215500 江苏省苏州市常熟市南三环路99号
{Subsidiary Author}: 常熟理工学院
{Date}: 2020-06-02
{Notes}: CN111221501A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于大数乘法的数论变换电路,包括主控单元,接收变换前数据并存储入主存,向地址生成单元发送数论变换开始信号；主存,存储数论变换前\中\后的数据；基16运算单元,实现16点的数论变换并存入第一随机存储器；地址生成单元,生成取数地址,将取数地址作为存储地址发送给转置及旋转因子相乘单元,生成旋转因子只读存储器地址发送给旋转因子只读存储器；转置及旋转因子相乘单元,读取第一随机存储器中矩阵,完成矩阵的转置,以及矩阵和旋转因子的点乘并根据存储地址将结果存入主存；旋转因子只读存储器读取旋转因子发送给转置及旋转因子相乘单元。本发明实现786432bits数字乘法的数论变换,提高运算利用率,节省电路逻辑及存储资源。
{Subject}: 1.一种用于大数乘法的数论变换电路,其特征在于,包括：主控单元,接收变换前数据并存储入主存,向地址生成单元发送数论变换开始信号；主存,存储数论变换前的数据或者变换中的中间数据或者变换后的结果数据；基16运算单元,根据地址生成单元发送的取数地址从所述主存中取数,实现16点的数论变换并存入第一随机存储器；地址生成单元,接收数论变换开始信号生成取数地址发送给所述基16运算单元,将所述取数地址作为存储地址发送给转置及旋转因子相乘单元,生成旋转因子只读存储器地址发送给旋转因子只读存储器；转置及旋转因子相乘单元,读取第一随机存储器中所述基16运算单元计算得到的矩阵,完成矩阵的转置,以及矩阵和旋转因子的点乘并根据存储地址将结果存入所述主存；第一随机存储器,存储所述基16运算单元计算得到的矩阵；和旋转因子只读存储器,由所述旋转因子只读存储器地址读取旋转因子发送给所述转置及旋转因子相乘单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高铁轴承概率疲劳可靠性评估方法
{Author}: 张小玲;刘嘉庆;张鸿鑫;凌丹
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2020-05-15
{Notes}: CN111159827A
{Abstract}: 本发明公开了一种高铁轴承概率疲劳可靠性评估方法,针对L10寿命公式修正复杂,本发明的方法首先对材料的分散性和载荷的随机性进行量化,基于数论选点方法选出随机因素代表点；其次根据选出的代表点,建立高铁轴承的三维有限元仿真模型,进一步分析随机因素影响下轴承的接触应力,并建立最大接触应力的BP神经网络代理模型；然后通过载荷谱编制和材料的S-N曲线,运用有限元仿真方法分析轴承的疲劳寿命,进一步根据疲劳损伤累积原理计算轴承的累积损伤和小于临界损伤的可靠性,为高精度、高效率的刻画高铁轴承的失效物理和疲劳寿命评估提供一种有效方法。
{Subject}: 1.一种高铁轴承概率疲劳可靠性评估方法,包括以下步骤：S1、量化高铁轴承材料的分散性、随机工况,确定主要失效模式及失效机理；S2、根据步骤S1量化的高铁轴承材料和随机工况的不确定性信息,计算轴承承受的随机径向力和轴向力,选出随机因素代表点；S3、依据步骤S2选出的随机因素代表点,建立高铁轴承的有限元模型,进行静力学分析,分析各随机因素代表点处的最大接触应力。S4、根据步骤S3中各随机因素代表点处的最大接触应力,建立随机因素下最大接触应力的BP神经网络代理模型。S5、编制载荷谱,根据材料的S-N曲线,运用有限元仿真方法分析各应力水平下的疲劳寿命。S6、根据步骤S5中各应力水平下的疲劳寿命,建立轴承的S-N曲线,计算各个工况下的疲劳寿命及概率分布、累计损伤概率分布及其参数；S7、计算临界累积损伤概率分布及参数,进一步计算达到临界损伤的可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于环域上误差学习加密算法的数论变换单元和方法
{Author}: 刘冬生;张聪;赵文定;刘星杰
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2020-04-28
{Notes}: CN111079934A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于环域上误差学习加密算法的数论变换单元和方法,属于信息安全算法的电路实现领域。该数论变换单元包括：输入输出控制器、蝶形运算单元、地址生成器、有限状态机；所述输入输出控制器控制与外部存储器的读写设计与数据输出；所述蝶形运算单元实现基本的数论变换蝶形运算；所述地址生成器生成数据地址及对应的旋转因子；所述有限状态机控制整个蝶形运算单元的工作流程。本发明采用基于分布式存储的快速模乘电路,减少蝶形运算中求模运算所带来的大量时间；在较少的电路资源消耗下,能够快速完成数论变换,极大地提高电路的运行效率,达到了环域上误差学习加密算法高速加密与解密的目的。
{Subject}: 1.一种应用于环域上误差学习加密算法的数论变换单元,其特征在于,包括第一双口随机存储器(101)、输入输出控制器(102)、蝶形运算单元(103)、第二双口随机存储器(104)、地址生成器(105)和有限状态机(106)；有限状态机(106)用于控制蝶形运算单元的运算顺序和输入输出关系,地址生成器(105)用于生成数据地址并为蝶形运算单元(103)提供旋转因子,输入输出控制器(102)用于实现对第一双口随机存储器(101)和第二双口随机存储器(104)的控制、对应地址的输出以及数据的输入输出；所述第一双口随机存储器(101)和第二双口随机存储器(104)交替进行读写操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于格密码体制的可重构数论变换单元和方法
{Author}: 刘冬生;赵文定;张聪;刘星杰;马贤
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2020-04-10
{Notes}: CN110990767A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于格密码体制的可重构数论变换单元和方法,属于信息安全算法的电路实现领域。本发明包括输入输出控制器、蝶形运算单元、地址运算器、状态控制器、动态重构控制器；输入输出控制器用于控制对外部储存器的数据读写操作,蝶形运算单元用于对输入的数据实现模乘运算和蝶形运算,地址运算器用于实现对数据地址的运算,并为蝶形运算单元提供旋转因子和逆元,动态重构控制器用于控制参数的选择、运算长度的控制以及模的选择,状态控制器用于控制整个可重构数论变换单元的工作流程。本发明通过动态可重构设计,能设置不同参数及对数论变换单元内相关随机存储器中存储的数据进行更新,以实现多种模、多种数据个数下的数论变换。
{Subject}: 1.一种应用于格密码体制的可重构数论变换单元,其特征在于,包括输入输出控制器、蝶形运算单元、地址运算器、状态控制器、动态重构控制器；所述输入输出控制器用于控制对外部储存器的数据读写操作,所述蝶形运算单元包括模乘运算单元、可重构模加器和可重构模减器,用于对输入的数据实现模乘运算和蝶形运算,所述地址运算器用于实现对数据地址的运算,并为蝶形运算单元提供旋转因子和逆元,所述动态重构控制器用于控制参数的选择、运算长度的控制以及模的选择,所述状态控制器用于控制整个可重构数论变换单元的工作流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在同态加密下加速安全计算的同态处理单元(HPU)
{Author}: A·凯赫德尔;G·古拉克
{Author Address}: 加拿大,安大略省
{Subsidiary Author}: 多伦多大学管理委员会
{Date}: 2020-03-17
{Notes}: CN110892393A
{Abstract}: 公开了全同态加密集成电路(IC)芯片、系统和相关联的方法。在一个实施方案中,公开了一种集成电路(IC)同态处理器芯片。所述IC同态处理器芯片包括至少一个处理器切片。每个处理器切片包括局部控制电路、数论变换(NTT)蝶形单元和芯片上存储器。所述NTT蝶形单元响应于所述局部控制电路而在使用同态加密对加密数据执行运算的多个模式下运算。每个模式与所述NTT蝶形单元的不同配置相关联。
{Subject}: 1.一种集成电路(IC)同态处理器芯片,所述集成电路同态处理器芯片包括：至少一个处理器切片,所述切片包括：局部控制电路；数论变换(NTT)蝶形单元,所述数论变换蝶形单元响应于所述局部控制电路而在使用同态加密对加密数据执行运算的多个模式下运算,每个模式与所述NTT蝶形单元的不同配置相关联；以及芯片上存储器,所述芯片上存储器耦合到所述控制电路和所述NTT蝶形单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 確率幾何学を用いた量子コンピュータ
{Author}: NEMOTO RYUSHO
{Author Address}: 福井県あわら市東温泉１－４０８
{Subsidiary Author}: NEMOTO RYUSHO;
{Date}: 2019-12-26
{Notes}: JP2019220121
{Abstract}: To provide a quantum computer that makes use of stochastic geometry.SOLUTION: Quanta are perfectly controlled by making use of the stochastic number theory to process information.SELECTED DRAWING: None
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Combined diffuser-absorber with spaced slats
{Author}: Peter D'Antonio;Jeffrey S. Madison
{Author Address}: Passaic NJ US
{Subsidiary Author}: RPG Acoustical Systems LLC
{Date}: 2019-11-26
{Notes}: US10490179
{Abstract}: The present invention contemplates regularly spaced or variable width slats having equal width, but with heights determined by an inverted QR sequence, which converts focusing concave areas into beneficial, diffusing convex areas for improved diffusion, especially in the near field. The inverse sequence provides longer resonator necks, between adjacent slats, needed to provide a lower average resonant frequency. Slats are uniformly spaced with inverted QR slat heights have widths determined by the ground states of a Bernesconi sequence. Uniformly spaced, inverted QR slat heights have widths determined by the same QR sequence used to determine heights. Alternatively, uniformly spaced, inverted QR slat heights have widths determined by a Prime 7, primitive root sequence. The uniformly spaced slats have curvilinear forward facing surfaces with their heights based on either a regular or inverted QR sequence, as well as a primitive root or other number theory or optimized sequence.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法
{Author}: 刘世昌;刘·特拉维斯;刘筠
{Author Address}: 710048 陕西省西安市金花南路西安理工大学家属院28号楼408室
{Subsidiary Author}: 刘世昌;刘·特拉维斯;刘筠
{Date}: 2019-11-22
{Notes}: CN110490328A
{Abstract}: 以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法；属于量子计算机、量子通讯和全息电视技术领域。本发明提出了一种称为映射粒子数的新概念和根据氢光谱的波长数[Hα,Hβ,Hγ,Hδ,Hε]计算其映射粒子数的方法,据此再次证明哥本哈根概率诠释和海森堡不确定性关系是不自洽的理论,概率论给实现精准的量子计算机带来了实质性的困难。我们融合解析数论和量子色动力学的独特优势,把化学元素和质数的模式一起考虑,通过证明哥德巴赫猜想和黎曼假设找到了全面计算元素周期表中92种元素的方法,同时证明了杨-米尔斯理论及其质量缺口假设的正确性,从而为实现具有确定性输入-输出的量子计算机扫清了障碍,更新了我们对物质本性的理解,成了人类探索宇宙中的最新一步。
{Subject}: 1.以统一场论和全息电视为基础实现量子计算机的方法,其特征在于：提出了一种《根据已知氢原子光谱的波长[Hα,Hβ,Hγ,Hδ]计算映射粒子数的方法》：本发明思路导引：把氢的原子量指定为1,鉴于氢、氧、氮、氯等气体元素都是以双原子气体分子形式存在,故把氢分子1H2相对于电子数1的质量数作为氢分子运动的坐标原点,把氢分子运动的起点设在质数2的位置,其他元素可根据它相对于氢分子1H2的质量比例矩阵计算其相对质量,各种不同原子的重量都应该是氢原子重量的整倍数,不是整数的原因主要是由于同位素的干扰,物理原子量是化学原子量的1.000275倍以及原子核是由质子、中子和电子等复合成份组成,它们各有自己的质量数；本发明创造了一个称为“映射粒子数”新概念,并发明了根据氢光谱的已知波长计算映射粒子数的方法,实施本发明的具体的步骤如下所述：第一步,在强电场作用下使氢气放电管内的气体电离发光,藉此方法科学家已精确地测得氢原子光谱上五种辐射[Hα,Hβ,Hγ,Hδ,Hε]的波长数据[656.47,486.27,434.17,410.29,397.12]纳米,把已知氢光谱波长数值内所包含的5个整数逐一累加,即可算出该波长数相应的映射粒子数据,藉此方法算得的映射粒子数绝不会有小数出现,从而成为多项式获得整数解的理论基础和有效工具；第二步,为α射线的波长数Hα(656·47)计算映射粒子数的方法：计算映射粒子数的模式是：(6+5+6+4+7)＝28＝(4×7),其中7是质数,4是质数2的平方数22；毕达哥拉斯学派发现了两个称为完全数的整数；最小的完全数是6＝(1+2+3)＝(2×3),较大的一个完全数是28＝(1+2+4+7+14),左式中的数字[2,4,7,14]是28的真因子,1和28称为28的平凡因子；这两个完全数的差值是(28-6)＝22＝(2×11),这两个质数11分别是正方形黑白色靶上互相垂直的两条边上的坐标数组[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10],该数组是等差值等于1的等差数列；质数11限定了人眼的视界,相对而言,视界内宏观物体的质量要比微观粒子大得多,宏观物体运动时的动量很大,例如一个质量为0.01kg、速度为300m/s的子弹,其波长是2.2×10-34m,该数是一个比宏观物体的尺度22小得多的数；然而210＝1024,其映射粒子数＝(1+0+2+4)＝7,由左式可得：(1+2)＝3,(1×7)＝7,(2×7)＝14,(3×7)＝21,(4×7)＝28；在视界[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]之内,包含四元组质数[2,3,5,7],质数5恰在视界内的中央部位,根据四元组质数又可算得：[(3×7)+2+5]＝28,28的二次映射粒子数＝(2+8)＝10；小于完全数28数的质数是9元质数数组[2,3,5,7,11,13,17,19,23],最小完全数6＝(1+2+3)＝(2×3),在9元质数数组内,质数[2,3]在第9位重新出现,四元组质数[2,3,5,7]分别是电子的能量数2、中微子的能量数3、电子和中微子能量之和等于5；质数7和牛顿的白光分解和合成存在密切关系；第三步,为β射线的波长Hβ(486·27)计算映射粒子数的方法：与波长Hβ相对应的映射粒子数是(4+8+6+2+7)＝27＝(9+9+9),27的二次映射粒子数＝(2+7)＝9,这与①相似：6和9也和质数[2,3]相关；刘氏配色方程是以刘氏基色嵌位方程和牛顿白光7色分解原理为基础建立的方程：在RGB颜色空间：设定RGB颜色空间为真空空间,真空中的光速为c＝3.00×108m/s；XYZ颜色空间为电磁学领域的空间,电磁波的速度为v,根据迈克耳孙-莫雷实验,爱因斯坦提出了狭义相对论,狭义相对论包含两个基本假设：一个是狭义相对性原理：在不同的惯性参考系中,一切物理规律都是相同的；另一个是光速不变原理：真空中的光速在不同的惯性参考系中都是相同的,即光速与光源、观察者间相对运动无关；对于上面RGB和XYZ色空间的两组通道基色量来说,是借助幂函数的伽玛校正功能,把基准基色量[r,g,b]和[r′,g′,b′]的色相和亮度分别传递给9个通道基色量参数的；值得注意的是：上式中的通道基色量参数[rR,gR,bR]、[rG,gG,bG]、[rB,gB,bB]和[Xr,Yr,Zr]、[Xg,Yg,Zg]、[Xb,Yb,Zb]分别是在RGB和XYZ色空间内的三组等能的红、绿、蓝三刺激值,三刺激值[Rk,Gk,Bk]、[Xk,Yk,Zk]与黑体辐射有关,这两组通道基色量中的9个幂函数指数的值都等于1,在RGB和XYZ色空间的9个通道基色量分别合成为三个中性的灰核,每3个灰核合成为一个白光子,在RGB和XYZ色空间分别生成了白色量pt和白色量pu,白色量数组[pt,pu]是相对于D65白色光源[Rw,Gw,Bw]和[Xw,Yw,Zw]标定所得到的归一化三刺激值,具有相等的灰色明度,或者说具有相等的振动频率,相对论认为：空间和时间与物质的运动状态有关,在一个确定的参考系中观察,运动物体的长度或空间距离和它上面的物理过程的快慢或时间进程都跟物体的运动状态有关,一条沿自身长度方向运动的杆,其长度总比杆静止时的长度小,杆上的时间进程比地面上慢；根据牛顿第二定律F＝kma,比例系数k＝常数,如果选取k＝1,物体的质量＝1kg,在某力的作用下该物体的加速度a＝1m/s2,那么可以算得：F＝ma＝1kg×1m/s2＝1kg·m/s2＝1牛顿；设RGB颜色空间是真空空间,合成pt的三基色是[r,g,b],XYZ颜色空间是介质空间,合成pu的三基色是[c,m,y],根据刘氏配色方程,每个颜色通道含有9个通道基色量,3个通道[c,m,y]共有27个通道基色量,27正是β射线Hβ(486·27)的映射粒子数；在量子学中,白色量pu和三基色量[c,m,y]构成为四维共振体[pu,c,m,y],它是用拉格朗日量描述的四维弯曲流形,代表沿流线运动的一个质点,因为电子型中微子的动能为3,势能为2,这时的拉格朗日量＝(反电子型中微子的动能数3-电子的势能数2)＝1εe＝5；已知普朗克常数尔格·秒-1,在该常数中,数字10的幂函数指数是(-27),由此可见：1个通道基色量恰好等于一个能量子εe,9个通道及色量合成个中子0n1,用中子轰击铀92U235核,铀核即发生裂变并放出巨大能量；其核反应方程是：92U235+0n1＝钡56Ba144+氪36Kr89+3·0n1＝钡56Ba144+氪36Kr89+27·εe,根据刘氏基色嵌位方程可知：中微子0v3的单位能量数εe＝5；铀核92U235的质量数是235,其中质数2表示正、负电子e之间的势能,质数3是用通道基色量及反电子型中微子0v1共同表示的电子的动能；在β衰变发生时,一个电子和一个反电子型中微子0v1被同时释放出来,β衰变释放的总能量＝(电子的动能3+电子的势能2)＝能量数5；铀核92U235电子数是92,92的映射粒子数＝(9+2)＝11,该数恰好位于黑白色靶的右下角,具有最高的黑色密度,质数11的二重映射粒子数＝(1+1)＝欧拉示性数2,当[di]＝[λi]＝0时,黑色背景态三刺激值XkYkZk＝0,位于11维数组[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]左端的数0被排除在外,余下自然数列[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10],其等差值Δ＝1,因为铀核92U235的质量数的映射粒子数＝(2+3+5)＝10,所以铀核92U235的坐标位置是在整数10的位置,位于视界的末端,被爱因斯坦嘲讽为“鬼魅粒子”的粒子是中微子0v3＝(0v1+0v1+0v1),其能量数＝(3+2)＝质数5,在上面的刘氏配色方程中,公式(1)所示的在RGB色空间的9个通道基色量和XYZ色空间的9个通道基色量都被细化成以电子型中微子0v1为自变量的格式,即：设RGB色空间的9个通道基色量和XYZ色空间的9个通道基色量分别合成为白色量pt和白色量pu,白色量就是中子,那么根据爱因斯坦狭义相对性原理：在不同的惯性参考系中,一切物理量都是相同的,真空中的光速在不同的参考系中都是相同的,所以有：Pt＝pu＝9·0v3＝(0v3+0v3+0v3+0v3+0v3+0v3+0v3+0v3+0v3)＝27·0v1；第四步,为γ射线的波长Hγ(434·17)计算映射粒子数的方法：波长Hγ(434·17)的映射粒子数＝(4+3+4+1+7)＝19；19是20以内的最大质数,莱昂哈德·欧拉用他所钟爱的ξ函数和无穷级数的概念写出的ξ函数是：ξ(x)＝1+1/2x+1/3x+1/4x+……,欧拉证明,这一无穷和式也等于欧拉乘积：ξ(x)＝1/{[1-(1/2x)]·[1-(1/3x)]·[1-(1/5x)]·[1-(1/7x)]……},左式中的分母部分囊括了所有的质数2,3,5,7,11,13,17,19,……；鉴于所有大于1的正整数都可以表示为欧拉乘积,故在数论研究中,质数有着极大的重要性；欧拉进一步证明：质数是有无穷范围的：1859年,黎曼在《论小于给定数值的素数个数》的论文中大胆地猜想：ζ(z)函数位于0≤x≤1之间的全部零点都在ReZ＝1/2之上,但他不能证明该猜想为真；然而黎曼张量本身具有一定的对称性,黎曼张量的独立分量是有限的；根据黎曼猜想,小于20的8个质数是[2,3,5,7,11,13,17,19],19是其中最大的一个,先把这8个质数写成各自的倒数,再把倒数的小数值计算出来：(1/2)＝0.5,(1/3)＝0.33333…,(1/5)＝0.2,(1/7)＝0.14285……,(1/11)＝0.09090……,(1/13)＝0.07692……,(1/17)＝0.05882……,(1/19)＝0.05263……,这时你会发现：其中某些分数的无限循环小数很快就开始重复,而另外一些分数就要慢一些,(1/7)在六位以后才开始循环,循环最慢的是(1/19),过了第18位才开始重复出现0.526……,由此证明：坐标18是第一个拐点；循环数0.526的映射粒子数＝(0+5+2+6)＝13；氯元素的原子序数是17,氯气的分子量是71,氯气的原子量及其分子量[17,71]具有镜像对称的特征,藉此求得氯的原子量＝(71/2)≡35.5,其映射粒子数字35.5＝(3+5+5)＝质数13,35.5的映射粒子数13与循环数0.526的映射粒子数13恰好相等；三个质数[13,17,71]依次是氯的映射粒子数、原子序数和分子量,其和数＝(13+17+71)＝101,第101号元素是鍆,鍆和元素周期表的最后一个元素Uuo 118相隔的元素数＝(118-101)＝质数17；质数17是白光子[pi]达到截止频率时的空间位置,具有光速3×108ms-1；在海平面上,如果警报源和目的地之间存在很好的视野,那么可挂一面白旗以光速向目的地传递视觉信号；根据刘氏声光调制诠释,除了挂白旗之外,还能以每小时760英里的音速传递报警的钟声,又根据数字跨度＝(18-13)＝5,可以得出结论：质数17具有光学特性,质数13具有声学特性,质数5具有能量子ε特性,数子2具有电学特性,互补基色对[r,c],[g,m],[b,y]具有电磁学特性；由于1个单位的负电荷的质量等于质子1H1质量的(1/1840),1840的映射粒子数＝(1+8+4+0)＝质数13＝(氢分子1H2的质量数2+钠1Na11的质量数11),3元数组[1,2,11]的镜像粒子数＝1/(2+11)＝1/13,由此可见：钠和氯的映射粒子数是对偶的镜像粒子数[(1/13),(13/1)],和前述镜像对称数[17,71]遥相呼应；钠原子放出1个电子变成惰性气体元素氖10Ne,氯17Cl则增加1个电子变成惰性气体元素氩18Ar；前述质数3元组[2,11,17]的和(2+11+17)＝(13+17)＝30＝(2×3×5),质数三元组[2,3,5]是所有质数中的最小质数,因为(2×3×5)＝30＝(5+5+5+5+5+5)＝(5×6)＝(6+6+6+6+6)＝(6×5),(5×6)和(6×5)又是镜像对称数；质数5是中微子0v3的能量数,合数6是最小的完全数,(2×3×5)是体现电子、中微子、能量子初态纠缠关系的本征数,为方便起见,我们把量子纠缠关系式30＝(2+11+17)＝(13+17)＝(2×3×5)称为完全纠缠数,235又是同位素铀92U235的质量数,这一切都来源于质数19；第五步,为δ射线的波长Hδ(410.29)计算映射粒子数的方法：波长Hδ(410.29)的映射粒子数＝(4+1+0+2+9)＝16＝42；刘氏四色配色方程包含四个未知量：三基色[c,m,y]、外加一个炭黑颜色k构成的四元数[c,m,y,k]；由于炭黑k的加入,使原来只包含8种实地色元的[c,m,y]三色配色方程变为包含16个实地色的多项式方程,其中包含5种单色[白w,青c,品红m,黄y,黑k],把其中的黑白两色[白w,黑k]作为引用变量处理,那么,只有三基色[c,m,y]是未知参数；方程中还包括六个二次迭加色[ym,cy,cm,ck,mk,yk],其中的[ym,cy,cm]限制三个旋转运动自由度,[ck,mk,yk]限制三个直线运动自由度；方程中还包含一个四色叠加色[ymck],四元数乘法[ymck]既不适用于交换律,也不适用于结合律,这恰恰是汉密尔顿跌倒后再也没有爬起来的地方；为避免重蹈覆辙,刘氏四色配色方程设置了CMK、CYK、MYK三个子方程,其中的黑色k是已知引用变量,从而使四色配色方程降阶为三元二次方程；最为关键的最后一步是：运用我们提出的刘氏声光调制诠释使光密度变量Dp和电压驱动参数[di]＝[λi]合二为一,藉此方法使16维的刘氏四色配色方程变成能够获得定解的三元二次方程,克服了“密度相加失效原理”造成概率统计问题；第六步,为氢光谱上的ε射线的波长数Hε(397.12)计算映射粒子数的方法：波长数Hε(397.12)的映射粒子数＝(3+9+7+1+2)＝22＝(11+11)＝(28-6),根据最小完全数6＝(1+2+3)＝(2×3),在28中减去6意味着映射粒子数(3+9+7+1+2)中的(1+2+3)已被变成空置数(0+0+0),映射粒子数的余数＝(9+7)＝16,16是由刘氏四色配色方程表示的16维时空,(16×22)＝352,352的立方数3523＝43614208,其映射粒子数＝(4+3+6+1+4+2+0+8)＝28；氢光谱上的ε射线Hε(397.12)的映射粒子数等于两个完全数的差值(28-6)＝(11+11)＝(11×2),其含义是：有两个11维的时空平行存在；从第一步所述的α波到这儿的ε波,形成了一个首尾相接的闭合空间；根据刘氏基色嵌位方程,当[di]＝[λi]＝0时,白色量[ai]＝0,当驱动变量[dmax]＝[λmax]＝255时,嵌位基色量at＝lg(10)＝1,人的视界是在0≤at≤1的范围内,在11维数列[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]中的11个字符中包含有数字0,数字0意味着空置数,由于0的存在使质数5处于11维数列的中央位置,数列两端的极值[0,10]分别是黑色背景态和白色背景态三刺激值的坐标位置；对于加色和减色的刘氏配色方程来说,具有对称、互补的特性,当驱动电压参数[di]＝[λi]＝0时,黑色和白色背景态三刺激值同时为0,上述两个11维数组变成两个9维数组[1,2,3,4,5,6,7,8,9],换句话说,在加色和减色刘氏配色方程中,各自拥有的9个通道基色量；上述9维数组是等差数列,等差值Δ＝1；数字11＝的映射粒子数(1+1)＝2,球状表面的欧拉示性永远为2；从第一步所述α射线Hα起,直到ε射线Hε为止,自然数列[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]也是等差值Δ＝1的数列,其中dmin＝λmin＝1,dmax＝λmax＝10；对于氢光谱来说,这意味着：相对于用1H1表示的质子和用1H2表示的氢分子来说,质量数是均匀增加的,对于Y通道来说,...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Hexagonal 2-dimensional reflection phase grating diffuser
{Author}: Wesley Dean Lachot;Peter D'Antonio
{Author Address}: Chapel Hill NC US
{Subsidiary Author}: OVERDUB LANE INC.
{Date}: 2019-11-12
{Notes}: US10475436
{Abstract}: A hexagonal two-dimensional reflection phase grating diffuser includes a plurality of wells that are either part hexagonal or fully hexagonal in cross-section. The depths of the respective wells are determined through calculation of a number theory sequence such as a quadratic residue number theory sequence, a primitive root sequence, or a Chinese remainder theorem. The diffuser may be located within a listening room oriented with openings in the wells facing either downward or horizontally.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于执行基于格的密码操作的方法和处理设备
{Author}: 托马斯·珀佩尔曼
{Author Address}: 德国瑙伊比贝尔格市
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2019-10-22
{Notes}: CN110363030A
{Abstract}: 公开了一种用于执行基于格的密码操作的方法和处理设备。根据各种实施方式,描述了一种用于执行基于格的密码操作的方法,该方法包括：获得噪声多项式、秘密多项式和公共多项式；通过将噪声多项式、秘密多项式和公共多项式中的至少一个与随机盲多项式相乘来伪装噪声多项式、秘密多项式和公共多项式中的至少一个；基于所伪装的至少一个多项式来计算公共多项式和秘密多项式的乘积与噪声多项式之和；以及基于所计算的公共多项式和秘密多项式的乘积与噪声多项式之和来确定基于格的密码操作的结果。
{Subject}: 1.一种用于执行基于格的密码操作的方法,包括：获得噪声多项式、秘密多项式和公共多项式；通过将所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个与随机盲多项式相乘来伪装所述噪声多项式、所述秘密多项式和所述公共多项式中的至少一个；基于所伪装的至少一个多项式来计算所述公共多项式和所述秘密多项式的乘积与所述噪声多项式之和；基于所计算的所述公共多项式和所述秘密多项式的乘积与所述噪声多项式之和来确定所述基于格的密码操作的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于振筛法的肺癌患者初期带血痰液检测用分离装置
{Author}: 杨美菊;朱红军;刘晨
{Author Address}: 476000 河南省商丘市梁园区建设办事处董井村435号
{Subsidiary Author}: 杨美菊
{Date}: 2019-09-17
{Notes}: CN110243643A
{Abstract}: 本发明涉及医疗检测技术领域,特指一种基于振筛法的肺癌患者初期带血痰液检测用分离装置,包括检测盒、多个隔板、多个带血痰液盛放皿和振筛分离设备,所述检测盒的上方为一开口设置,所述检测盒的背面的开口处通过合页铰接有检测盖,多个所述隔板插接在所述检测盒的内壁上,多个所述带血痰液盛放皿的安置所述检测盒内并且通过多个所述隔板连接。本发明振筛分离设备的设置,可以通过气流在横向气囊室和纵向气囊室的流动,可以对其带血痰液盛放皿进行振筛分离,而且,气流式的振幅操作远比机械式的动力室振幅操作具备优势,不易让痰液检测造成损坏,影响检测数据,也不会让痰液检测分离不明显。
{Subject}: 1.一种基于振筛法的肺癌患者初期带血痰液检测用分离装置,包括检测盒(1)、多个隔板(2)、多个带血痰液盛放皿(3)和振筛分离设备(4),其特征在于：所述检测盒(1)的上方为一开口设置,所述检测盒(1)的背面的开口处通过合页铰接有检测盖(5),多个所述隔板(2)插接在所述检测盒(1)的内壁上,多个所述带血痰液盛放皿(3)的安置所述检测盒(1)内并且通过多个所述隔板(2)连接,所述带血痰液盛放皿(3)的底部与检测盒(1)内壁的底部之间设有空间,所述检测盒(1)和隔板(2)的侧面均开设有通透的圆孔(6),且振筛分离设备(4)设置在圆孔(6)内壁上；所述振筛分离设备(4)包括与所述圆孔(6)活动连接有活动软管(401),所述活动软管(401)的上方上插接有多个分接软管(402),所述活动软管(401)的内壁上设置有横向气囊室(403),所述横向气囊室(403)的左右两端密封连接有气囊帽(404),横向气囊室(403)的表面上插接有安装在分接软管(402)内腔的纵向气囊室(405),所述分接软管(402)内壁的两侧上设置有弹性元件(406)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多窗口快速卷积处理
{Author}: M·朗福尔斯;J·雅丽-卡基南;T·勒瓦南
{Author Address}: 芬兰埃斯波
{Subsidiary Author}: 诺基亚技术有限公司
{Date}: 2019-09-17
{Notes}: CN110247871A
{Abstract}: 根据一方面,提供了一种波形处理设备(600)。所述波形处理设备(600)包括用于执行以下的部件。一经接收到一个或多个输入信号(601、611、621),波形处理设备(600)将一个或多个输入信号(601、611、621)中的每个输入信号分段为并行信号块的特定于子带的集合,一个或多个输入信号中的每个输入信号对应于不同的子带。然后,波形处理设备(600)通过按如下顺序应用至少第一时间窗函数(603、613、623)、变换平面窗函数(604、614、624)和第二时间窗函数(608),来对每个特定于子带的集合进行滤波。最后,波形处理设备(600)将经滤波的信号级联成输出信号(610)。
{Subject}: 1.一种用于无线电发射器的波形处理设备(400、500、600),所述波形处理设备包括用于执行以下的部件：接收一个或多个输入信号(401、411、421、501、511、521、601、611、621),所述一个或多个输入信号中的每个输入信号是由所述无线电发射器的不同的正交频分复用OFDM调制器(301、302、303)产生的时域信号,并且对应于由所述无线电发射器用于传输的不同子带；以及将所述一个或多个输入信号(401、411、421、501、511、521、601、611、621)中的每个输入信号分段为并行信号块的特定于子带的集合；通过按如下顺序应用至少第一时间窗函数(403、413、423、503、513、523、603、613、623)、正交变换(404、414、424、504、514、524、604、614、624)、变换平面窗函数(405、415、425、505、515、525、605、615、625)、所述正交变换的逆变换(406、416、426、506、516、526、607)和第二时间窗函数(408、508、608),来对每个特定于子带的集合进行滤波,其中所述正交变换是快速傅里叶变换、离散傅里叶变换、哈特莱变换和数论变换之一,并且所述第一时间窗函数、所述变换平面窗函数和所述第二时间窗函数已经使用所述第一时间窗函数、所述变换平面窗函数和所述第二时间窗函数的同时多窗口优化而被优化；以及将经滤波的所述信号级联成输出信号(410、510、610),以用于经由所述无线电发射器的天线(306)的传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: COMBINED DIFFUSER-ABSORBER WITH SPACED SLATS
{Author}: Peter D'Antonio;Jeffrey S. Madison
{Subsidiary Author}: RPG Acoustical Systems LLC
{Date}: 2019-08-08
{Notes}: US2019244596
{Abstract}: The present invention contemplates regularly spaced or variable width slats having equal width, but with heights determined by an inverted QR sequence, which converts focusing concave areas into beneficial, diffusing convex areas for improved diffusion, especially in the near field. The inverse sequence provides longer resonator necks, between adjacent slats, needed to provide a lower average resonant frequency. Slats are uniformly spaced with inverted QR slat heights have widths determined by the ground states of a Bernesconi sequence. Uniformly spaced, inverted QR slat heights have widths determined by the same QR sequence used to determine heights. Alternatively, uniformly spaced, inverted QR slat heights have widths determined by a Prime 7, primitive root sequence. The uniformly spaced slats have curvilinear forward facing surfaces with their heights based on either a regular or inverted QR sequence, as well as a primitive root or other number theory or optimized sequence.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: COMBINED DIFFUSER-ABSORBER WITH SPACED SLATS
{Author}: Peter D'Antonio;Jeffrey S. Madison
{Author Address}: Passaic NJ US
{Subsidiary Author}: RPG Acoustical Systems LLC
{Date}: 2019-08-08
{Notes}: US2019244596
{Abstract}: The present invention contemplates regularly spaced or variable width slats having equal width, but with heights determined by an inverted QR sequence, which converts focusing concave areas into beneficial, diffusing convex areas for improved diffusion, especially in the near field. The inverse sequence provides longer resonator necks, between adjacent slats, needed to provide a lower average resonant frequency. Slats are uniformly spaced with inverted QR slat heights have widths determined by the ground states of a Bernesconi sequence. Uniformly spaced, inverted QR slat heights have widths determined by the same QR sequence used to determine heights. Alternatively, uniformly spaced, inverted QR slat heights have widths determined by a Prime 7, primitive root sequence. The uniformly spaced slats have curvilinear forward facing surfaces with their heights based on either a regular or inverted QR sequence, as well as a primitive root or other number theory or optimized sequence.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环域上误差学习问题的加密方法及电路
{Author}: 刘冬生;张聪;邹雪城
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2019-07-19
{Notes}: CN106685663B
{Abstract}: 本发明公开了一种环域上误差学习问题的加密方法,该方法通过采样多项式和噪声多项式并进行数论变换,对数论变换后的结果进行运算,获得公钥和密文,完成对待加密信息的加密。本发明还公开了一种实现该方法的电路,包括：加密控制器、待加密信息存储器、高斯采样模块、只读存储器、高斯数据存储模块、数论变换处理器、迭代模乘法模块以及密文存储模块；所述所述高斯采样模块采样生成多项式和噪声多项式；所述数论变换处理器用于对多项式、噪声多项式以及常量多项式进行数论变换,对待加密信息、噪声多项式以及公钥进行运算后形成密文。本发明的方法和电路极大地提高电路的运行效率,减小电路损耗,降低环域上误差学习问题加密电路的实现成本。
{Subject}: 1.一种环域上误差学习问题的加密方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：将待加密信息m中的常量多项式a进行数论变换,得到NTT(a)；S2：采样生成私钥r2,并对r2进行数论变换,得到NTT(r2)；S3：作点乘运算NTT(r2)*NTT(a),计算结果为NTT(r2*a)；S4：采样得到多项式r1,并对r1进行NTT变换,得到NTT(r1),并将NTT(r1)与NTT(r2*a)做运算NTT(r1)–NTT(a)·NTT(r2),计算结果NTT(p)作为环域上的困难学习问题加密方案的公钥；S5：采样得到噪声多项式e1,并对e1进行NTT变换,得到NTT(e1)；S6：依次作点乘运算NTT(e1)*NTT(a)和NTT(e1)*NTT(p),将计算结果NTT(e1*a)和NTT(e1*p)按照地址顺序依次保存；S7：采样得到噪声多项式e2,并对e2进行NTT变换,得到NTT(e2),并将NTT(e2)与NTT(e1*a)做运算NTT(e2)+NTT(a)·NTT(e1),将计算结果NTT(c1)按照地址顺序依次保存,得到密文的第一部分；S8：采样得到噪声多项式e3,对待加密信息内容进行编码运算得到f(m)∈Rq,进行模加运算得到e3’＝e3+f(m),结果按照地址顺序依次保存,其中,Rq为模值q下的整数环,q为模值；S9：对e3’进行NTT变换,得到NTT(e3’),并将NTT(e3’)与NTT(e1*p)做运算NTT(e3’)+NTT(p)·NTT(e1),计算结果NTT(c2)按照地址顺序依次保存,得到密文的第二部分,从而实现对待加密信息m的加密。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多参量监测装置的数据采集优化方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 徐江涛;胡成博;路永玲;刘洋;姜海波;杨景刚;高超;陈舒;王永强;李鸿泽;贾骏;刘子全;张照辉;徐阳;黄强;孙海全;庞振江;王峥;李良;王晓光
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2019-07-16
{Notes}: CN110020752A
{Abstract}: 本发明公开了一种多参量监测装置的数据采集优化方法、装置、设备和存储介质,属于输电线路在线监测领域。本发明从概率统计分布角度提出了同时保障监测装置寿命需求和数据采集最大间隔需求的最小电池容量的计算方法,复杂度低,在工程领域实用性强；并针对实际电池容量提出了数据采集间隔优化策略,不仅进一步保障数据监测的实时性,而且能够减少不同参量采集的时隙冲突；为了应对异常参量的监测,本发明还提出了处理器时隙分配策略,分别针对常规情况和数据异常情况进行不同处理,保障异常参量的持续跟踪反馈,同时提了出兼顾公平和提升异常数据监测实时性的传感器优先级设置法,同样易于在工程上应用。
{Subject}: 1.一种多参量监测装置的数据采集优化方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：利用部署参数和历史统计数据,得到满足装置基本性能需求所需的最小电池容量,基于最小电池容量配置监测装置的实际电池容量；计算一次数据采集循环时长的理论最大值和最小值,基于监测的实时性要求和监测装置寿命需求,根据数论求解并设置数据的实际采集间隔；以及通过时分复用的方式对监测装置的采集时隙进行分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: HEXAGONAL 2-DIMENSIONAL REFLECTION PHASE GRATING DIFFUSER
{Author}: Wesley Dean Lachot;Peter D'Antonio
{Subsidiary Author}: OVERDUB LANE INC.
{Date}: 2019-07-04
{Notes}: US2019206383
{Abstract}: A hexagonal two-dimensional reflection phase grating diffuser includes a plurality of wells that are either part hexagonal or fully hexagonal in cross-section. The depths of the respective wells are determined through calculation of a number theory sequence such as a quadratic residue number theory sequence, a primitive root sequence, or a Chinese remainder theorem. The diffuser may be located within a listening room oriented with openings in the wells facing either downward or horizontally.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: HEXAGONAL 2-DIMENSIONAL REFLECTION PHASE GRATING DIFFUSER
{Author}: Wesley Dean Lachot;Peter D'Antonio
{Author Address}: Chapel Hill NC US
{Subsidiary Author}: OVERDUB LANE INC.
{Date}: 2019-07-04
{Notes}: US2019206383
{Abstract}: A hexagonal two-dimensional reflection phase grating diffuser includes a plurality of wells that are either part hexagonal or fully hexagonal in cross-section. The depths of the respective wells are determined through calculation of a number theory sequence such as a quadratic residue number theory sequence, a primitive root sequence, or a Chinese remainder theorem. The diffuser may be located within a listening room oriented with openings in the wells facing either downward or horizontally.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数论变换的图像聚焦测度实现方法
{Author}: 郭立强;刘恋;李春红
{Author Address}: 223300 江苏省淮安市淮阴区长江西路111号
{Subsidiary Author}: 淮阴师范学院
{Date}: 2019-06-14
{Notes}: CN109886943A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数论变换的图像聚焦测度实现方法,属于被动成像技术领域。该方法首先对图像进行降噪处理,然后对降噪后的图像进行分块并计算每一幅子图像的数论变换,得到相应子图像的频域系数。再选取每一幅子图像的频域系数来构造图像的清晰度信息。最后求出所有子图像清晰度信息所构成集合的方差,并把该方差值作为整幅图像的聚焦测度。本发明在对图像进行降噪和分块的基础上,采用数论变换来提取图像的细节信息,具有原理简单、计算复杂度低的优点,同时通过上述步骤的实施,降低了噪声对图像细节信息的干扰,尤其在低对比度成像条件下的噪声鲁棒性强。本方法适合于相机的被动成像系统,便于推广使用。
{Subject}: 1.一种基于数论变换的图像聚焦测度实现方法,其特征在于：具体步骤如下：步骤S1：将原始图像像素的行数和列数均调整为2n的整数倍,其中n为正整数,得到图像f(x,y),图像f(x,y)的行数和列数分别用M和N表示；步骤S2：对图像f(x,y)进行降噪处理,得到图像g(x,y)；步骤S3：对图像g(x,y)进行分块处理,得到大小为2n×2n像素的子图像Si(x,y),其中i＝1,2,...,M×N/22n；子图像Si(x,y)的变量取值为：x＝0,1,...,2n-1,y＝0,1,...,2n-1；步骤S4：计算每一幅子图像Si(x,y)的数论变换,得到相应子图像的频域系数Ti(u,v),其中u＝0,1,...,2n-1,v＝0,1,...,2n-1；步骤S5：选取每一幅子图像频域系数来构造图像的清晰度并标记为Fi；步骤S6：将所有子图像清晰度Fi所构成的集合记为{Fi|i＝1,2,...,M×N/22n},求该集合的方差,并把方差值作为整幅图像的聚焦测度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混合签名及验签方法、装置及系统
{Author}: 卢伟龙;张永强
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区豪贤路101号3A楼18室
{Subsidiary Author}: 广东信鉴信息科技有限公司;数安时代科技股份有限公司
{Date}: 2019-06-07
{Notes}: CN107017995B
{Abstract}: 本发明涉及一种混合签名及验签方法、装置及系统,混合签名方法包括以下步骤：接收服务端传输的预设初始参数和用户身份ID；根据预设初始参数,分别生成用户公钥和预设附加数据；在待签名PDF文档的附加信息域中,将用户身份ID、用户公钥以及预设附加数据作为附加信息,对待签名PDF文档的原文信息进行填充,得到填充后的原文信息；根据填充后的原文信息和预设初始参数,通过混合签名中对应签名算法的签名运算,分别得到第一签名数据和第二签名数据；在待签名PDF文档的签名域中,对第一签名数据和第二签名数据进行互斥存储,得到待验证PDF文档。本发明适合于部署到需要两种签名算法混用并提供友好性验证的场景。
{Subject}: 1.一种混合签名方法,其特征在于,包括以下步骤：接收服务端传输的预设初始参数和用户身份ID；根据所述预设初始参数,分别生成用户公钥和预设附加数据；在待签名PDF文档的附加信息域中,将所述用户身份ID、所述用户公钥以及所述预设附加数据作为附加信息,对所述待签名PDF文档的原文信息进行填充,得到填充后的原文信息；根据所述填充后的原文信息和所述预设初始参数,通过混合签名中对应签名算法的签名运算,分别得到第一签名数据和第二签名数据；在所述待签名PDF文档的签名域中,对所述第一签名数据和所述第二签名数据进行互斥存储,得到待验证PDF文档；所述待验证PDF文档包含所述第一签名数据、所述第二签名数据以及所述填充后的原文信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种配电网电动汽车接纳能力定量评估的概率方法
{Author}: 潘志新;王建明;王守相;李春;蔡声霞;陈兵;朱卫平;刘利国;方鑫;吴楠;袁晓冬;史明明;孙健;杨雄
{Author Address}: 211103 江苏省南京市江宁区帕威尔路1号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2019-05-17
{Notes}: CN109767064A
{Abstract}: 本发明公开了一种配电网电动汽车接纳能力定量评估的概率方法,该方法是通过中值拉丁超立方采样,建立配电网节点负荷半不变量、电动汽车充电需求半不变量,利用概率潮流方法来分析配电网在给定的置信水平下的接纳能力。具有计算效率高、仿真精度高、实用性强的优点,适用于大规模电动汽车接入情况下的配电网接纳能力分析。
{Subject}: 1.一种配电网电动汽车接纳能力定量评估的概率方法,其特征在于：包括步骤如下：步骤1：读入配电网节点负荷参数、支路参数、电动汽车充电起始时刻荷电状态参数、充电结束时刻荷电状态参数、日行驶里程参数、充电时间概率分布参数,给定置信水平；步骤2：初始化电动汽车规模N,建立节点负荷半不变量模型、电动汽车规模为N时的充电需求半不变量模型,建立配电网节点注入随机功率的各阶半不变量式中表示节点j的注入随机功率的ν阶半不变量,表示节点j的常规负荷的ν阶半不变量,表示节点j接入的电动汽车充电需求的ν阶半不变量；步骤3：调用概率潮流计算程序,判断配电网运行约束条件是否成立,若成立,转至步骤4；否则转至步骤5。步骤4：判断是否达到最大置信水平,若达到给定的最大置信水平,转至步骤7；如果大于最大置信水平转至步骤5,如果小于最大置信水平转至步骤6。步骤5：减少电动汽车规模,重新建立电动汽车充电需求的各阶半不变量,并建立配电网节点注入功率的各阶半不变量转至步骤3。步骤6：增加电动汽车规模,重新建立电动汽车充电需求的各阶半不变量,并建立配电网节点注入功率的各阶半不变量转至步骤3。步骤7：输出该置信水平下配电网接入电动汽车的规模。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于纠错码的身份认证协议方法
{Author}: 韩牟;冯晓林;马世典;华蕾;王运文;刘文山
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2019-04-30
{Notes}: CN105959097B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于纠错码的身份认证协议方法,包含以下步骤：步骤一,生成系统参数：密钥对为(sk,pk)＝(s,(y,H,w)),其中sk是私钥,pk是公钥；公开的哈希函数h(·)；步骤二,身份认证：重复执行以下的步骤δ次：本发明采用零知识认证方式,包括生成系统参数和身份认证两个步骤。本发明还对身份认证步骤作了进一步优化,使得认证协议的通信开销更少。同时,本发明还弥补了基于数论难题的身份认证方案在量子计算机下不再安全的缺陷,具有抗量子计算的能力,在量子计算下仍然安全。
{Subject}: 1.一种基于纠错码的身份认证协议方法,其特征在于,包含以下步骤：步骤一,生成系统参数：密钥对为(sk,pk)＝(s,(y,H,w)),其中私钥sk是有限域Fq上长度为n的矢量矢量s的码重wt(s)＝w,公钥pk是三元组(y,H,w),其中有限域Fq上r×n的矩阵正整数w∈Ν*,y＝Hs；公开的哈希函数h(·)；步骤二,身份认证：重复执行以下的步骤δ次：(1)证明者P生成随机矢量和{1,...,n}上的一个置换函数σ,计算委托c1＝h(σ,HuT)和c2＝h(σ(u)),将c1,c2发送给验证者V；(2)验证者V生成随机数α∈Fq,并发送给证明者P；(3)证明者P根据收到的消息和私钥,计算矢量β＝σ(u⊕αs),并将它发送给验证者V；(4)验证者V收到矢量β后,发送挑战b∈{0,1}给证明者P；(5)若b＝0,证明者P发送σ给验证者V；若b＝1,证明者P计算并发送σ(s)给验证者V；(6)当b＝0时,验证者V验证c1是否正确；当b＝1时,验证者V验证c2是否正确,以及σ(s)的码重wt(σ(s))？＝w,若验证错误,则认证失败,判定P是非法证明者；步骤二执行δ次,且每次都验证正确,则认证成功,验证者V判定P是合法证明者；所述步骤二进一步优化为：(2.1)证明者P生成δ组(ui,σi),其中σi是{1,...,n}上的置换函数,1≤i≤δ,相应地计算δ组委托(ci1,ci2),其中ci2＝h(σi(ui))；计算δ组委托的哈希值h1＝h(c11,c12,...,ci1,ci2,...,cδ1,cδ2),并将h1发送给验证者V；然后P使用每组(ui,σi)重复执行以下步骤δ次；(2.2)验证者V生成随机数αi∈Fq,并发送给证明者P；(2.3)证明者P根据收到的消息和私钥,计算矢量βi＝σi(ui⊕αis),并将它发送给验证者V；(2.4)验证者V收到矢量βi后,发送挑战bi∈{0,1}给证明者P；(2.5)若bi＝0,证明者P发送(σi,ci2)给验证者V；若bi＝1,证明者P计算并发送(σi(s),ci1)给验证者V；(2.6)当b＝0时,验证者V恢复ci1,并记录(ci1,ci2)；当b＝1时,验证者V恢复ci2,并验证wt(σi(s))？＝w；若验证错误,则认证失败,判定P是非法证明者；若验证成功,则记录(ci1,ci2)；以上步骤执行δ次之后,验证者V根据记录的δ组委托(ci1,ci2)生成哈希值h2＝h(c11,c12,...,ci1,ci2,...,cδ1,cδ2),并判断h1？＝h2,若相等,则认证成功,验证者V判定P是合法证明者；否则,认证失败,验证者V判定P是非法证明者。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多项式数论加密算法的医疗信息保护系统及方法
{Author}: 殷晋;伍丹婷
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区国学巷37号
{Subsidiary Author}: 四川大学华西医院
{Date}: 2019-03-29
{Notes}: CN109543421A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多项式数论加密的医疗信息保护系统,包括数据采集单元、协同式入侵检测单元、疾病预测单元和远程云服务器,其中数据采集单元由复数个数据采集传感器构成,所述数据采集单元将患者的生理信息通过多项式数论加密算法进行加密后上传到协同式入侵检测单元；协同式入侵检测单元,由建立在微云上的复数个入侵检测单元组成,每个入侵检测单元被分配以独立地执行入侵检测任务；远程云服务器包括数据保护单元以对上传的患者的生理信息进行重组、加密,并以电子医疗数据EMR的形式存储。本发明解决了现有技术中患者通过医疗传感器收集并上传到远程服务器的身体数据信息无法得到安全保证的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于多项式数论加密的医疗信息保护系统,其特征在于,包括数据采集单元、协同式入侵检测单元、疾病预测单元和远程云服务器具体包括：数据采集单元,用于检测和采集患者的生理信息；所述数据采集单元由复数个数据采集传感器构成,所述数据采集单元将患者的生理信息通过多项式数论加密算法进行加密后上传到协同式入侵检测单元；协同式入侵检测单元,由建立在微云(cloudlet)上的复数个入侵检测单元组成,每个入侵检测单元被分配以独立地执行入侵检测任务,所述协同式入侵检测单元在完成入侵检测任务后将所述患者的生理信息上传至远程云服务器；协同式入侵检测单元在检测到恶意入侵时将阻拦该次访问并执行报警；疾病预测单元,用于根据患者的生理体征和疾病信息进行人工智能诊断并输出诊断结果；远程云服务器,包括数据保护单元以对上传的患者的生理信息进行重组并以电子医疗数据EMR的形式存储；所述电子医疗数据EMR由EID、QID和MI三种数据类型构成,其中,所述EID和QID数据用以记录患者的社会信息及个人标签,并以所述多项式数论加密算法进行加密,所述MI数据用以记录患者的疾病类型和疾病症状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于贝叶斯-克里金模型的桥面高程拟合方法
{Author}: 余晓琳;贾布裕;颜全胜;杨铮;陈宇轩;杨钰炜;罗宇蕃;黄逸锋
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区环市大道南路25号华工大广州产研院
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2019-03-29
{Notes}: CN109540089A
{Abstract}: 本发明桥梁工程中桥面高程测量技术领域,公开了一种基于贝叶斯-克里金模型的桥面高程拟合方法,包括以下步骤：S1、建立贝叶斯-克里金拟合模型；S2、高程测试点样本试验优化；S3、建立贝叶斯-克里金预测模型；S4、对全桥面进行高程拟合评估。其有益效果在于,将贝叶斯和克里金结合：基于非信息超先验,对克里金模型的基函数系数、相关参数赋予了多层先验约束,利用EM算法,求解基函数系数、相关参数的最大后验估计,对克里金模型进行改进,建立贝叶斯-克里金模型,增强了模型的自适应性和稳健性。同时进行基于数论法的高程测量样本的试验优化设计。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯-克里金模型的桥面高程拟合方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立贝叶斯-克里金拟合模型；S2、高程测试点样本试验优化；S3、建立贝叶斯-克里金预测模型；S4、对全桥面进行高程拟合评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 评价混凝土中钢筋腐蚀等级的概率方法
{Author}: 余波;刘建波;陈正;黄海昌;刘姝妲
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2019-03-08
{Notes}: CN106909772B
{Abstract}: 评价混凝土中钢筋腐蚀等级的概率方法,包括以下步骤：(1)计算混凝土电阻率的影响因子；(2)计算混凝土电阻率的均值和标准差；(3)计算混凝土中钢筋处于不同腐蚀等级的概率,并确定钢筋的主导腐蚀等级。该方法不仅能够确定在役混凝土结构中钢筋的主导腐蚀等级,而且能够计算混凝土中钢筋处于不同腐蚀等级的概率,从而避免传统确定性腐蚀等级评价方法可能出现误判所存在的技术缺陷；此外,该方法还可以根据混凝土中钢筋腐蚀等级的要求,结合环境温度和相对湿度,优选待建混凝土结构的水灰比和氯离子含量的组合。
{Subject}: 1.评价混凝土中钢筋腐蚀等级的概率方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)根据混凝土的水灰比RW/C和氯离子含量以及混凝土结构所处环境的温度T和相对湿度rRH,计算混凝土电阻率的影响因子αi,所述的混凝土电阻率的影响因子αi的计算模型为：α1＝RW/C·exp(-T/25)·exp(-rRH/75)α4＝exp(-T/25)·exp(-rRH/75)α7＝1.0000式中,αi为混凝土电阻率的影响因子,其中i＝1,2,…,7；RW/C为混凝土的水灰比；T为混凝土结构所处环境的温度,单位为℃；rRH为混凝土结构所处环境的相对湿度,单位为％；为混凝土中的氯离子含量,单位为占混凝土质量的百分比；(2)根据步骤(1)计算的混凝土电阻率的影响因子αi,结合模型参数θj的标准差,其中j＝1,2,…,7的概率统计信息,计算混凝土电阻率的均值μρ和标准差σρ；(3)根据步骤(2)计算的混凝土电阻率的均值μρ和标准差σρ,计算混凝土中钢筋处于高、中等、低和轻微四种腐蚀等级的概率,分别记为PH、PM、PL和PN,将最大概率所对应的腐蚀等级确定为混凝土中钢筋的主导腐蚀等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种五相系统对称分量法
{Author}: 荆超;孟大伟;郭晗
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2018-08-24
{Notes}: CN108445391A
{Abstract}: 本发明公开了一种五相系统对称分量法,首先,利用线性变换理论和数论分析,将5相的不对称系统,分解为5个确定的5相对称系统；其次,将多相对称电路中电压、电流分解成对称分量,证明各序对称分量具有独立的性质,即某序电流只能引起某序的电压降,而对其它各序的电量无影响。再次,由于电机中各序电抗是由该序电流所建立的磁通的性质决定的,故为了说明五相异步电机各序电抗的性质,将各相的脉振磁通分解为两个旋转方向相反的磁通,然后分别叠加,由磁通的性质决定电抗的性质。最后,各序的电抗既可通过计算获取,也可通过相应的实验得到。五相系统对称分量法不仅是求解五相电机缺相及不对称短路的有效方法,而且对于计算稳态和暂态短路电流交流基频分量的初值是比较简便且精确的。
{Subject}: 1.一种五相系统对称分量法,其特征在于：步骤A、利用线性变换理论和数论分析,将5相的不对称系统,分解为5个确定的5相对称系统；步骤B、将多相对称电路中电压、电流分解成对称分量,证明各序对称分量具有独立的性质,即某序电流只能引起某序的电压降,而对其它各序的电量无影响；步骤C、由于电机中各序电抗是由该序电流所建立的磁通的性质决定的,故为了说明五相异步电机各序电抗的性质,将各相的脉振磁通分解为两个旋转方向相反的磁通,然后分别叠加,由磁通的性质决定电抗的性质；步骤D、各序的电抗既可通过计算获取,也可通过相应的实验得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算河口海港极端水位的联合概率方法
{Author}: 董胜;陶山山;赵玉良;王迪;陈硕
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2018-07-24
{Notes}: CN108320091A
{Abstract}: 本发明涉及海港工程设计技术领域,具体涉及一种计算河口海港极端水位的联合概率方法,包括如下步骤,S1.收集河口或者海港处水位过程极值数据,建立年水位过程频次的Poisson分布；S2.分析引起河口或者海港处过程极值的相关因素,并建立每个因素引起水位变化值复合年水位过程频次的最佳一维Poisson复合概率分布；S3.建立所有因素引起水位变化值复合年水位过程频次的Poisson联合概率分布；S4.获得固定联合重现期下的极端水位。本发明提出一种更为合理的计算河口海港极端水位的联合概率方法,从而提供既安全又经济的港口与航道工程极端水位。
{Subject}: 1.一种计算河口海港极端水位的联合概率方法,其特征在于,包括如下步骤,S1.收集河口海港处水位过程极值数据,建立年水位过程频次的Poisson分布；S2.分析引起河口海港处过程极值的相关因素,并建立每个因素引起的年水位过程频次下的水位变化值的最佳一维Poisson复合概率分布；S3.建立所有因素引起的年水位过程频次下的水位变化值的Poisson联合概率分布；S4.获得固定联合重现期下的极端水位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于陀螺仪的机械手臂热源追踪辅助系统及其方法
{Author}: 熊力;张江杰
{Author Address}: 410011 湖南省长沙市芙蓉区人民中路139号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅二医院
{Date}: 2018-06-15
{Notes}: CN108171749A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于陀螺仪的机械手臂热源追踪辅助系统及其方法,收集大量图片信息数据,建模机械手臂工作环境图像,在机械手臂臂端加入热源供应装置和陀螺仪,通过精确追踪机械手臂臂端热源,准确的测量出机械手臂臂端位置,并利用高精度陀螺仪测量出的高精度角度信息,结合数论公式,精确计算出机械手臂末端的相对位置,用以单独定位机械手臂末端位置,或辅助其他追踪机械手臂末端位置的算法或装置,对机械手臂末端位置进行误差修正和校准,以保障图像处理系统中显示出来的手臂末端位置的精度。可实时持续动态追踪机械手臂末端位置位置,将其虚拟在对应的图像系统中,定位机械手臂末端位置,辅助和引导操作者或智能算法进行各类精细机械操作。 1
{Subject}: 1.一种基于陀螺仪的机械手臂热源追踪辅助系统,其特征在于,包括
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算乘潮水位及其延时的条件概率方法
{Author}: 董胜;焦春硕;赵玉良;廖振焜;陶山山
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2018-04-03
{Notes}: CN107870894A
{Abstract}: 本发明涉及海洋科学与海洋工程技术领域,具体涉及一种计算乘潮水位及其延时的条件概率方法,包括如下步骤,S1.获得乘潮水位及其延时的最佳统计分布；S2.采用条件分布法计算乘潮水位及其延时的联合概率函数；S3.基于条件概率法计算乘潮水位及其延时累计概率。该方法采用条件分布方法和联合概率方法建立乘潮水位及其延时的随机模型,为乘潮船舶安全靠港装卸提供理论支持。
{Subject}: 一种计算乘潮水位及其延时的条件概率方法,其特征在于,包括如下步骤,S1.获得乘潮水位及其延时的最佳统计分布；S2.采用条件分布法计算乘潮水位及其延时的联合概率函数；S3.基于条件概率法计算乘潮水位及其延时累计概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于数控机床的三点圆法参数自适应插补算法
{Author}: 曹智梅;杨宇;刘松;郑绍芸;邹承辉
{Author Address}: 512126 广东省韶关市曲江区南华广东松山职业技术学院
{Subsidiary Author}: 广东松山职业技术学院
{Date}: 2018-01-19
{Notes}: CN105137914B
{Abstract}: 本发明涉及一种应用于数控机床的三点圆法参数自适应插补算法,其步骤是：先将非圆曲线的方程用参数式进行表达,确保每取一个参数对应一个函数值；再按等参数的方式在曲线上依次取三个点D、E、F；计算出通过三点的圆弧的圆心点坐标及圆弧的半径R；再推导出圆弧顺逆的判别式,判断本次圆弧插补的顺逆；找出D点和E点的参数中间点H,并计算H点到圆心的距离,同理找出E点和F点的参数中间点I,并计算I点到圆心的距离；分别计算和,其中,,并将和作为插补误差；比较和与插补允许误差的大小。具有简化了插补计算、求解过程简单,求解难度小、提高了插补质量和效率等特点。
{Subject}: 1.一种应用于数控机床的三点圆法参数自适应插补算法,其特征是步骤如下：第一步,将非圆曲线的方程用参数式进行表达,确保每取一个参数对应一个函数值；第二步,按等参数的方式在曲线上依次取三个点D、E、F,确保三个点在同一曲线上；第三步,计算出通过三点的圆弧的圆心点坐标及圆弧的半径R；第四步,推导出圆弧顺逆的判别式,判断本次圆弧插补的顺逆；第五步,找出D点和E点的参数中间点H,并计算H点到圆心的距离,同理找出E点和F点的参数中间点I,并计算I点到圆心的距离；第六步,分别计算和,其中,,并将和作为插补误差；第七步,比较和与插补允许误差的大小,共有四种可能,若和均小于等于即满足插补误差条件,能够直接进行圆弧插补；若和均大于,则取D、H、E三点作为新的插补点重新进行计算,满足插补误差条件时进行圆弧插补,不满足时则重新取参数中间点计算；若大于且小于等于,则取D、H、I三点作为新的插补点重新进行计算,满足插补误差条件时进行圆弧插补,否则重新取参数中间点；若 小于等于且大于,则取D、E、I三点作为新的插补点重新进行计算,满足插补误差条件时进行圆弧插补,否则重新取参数中间点；第八步,将上一插补的终点作为下一插补的起点,按等参数的方式依次再重新选取二点,对这三点按上面的步骤进行插补计算,依此循环,直至插补结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于量子保密通信的信息论安全快速认证消息生成方法
{Author}: 虞万荣;刘波;吴纯青;赵宝康;刘博;毛席龙;冯振乾;陈一骄;邓劲生
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市砚瓦池正街47号中国人民解放军国防科学技术大学计算机学院网络所
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科学技术大学
{Date}: 2017-12-26
{Notes}: CN104506312B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于量子保密通信的信息论安全快速认证消息生成方法,其步骤为：S1：参数初始化；初始化认证生成标签长度、LFSR结构的初始状态向量,计算信息论安全认证消息长度l；S2：构建ASU哈希函数；采用基于上述LFSR结构的初始状态向量所定义的LFSR结构,生成的随机数串构建ASU哈希函数；S3：待认证消息规格化；S4：哈希运算；采用快速数论转换技术,对待认证消息规格化后得到的消息串M*和哈希函数h的哈希过程进行加速运算,取运算结果的前β项组成向量R,R即生成的认证标签信息；S5：对步骤S4得到的认证标签信息加密,得到最终安全认证消息。本发明具有可靠性好、速度快、性能好等优点。
{Subject}: 1.一种用于量子保密通信的信息论安全快速认证消息生成方法,其特征在于,步骤为：S1：参数初始化；初始化认证生成标签长度、LFSR结构的初始状态向量,计算信息论安全认证消息长度l；S2：构建ASU哈希函数；采用基于上述LFSR结构的初始状态向量所定义的LFSR结构,生成的随机数串构建ASU哈希函数；S3：待认证消息规格化；S4：哈希运算；采用快速数论转换技术,对待认证消息规格化后得到的消息串M*和哈希函数h的哈希过程进行加速运算,取运算结果的前β项组成向量R,R即生成的认证标签信息；S5：对步骤S4得到的认证标签信息加密,得到最终安全认证消息；所述步骤S3的具体流程为：S301：将长度为l的待认证消息串M通过补零操作扩展为L[log-2p]的比特串；p＝v2～λ+1,v和λ为大于0的正整数,p为满足[log-2p]的单字节含有比特数的整数倍的素数；S302：将比特串均分成L份,规格化操作后的消息串M*中含有L个0到(p-1)之间的整数元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于混沌不透明谓词的代码混淆方法及装置
{Author}: 苏庆;孙金田
{Author Address}: 510062 广东省广州市越秀区东风东路729号大院
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2017-12-05
{Notes}: CN107437005A
{Abstract}: 本发明公开了基于混沌不透明谓词的代码混淆方法及装置；本方案借助混沌映射的复杂性构造的混沌不透明表达式抵抗静态分析的能力较强,效率较高,可以构造出任意值的混沌不透明表达式,因此用来进行代码混淆时更加方便与安全。通过混沌不透明表达式与数论表达式来构造混沌不透明谓词的技术,既具备数论表达式构造不透明谓词的方便性,又容纳了混沌不透明表达式抵抗静态攻击的安全性,使得整体上不透明谓词的构造更加方便与安全。并且,本方案通过混沌映射与二次映射的组合来构造不透明表达式的算法框架,利用混沌映射与二次映射的不同组合,可以产生不同的不透明表达式构造方式,因此使得代码混淆过程具有多样性与不确定性,通用性和安全性更高。
{Subject}: 一种基于混沌不透明谓词的代码混淆方法,其特征在于,包括：按照预定规则确定混沌映射,以及与所述混沌映射对应的二次映射；随机生成所述混沌映射的输入初值,根据所述混沌映射对所述输入初值进行迭代生成混沌映射空间；在生成混沌映射空间后,利用二次映射将生成的混沌映射空间映射到表达式结果空间,并根据映射结果构造迭代步长序列；根据所述混沌映射、所述输入初值、所述迭代步长序列和所述二次映射构造混沌不透明表达式,以及所述混沌不透明表达式对应的求值函数；其中,所述求值函数为构造所述混沌不透明表达式的逆函数；确定数论表达式,根据所述混沌不透明表达式对应的求值函数对所述数论表达式中的整数常量进行替换,将替换后的数论表达式作为不透明谓词插入原代码中,生成与所述原代码对应的混淆代码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混合签名及验签方法、装置及系统
{Author}: 卢伟龙;张永强
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区豪贤路101号3A楼18室
{Subsidiary Author}: 广东信鉴信息科技有限公司;数安时代科技股份有限公司
{Date}: 2017-08-04
{Notes}: CN107017995A
{Abstract}: 本发明涉及一种混合签名及验签方法、装置及系统,混合签名方法包括以下步骤：接收服务端传输的预设初始参数和用户身份ID；根据预设初始参数,分别生成用户公钥和预设附加数据；在待签名PDF文档的附加信息域中,将用户身份ID、用户公钥以及预设附加数据作为附加信息,对待签名PDF文档的原文信息进行填充,得到填充后的原文信息；根据填充后的原文信息和预设初始参数,通过混合签名中对应签名算法的签名运算,分别得到第一签名数据和第二签名数据；在待签名PDF文档的签名域中,对第一签名数据和第二签名数据进行互斥存储,得到待验证PDF文档。本发明适合于部署到需要两种签名算法混用并提供友好性验证的场景。
{Subject}: 一种混合签名方法,其特征在于,包括以下步骤：接收服务端传输的预设初始参数和用户身份ID；根据所述预设初始参数,分别生成用户公钥和预设附加数据；在待签名PDF文档的附加信息域中,将所述用户身份ID、所述用户公钥以及所述预设附加数据作为附加信息,对所述待签名PDF文档的原文信息进行填充,得到填充后的原文信息；根据所述填充后的原文信息和所述预设初始参数,通过混合签名中对应签名算法的签名运算,分别得到第一签名数据和第二签名数据；在所述待签名PDF文档的签名域中,对所述第一签名数据和所述第二签名数据进行互斥存储,得到待验证PDF文档；所述待验证PDF文档包含所述第一签名数据、所述第二签名数据以及所述填充后的原文信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风储混合电力系统充裕度评估方法
{Author}: 潘学萍;孙彬;吴峰;李海峰;罗凯明
{Author Address}: 210098 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学;国家电网公司;国网江苏省电力公司
{Date}: 2017-08-01
{Notes}: CN105207211B
{Abstract}: 本发明公开了一种风储混合电力系统充裕度评估方法,其基于Well-being理论将确定性准则与概率方法相结合,其采用确定性方法将系统运行状态分为健康状态、边界状态和风险状态,再采用概率方法评估系统充裕度。系统状态的划分不仅计及了发电系统的充裕性,还能计及输电系统的充裕性。计算得到的各状态下的充裕度指标更科学,更能反映实际系统的运行情况。
{Subject}: 1.一种风储混合电力系统充裕度评估方法,其特征在于,包括步骤：步骤1：获取包括发电机台数及额定功率、储能电池能量容量及功率容量、网络结构及参数的系统数据,设置仿真年数；步骤2：根据发电机组及输电设备的强迫停运率,确定各元件在各状态的持续时间,形成各元件状态持续时间表,进而得到整个系统的状态持续时间表；步骤3：对状态持续时间表进行等间隔抽样,设置i＝1；步骤4：抽取第i个小时的系统状态,利用威布尔分布产生当前小时的风速,并计算得到风电场输出功率；步骤5：对电力系统网络进行广度优先搜索,判断系统是否存在解列；步骤6：若当前时刻系统或者解列后的子系统中总发电量小于子系统总负荷量,则储能电池放电；步骤7：若储能电池放电后发电功率仍不足,或线路容量越限,则进行就近减负荷；步骤8：记录系统当前时刻的负荷削减量；步骤9：根据当前时刻储能电池接入节点需求发电量与最大发电量差额来修正储能电池的充放电功率；步骤10：若负荷削减量不为零,则判定系统状态为风险状态；若系统处于非风险状态,则进行N-1准则校验,以区分系统处于边界状态还是健康状态；步骤11：将i＝i+1,并返回步骤4,直至抽样结束；步骤12：根据统计得到的系统处于各状态的次数及各时刻削负荷量,得到系统充裕度指标：风险状态概率P-r、边界状态概率P-m、健康状态的概率P-h及失负荷期望EENS。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 评价混凝土中钢筋腐蚀等级的概率方法
{Author}: 余波;刘建波;陈正;黄海昌;刘姝妲
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2017-06-30
{Notes}: CN106909772A
{Abstract}: 评价混凝土中钢筋腐蚀等级的概率方法,包括以下步骤：(1)计算混凝土电阻率的影响因子；(2)计算混凝土电阻率的均值和标准差；(3)计算混凝土中钢筋处于不同腐蚀等级的概率,并确定钢筋的主导腐蚀等级。该方法不仅能够确定在役混凝土结构中钢筋的主导腐蚀等级,而且能够计算混凝土中钢筋处于不同腐蚀等级的概率,从而避免传统确定性腐蚀等级评价方法可能出现误判所存在的技术缺陷；此外,该方法还可以根据混凝土中钢筋腐蚀等级的要求,结合环境温度和相对湿度,优选待建混凝土结构的水灰比和氯离子含量的组合。
{Subject}: 评价混凝土中钢筋腐蚀等级的概率方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)根据混凝土的水灰比RW/C和氯离子含量以及混凝土结构所处环境的温度T和相对湿度rRH,计算混凝土电阻率的影响因子αi(i＝1,2,…,7)；(2)根据步骤(1)计算的混凝土电阻率的影响因子αi(i＝1,2,…,7),结合模型参数θi(i＝1,2,…,7)的概率统计信息,计算混凝土电阻率的均值μρ和标准差σρ；(3)根据步骤(2)计算的混凝土电阻率的均值μρ和标准差σρ,计算混凝土中钢筋处于高、中等、低和轻微四种腐蚀等级的概率,分别记为PH、PM、PL和PN,将最大概率所对应的腐蚀等级确定为混凝土中钢筋的主导腐蚀等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环域上误差学习问题的加密方法及电路
{Author}: 刘冬生;张聪;邹雪城
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2017-05-17
{Notes}: CN106685663A
{Abstract}: 本发明公开了一种环域上误差学习问题的加密方法,该方法通过采样多项式和噪声多项式并进行数论变换,对数论变换后的结果进行运算,获得公钥和密文,完成对待加密信息的加密。本发明还公开了一种实现该方法的电路,包括：加密控制器、待加密信息存储器、高斯采样模块、只读存储器、高斯数据存储模块、数论变换处理器、迭代模乘法模块以及密文存储模块；所述高斯采样模块采样生成多项式和噪声多项式；所述数论变换处理器用于对多项式、噪声多项式以及常量多项式进行数论变换,对待加密信息、噪声多项式以及公钥进行运算后形成密文。本发明的方法和电路极大地提高电路的运行效率,减小电路损耗,降低环域上误差学习问题加密电路的实现成本。
{Subject}: 一种环域上误差学习问题的加密方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：将待加密信息m中的常量多项式a进行数论变换,得到NTT(a)；S2：采样生成私钥r2,并对r2进行数论变换,得到NTT(r2)；S3：作点乘运算NTT(r2)*NTT(a),计算结果为NTT(r2*a)；S4：采样得到多项式r1,并对r1进行NTT变换,得到NTT(r1),并将NTT(r1)与NTT(r2*a)做运算NTT(r1)–NTT(a)·NTT(r2),计算结果NTT(p)作为环域上的困难学习问题加密方案的公钥；S5：采样得到噪声多项式e1,并对e1进行NTT变换,得到NTT(e1)；S6：依次作点乘运算NTT(e1)*NTT(a)和NTT(e1)*NTT(p),将计算结果NTT(e1*a)和NTT(e1*p)按照地址顺序依次保存；S7：采样得到噪声多项式e2,并对e2进行NTT变换,得到NTT(e2),并将NTT(e2)与NTT(e1*a)做运算NTT(e2)+NTT(a)·NTT(e1),将计算结果NTT(c1)按照地址顺序依次保存,得到密文的第一部分；S8：采样得到噪声多项式e3,对待加密信息内容进行编码运算得到f(m)∈Rq,进行模加运算得到e3’＝e3+f(m),结果按照地址顺序依次保存,其中,Rq为模值q下的整数环,q为模值；S9：对e3’进行NTT变换,得到NTT(e3’),并将NTT(e3’)与NTT(e1*p)做运算NTT(e3’)+NTT(p)·NTT(e1),计算结果NTT(c2)按照地址顺序依次保存,得到密文的第二部分,从而实现对待加密信息m的加密。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 确定井下人员位置的概率方法
{Author}: 孙继平;伍云霞
{Author Address}: 100083 北京市学院路丁11号中国矿业大学(北京)
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学(北京)
{Date}: 2017-03-15
{Notes}: CN103796165B
{Abstract}: 本发明公开了一种确定井下人员位置的概率方法,该方法结合定位网络拓扑和接收信号强度RSS的对数正态统计模型,利用概率方法确定井下人员位置；定位过程由初始化、边缘状态和定位状态3个状态组成,在初始化状态,假定目标在定位区域的N个可能位置在边缘状态判断目标是否在该区域的边缘,如果是结合定位网络拓扑确定目标位置,如果不是,则进入定位状态；在定位状态,若目标始终在定位区域内部,则由多个时步测量来确定目标位置,在每一个时步测量时用目标的运动概率模型预测位置,用目标的观察概率模型计算在每个位置的概率,直到在某个位置的概率大于了设定的阈值输出目标位置
{Subject}: 1.一种确定井下人员位置的概率方法,其特征在于,包括：一个标识基站和井下人员通信的最大无线覆盖范围为一个定位区域,与由另一个标识基站所确定的定位区域至多只有一个交点；标识基站能与定位中心和井下人员进行信息交互；一个定位区域内可有若干辅助基站,辅助基站可与标识基站或者定位中心交互信息；定位时,定位中心首先确定待定位的井下人员,下文简称为定位目标,所在的定位区域并进行定位初始化,接着根据定位目标处于边缘状态还是定位状态确定定位目标的位置,具体步骤如下：A.初始化定位开始时即t-0时,定位中心接收标识基站信号,接收了定位目标信息的标识基站Q所确定的定位区域R-Q即为定位目标所在区域,在R-Q区域内取N个位置点表示位置点,表示定位目标在该位置点的概率,k表示时刻序号,相邻两个位置点间距为Δx,进入B边缘状态；B.边缘状态等到下一时刻t-1＝t-0+Δt,Δt为定位目标行走时间,定位中心接收所有基站信号,判断接收到定位目标信号的标识基站L是否为初始化状态时的标识基站Q,若不是,定位目标位置S为R-Q与R-L两定位区域的交点,定位结束,其中R-L为标识基站L所确定的定位区域；若无标识基站接收到定位目标信息,定位目标位置S不确定,定位结束；若是,进入C定位状态；C.定位状态C-1.计算定位目标位置,计算过程如下：1)计算当前时刻每个位置点的位置v-(max)为定位目标的最大行走速度,Δt为行走时间；2)计算每个位置点处的概率其中,是基站m在k时刻监测到的位于处的定位目标的信号强度RSS[dBm],β是路径衰减指数,p-0是离定位目标1m远处接收到的信号强度RSS[dBm],d-(m,k)是基站m在k时刻离位于的定位目标的距离,σ[dbm]是接收信号强度的标准方差,M是在定位区域内接收到定位目标信号的基站个数,h是基站离地面的高度,x-m基站m在所属定位区域的坐标；3)归一化概率4)计算目标位置5)判断概率最大值是否大于阈值ζ,如果转C-26)输出定位目标位置定位结束；C-2.依据概率重新取N个位置点等待下一时刻t-(k+1)＝t-k+Δt到：定位中心接收所有基站信号,判断接收到定位目标信号的标识基站L是否为初始化时的标识基站,若不是,定位目标位置S为R-Q与R-L两定位区域的交点,定位结束；若无标识基站接收到定位目标信息,定位目标位置定位结束；若是,转C-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种费马数数论变换与SAFER密码算法相结合的分组加密方法
{Author}: 华惊宇;林敏;闻建刚;徐志江;卢为党
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市下城区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2016-10-12
{Notes}: CN106027227A
{Abstract}: 一种费马数数论变换与SAFER密码算法相结合的分组加密方法,包括7轮加密,每一轮使用两组子密钥,子密钥的长度与分组密码的长度相等；15组子密钥由用户选择密钥扩展算法产生,分组加密的明文长度为16个字节即128位；在第7轮加密后产生的结果需要与第15组子密钥做“混合异或/模加”运算；每轮加密分为混淆层与扩散层,在混淆层首先经过“混合异或/模加”运算,接着进行非线性变换,最后再次经过“混合模加/异或”运算并输出结果到扩散层,扩散层采用长度为16的快速费马数变换。本发明提供一种在保证加密安全性和高效性前提下,进一步降低计算复杂度的费马数数论变换与SAFER密码算法相结合的分组加密方法。
{Subject}: 一种费马数数论变换与SAFER密码算法相结合的分组加密方法,其特征在于：所述分组加密方法包括7轮加密,每一轮使用两组子密钥,子密钥的长度与分组密码的长度相等；15组子密钥由用户选择密钥扩展算法产生,分组加密的明文长度为16个字节即128位；在第7轮加密后产生的结果需要与第15组子密钥做“混合异或/模加”运算；每轮加密分为混淆层与扩散层,在混淆层首先经过“混合异或/模加”运算,接着进行非线性变换,最后再次经过“混合模加/异或”运算并输出结果到扩散层,扩散层采用长度为16的快速费马数变换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于数字滤波的沃什-新梅森数快速变换方法
{Author}: 华惊宇;高正;卢为党;李枫;孟利民
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市下城区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2016-08-24
{Notes}: CN103488612B
{Abstract}: 一种应用于数字滤波的沃什-新梅森数快速变换方法,需要沃什哈达玛变换与新梅森数变换结合而成,对于长度为N的沃什-新梅森数变换,输入数据的长度为N,对输入数据x进行重排得到x-r,新梅森数变换矩阵通过同样的方法进行重排得到新的新梅森数变换矩阵,最后把同样是N阶的沃什-哈达玛矩阵与重排后的新梅森数矩阵结合在一起,形成阶数为N的T变换矩阵。WHNMNT的正变换首先经过T矩阵,再经过沃什-哈达玛矩阵便能得到输出数据,逆变换步骤与正变换相同。本发明提供一种有效降低计算复杂度、提升快速性的应用于数字滤波的沃什-新梅森数快速变换方法。
{Subject}: 1.一种应用于数字滤波的沃什-新梅森数快速变换方法,其特征在于：对于长度为N的沃什-新梅森数变换WHNMNT,输入数据的长度为N,对输入数据x进行重排得到x-r,重排方式是把序列中每个数据的时间序号进行二进制化表示并逐位取反,而后用该取反值作为相应数据在新序列中的位置,N等于2的幂次方；新梅森变换矩阵用NMNT(N)表示,同样对新梅森数变换矩阵进行与上述重排方法同样的列重排,则重排后的变换矩阵为NMNTr(N)；由于沃什哈达玛矩阵具有正交性,除了1/N这个因子外,沃什哈达玛正变换和逆变换相同,有如下公式成立{x}＝(1/N)WH(N)WH(N){x} (1)其中,WH(N)是沃什哈达玛变换矩阵,输入信号{x}表示变换的自变量是序列x；对于输入信号{x}需要进行重排得到{x-r},通过下标r表示数据重排,重排方式与数论矩阵的列重排一样,正变换后得到的矩阵X重排为X-r,则得到WHNMNT核心公式：X-r＝NMNTr(N){x-r}＝(1/N)WH(N)WH(N)NMNTr(N){x-r} (2)于是X-r＝WH(N)T(N){x-r} (3)其中T(N)＝(1/N)WH(N)NMNTr(N) (4)此处的T矩阵由新梅森数变换矩阵的位置重排矩阵与沃什哈达玛矩阵结合而成,其对数据的运算称为T变换；因此WHNMNT首先进行T变换,然后再进行沃什哈达玛变换,逆变换采用相同的方式,利用新梅森变换逆矩阵与沃什-哈达玛矩阵结合形成逆T矩阵,再经过沃什哈达玛变换得到{x-r}。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 3분법 2분법 결합형 콜라츠형 AI
{Author}: KIM, SEUNG CHAN
{Author Address}: 서울특별시 강남구 언주로 107, 208동 503호 (개포동, 현대아파트);06305
{Subsidiary Author}: KIM, SEUNG CHAN;
{Date}: 2016-08-19
{Notes}: KR20160099014
{Abstract}: The present invention relates to idea IP devised to solve a project called a combination of Collatz conjecture and artificial intelligence (AI). The present invention corresponds to AI and the number theory in details of scientific technique. Prior to the present invention, the Alphago device, Collatz conjecture, or the like has been invented. To solve the project 1. Convenience 2. Practicality 3. Verify in terms of continuity, and using the possibility of AI combination, the relationship between Fibonacci sequence and Collatz conjecture are combined together. 1. Use the Collatz formula. 2. Produce products at a significance level of 5% within a calculation range of the above Collatz formula. 3. Put in a continuously calculated value on Formula 1 by applying the Collatz formula to real life.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用数论变换计算循环卷积的电路结构
{Author}: 韩军;杨春峰;曾晓洋
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学
{Date}: 2016-08-17
{Notes}: CN103870438B
{Abstract}: 本发明属于集成电路设计技术领域,具体为一种利用数论变换计算循环卷积的电路结构。其包括输入数据缓存RAM、输出数据缓存RAM、运算RAM、计数器、主控制器、地址产生模块、蝶形运算模块和取模运算单元等。本发明中变换只需要加法(减法)及移位操作而不用乘法,从而提高了运算速度,费马数论变换(FNT)还消除了FFT带来的舍入误差,故能得到高精度的卷积,并且不需要基函数的存取,从而节省的存储空间,是一种以更小的芯片面积和更低的功耗实现快速循环卷积运算的电路结构,能够较好地应用于图像滤波和图像处理领域。
{Subject}: 1.一种利用数论变换计算循环卷积的电路结构,其特征在于：其包括输入数据缓存RAM、运算RAM、计数器、主控制器、地址产生模块、蝶形运算模块、取模运算单元和输出数据缓存RAM；其中：输入数据缓存RAM,对输入数据进行缓存；计数器,在1-N之间循环计数,N为变换序列长度,其计数输出作为主控制器的输入；主控制器,根据计数器的值控制地址产生模块,以及产生蝶形运算单元移位数的值和符号；地址产生模块,输出读写运算RAM的地址,以及判断是不是最后一位写地址,并将判断结果输出到输出数据缓存RAM；运算RAM,用于存取由蝶形运算单元计算得到的中间结果；蝶形运算模块,分别从运算RAM读取中间运算结果、从输入数据缓存RAM读取输入序列数据和从主控制读取移位控制信号,进行蝶形运算；取模运算模块,将蝶形运算模块得到的数据对费马数进行取模,并将结果输出到输出数据缓存RAM；输出数据缓存RAM,对输出数据进行缓存；其中：所述蝶形运算单元中包含逻辑移位、取反、选择器、加减控制逻辑和加减法器；其中：逻辑移位,用于进行逻辑移位操作,移位数据为输入数据缓存RAM模块输出的序列,移位量为主控制器输入的移位控制信号；取反,对移位后的数据乘以-1；选择器,对移位输出和移位输出取反后的数据进行选择,选择端的控制信号为移位控制信号的最高位；加减控制逻辑,用来控制加减法器进行加法或减法操作；加减法器,进行加减法运算；由输入数据缓存RAM输入的数据yn先经过移位操作,具体移位数值由从主控制器输入的数据shift进行控制；然后移位后的数据分为2路,一路不进行任何操作,另一路进行取反操作；之后2路数据经过选择器,从主控制器输入的信号控制选择器进行数据选择；最后,选择器的输出与从运算RAM读入的数据进行相加得到输出；所述取模运算单元中包括选择器、选择器控制逻辑和减法器；其中：选择器,对两个输入数据选择；选择器控制逻辑,产生选择器的选择端信号；减法器,进行减法运算；将输入数据In的高位数据In[63:32]减去低位数据In[31:0],再减去符号位In[64:64],即可得到输入数据In[64:0]对模M=Ft=2^32+1的取模运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于实时钻井的概率方法
{Author}: 杰弗里·M·雅路斯;R·M·斯里瓦斯塔瓦;K·赛基亚;J·M·亚鲁斯
{Author Address}: 美国得克萨斯州
{Subsidiary Author}: 兰德马克绘图国际公司
{Date}: 2016-03-16
{Notes}: CN105408583A
{Abstract}: 所公开的实施方案包括一种被配置来提供用于实时钻井的概率法的方法、设备和计算机程序产品。具体而言,所公开的实施方案被配置来获得钻井操作期间收集的实时数据以更新用于确定是否改变钻井路径的方向的岩层的概率模型。所公开的实施方案可以被配置来向用户提供指示或者提示基于所更新的概率模型对所述钻井路径做出某些调整的通知。此外,所公开的实施方案可以被配置来基于所更新的概率模型对所述钻井路径自动做出所述调整。
{Subject}: 一种用于修改井的钻井路径的计算机实现的方法,所述方法包括：创建岩层的计算机模型,所述模型包括多个单元；将地质特性值分配给所述模型的所述多个单元；基于所述地质特性值来确定单个单元的成功概率；使用每个单元的所述成功概率来确定到达所述岩层内的目标区的钻井路径；接收所述井的所述钻井路径的钻探期间的实时数据；基于所述实时数据来更新所遇到的单元中的所述地质特性值；基于所遇到的单元的所述实时数据来更新其他单元的所述成功概率；基于所述其他单元的所更新的成功概率来确定是否对所述钻井路径的方向做出改变；以及重复接收所述钻井路径的钻探期间的实时数据、更新所述地质特性值、更新所述成功概率、以及确定是否对所述钻井路径的方向做出改变,直到所述钻井路径完成为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于数控机床的三点圆法参数自适应插补算法
{Author}: 曹智梅;杨宇;刘松;郑绍芸;邹承辉
{Author Address}: 512126 广东省韶关市曲江区南华广东松山职业技术学院
{Subsidiary Author}: 广东松山职业技术学院
{Date}: 2015-12-09
{Notes}: CN105137914A
{Abstract}: 本发明涉及一种应用于数控机床的三点圆法参数自适应插补算法,其步骤是：先将非圆曲线的方程用参数式进行表达,确保每取一个参数对应一个函数值；再按等参数的方式在曲线上依次取三个点D、E、F；计算出通过三点的圆弧的圆心点坐标及圆弧的半径R；再推导出圆弧顺逆的判别式,判断本次圆弧插补的顺逆；找出D点和E点的参数中间点H,并计算H点到圆心的距离<img file="935661destpathimage001.TIF" wi="17" he="16" />,同理找出E点和F点的参数中间点I,并计算I点到圆心的距离<img file="880483destpathimage002.TIF" wi="17" he="14" />；分别计算<img file="232967destpathimage003.TIF" wi="15" he="17" />和<img file="739297destpathimage004.TIF" wi="16" he="17" />,其中<img file="177232destpathimage005.TIF" wi="75" he="21" />,<img file="660166destpathimage006.TIF" wi="78" he="22" />,并将<img file="195052destpathimage003.TIF" wi="15" he="17" />和<img file="308502destpathimage004.TIF" wi="16" he="17" />作为插补误差；比较<img file="296049destpathimage003.TIF" wi="15" he="17" />和<img file="520357destpathimage004.TIF" wi="17" he="17" />与插补允许误差<img file="142706destpathimage007.TIF" wi="19" he="18" />的大小。具有简化了插补计算、求解过程简单,求解难度小、提高了插补质量和效率等特点。
{Subject}: 一种应用于数控机床的三点圆法参数自适应插补算法,其特征是步骤如下：第一步,将非圆曲线的方程用参数式进行表达,确保每取一个参数对应一个函数值；第二步,按等参数的方式在曲线上依次取三个点D、E、F,确保三个点在同一曲线上；第三步,计算出通过三点的圆弧的圆心点坐标及圆弧的半径R；第四步,推导出圆弧顺逆的判别式,判断本次圆弧插补的顺逆；第五步,找出D点和E点的参数中间点H,并计算H点到圆心的距离,同理找出E点和F点的参数中间点I,并计算I点到圆心的距离；第六步,分别计算和,其中,,并将和作为插补误差；第七步,比较和与插补允许误差的大小,共有四种可能,若和均小于等于即满足插补误差条件,能够直接进行圆弧插补；若和均大于,则取D、H、E三点作为新的插补点重新进行计算,满足插补误差条件时进行圆弧插补,不满足时则重新取参数中间点计算；若大于且小于等于,则取D、H、I三点作为新的插补点重新进行计算,满足插补误差条件时进行圆弧插补,否则重新取参数中间点；若小于等于且大于,则取D、E、I三点作为新的插补点重新进行计算,满足插补误差条件时进行圆弧插补,否则重新取参数中间点；第八步,将上一插补的终点作为下一插补的起点,按等参数的方式依次再重新选取二点,对这三点按上面的步骤进行插补计算,依此循环,直至插补结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生成后缘襟翼舵面翼型前缘曲线的双圆法
{Author}: 张国颂;施敬;谭洪开
{Author Address}: 330000 江西省南昌市新溪桥5001信箱460分箱
{Subsidiary Author}: 江西洪都航空工业集团有限责任公司
{Date}: 2015-07-15
{Notes}: CN103043224B
{Abstract}: 本发明的目的在于克服现有技术的不足,适应现实的需要,改善后缘襟翼翼型曲线质量、后缘襟翼舵面翼型前缘曲线c的控制点数量、降低构造难度,从而提高后缘襟翼前缘的曲面质量。第一步,保留所述前缘曲线中与飞机机翼相交的两个点c1、c6和弦长控制点c2；第二步,在飞机前缘的最大厚度最高点或接近飞机前缘的最大厚度最高点处选取随机控制点c7；第三步,将上述四点依次平滑拟合,并且分别用第一曲率圆和第二曲率圆分别控制点c2和c7处的曲率,得到平滑的曲线。本发明提出了一种操作简单、可行的襟翼前缘曲线的成型方案,通过本方案能够通过计算机辅助设计软件设计出能够满足气动力需要的襟翼曲面。
{Subject}: 1.一种生成后缘襟翼舵面翼型前缘曲线的双圆法,其特征在于,包括如下步骤：第一步,保留所述前缘曲线中与飞机机翼相交的两个点c1、c6和弦长控制点c2；第二步,在飞机前缘的最大厚度最高点处选取随机控制点c7；第三步,将上述四点依次平滑拟合,并且分别用第一曲率圆和第二曲率圆分别控制点c2和c7处的曲率,得到平滑的曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种二维多工位装配成功率计算方法
{Author}: 文泽军;朱正强;刘德顺;杨书仪;赵延明;蔡春波
{Author Address}: 411201 湖南省湘潭市雨湖区桃源路
{Subsidiary Author}: 湖南科技大学
{Date}: 2014-09-17
{Notes}: CN102495964B
{Abstract}: 本发明公开了一种二维多工位装配成功率计算方法,包括以下步骤：1)建立由夹具定位销公差、零件孔公差所引起的定位偏差模型；2)采用数论网格方法对定位销公差、零件孔公差进行均匀采样,得到公差合适样本空间,并代入定位偏差模型,得到定位偏差样本空间；3)根据偏差流状态空间模型,计算得到偏差传递矩阵,并将定位偏差作为状态空间模型的输入偏差,并计算得到测点输出偏差；4)将计算结果和测点允许偏差进行比较,统计出合格样本数,再将其除以总样本数,则计算得到二维多工位装配成功率。本发明提出了一种面向二维多工位装配,基于偏差流状态空间模型的二维装配成功率计算方法,为二维多工位装配成功率预测提供了一种新的方法。
{Subject}: 1.一种二维多工位装配成功率计算方法,包括以下步骤：1)建立由夹具定位销公差、零件孔公差所引起的定位偏差模型；2) 采用数论网格方法对定位销公差、零件孔公差进行均匀采样,得到公差合适样本空间,并代入定位偏差模型,得到定位偏差样本空间；3) 根据偏差流状态空间模型,计算得到偏差传递矩阵,并将定位偏差作为状态空间模型的输入偏差,并计算得到测点输出偏差；4) 将计算结果和测点允许偏差进行比较,统计出合格样本数,再将其除以总样本数,则计算得到二维多工位装配成功率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用数论变换计算循环卷积的电路结构
{Author}: 韩军;杨春峰;曾晓洋
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学
{Date}: 2014-06-18
{Notes}: CN103870438A
{Abstract}: 本发明属于集成电路设计技术领域,具体为一种利用数论变换计算循环卷积的电路结构。其包括输入数据缓存RAM、输出数据缓存RAM、运算RAM、计数器、主控制器、地址产生模块、蝶形运算模块和取模运算单元等。本发明中变换只需要加法(减法)及移位操作而不用乘法,从而提高了运算速度,费马数论变换(FNT)还消除了FFT带来的舍入误差,故能得到高精度的卷积,并且不需要基函数的存取,从而节省的存储空间,是一种以更小的芯片面积和更低的功耗实现快速循环卷积运算的电路结构,能够较好地应用于图像滤波和图像处理领域。
{Subject}: 一种利用数论变换计算循环卷积的电路结构,其特征在于：其包括输入数据缓存RAM、运算RAM、计数器、主控制器、地址产生模块、蝶形运算模块、取模运算单元和输出数据缓存RAM；其中：输入数据缓存RAM,对输入数据进行缓存；计数器,在1?N之间循环计数,N为变换序列长度,其计数输出作为主控制器的输入；主控制器,根据计数器的值控制地址产生模块,以及产生蝶形运算单元移位数的值和符号；地址产生模块,输出读写运算RAM的地址,以及判断是不是最后一位写地址,并将判断结果输出到输出数据缓存RAM；运算RAM,用于存取由蝶形运算单元计算得到的中间结果；蝶形运算模块,分别从运算RAM读取中间运算结果、从输入数据缓存RAM读取输入序列数据和从主控制读取移位控制信号,进行蝶形运算；取模运算模块,将蝶形运算模块得到的数据对费马数进行取模,并将结果输出到输出数据缓存RAM；输出数据缓存RAM,对输出数据进行缓存；其中：所述蝶形运算单元中包含逻辑移位、取反、选择器、加减控制逻辑和加减法器；其中：逻辑移位,用于进行逻辑移位操作,移位数据为输入数据缓存RAM模块输出的序列,移位量为主控制器输入的移位控制信号；取反,对移位后的数据乘以?1；选择器,对移位输出和移位输出取反后的数据进行选择,选择端的控制信号为移位控制信号的最高位；加减控制逻辑,用来控制加减法器进行加法或减法操作；加减法器,进行加减法运算；由输入数据缓存RAM输入的数据yn先经过移位操作,具体移位数值由从主控制器输入的数据shift进行控制；然后移位后的数据分为2路,一路不进行任何操作,另一路进行取反操作；之后2路数据经过选择器,从主控制器输入的信号控制选择器进行数据选择；最后,选择器的输出与从运算RAM读入的数据进行相加得到输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

 