{Reference Type}: Patent
{Title}: 指纹录入方法及装置、存储介质及电子设备
{Author}: 邢源;汤瑶;梁嘉骏
{Author Address}: 401123 重庆市渝北区两江新区卉竹路2号9幢2层257号
{Subsidiary Author}: 原力图新(重庆)科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN112329528B
{Abstract}: 本申请涉及指纹识别技术领域,提供一种指纹录入方法及装置、存储介质及电子设备。其中,指纹录入方法包括：获取输入图像,输入图像为待录入的指纹图像；获取输入图像的特征以及指纹底库中的每张底库图像的特征,并基于获取到的特征将输入图像分别与每张底库图像进行匹配,与输入图像匹配的底库图像为匹配底库图像；若存在图像底库图像,则基于输入图像和匹配底库图像中的重叠区域,将输入图像和匹配底库图像进行拼接,获得新的底库图像。该方法扩大了底库图像的面积并改善了底库图像的质量,从而有利于提升指纹识别精度。
{Subject}: 1.一种指纹录入方法,其特征在于,包括：获取输入图像,所述输入图像为待录入的指纹图像；获取所述输入图像的特征以及指纹底库中的每张底库图像的特征,并基于获取到的特征将所述输入图像分别与每张底库图像进行匹配；其中,所述输入图像与所述底库图像匹配,是指所述输入图像中的指纹区域和所述底库图像中的指纹区域存在重叠区域,与所述输入图像匹配的底库图像为匹配底库图像；若存在所述匹配底库图像,则基于所述输入图像和所述匹配底库图像中的重叠区域,将所述输入图像和所述匹配底库图像进行拼接,获得新的底库图像；所述基于所述输入图像和所述匹配底库图像中的重叠区域,将所述输入图像和所述匹配底库图像进行拼接,获得新的底库图像,包括：利用所述输入图像和所述匹配底库图像之间的几何变换矩阵,将所述输入图像和所述匹配底库图像映射至一基准坐标系下；其中,所述输入图像和任一匹配底库图像之间的几何变换矩阵是根据所述输入图像和该底库图像之间的匹配点对计算出的,所述输入图像和该匹配底库图像之间的匹配点对是两张图像中的重叠区域内的点对；将映射后的所述输入图像和映射后的所述匹配底库图像进行拼接,获得新的底库图像；在所述将映射后的所述输入图像和映射后的所述匹配底库图像进行拼接之前,所述方法还包括：获取映射后的所述输入图像的权重矩阵和映射后的所述匹配底库图像的权重矩阵,所述权重矩阵包括其对应图像中各个像素的权重；所述将映射后的所述输入图像和映射后的所述匹配底库图像进行拼接,获得新的底库图像,包括：基于获取到的权重矩阵将映射后的所述输入图像和映射后的所述匹配底库图像进行逐像素融合,获得新的底库图像；所述获取映射后的所述输入图像的权重矩阵和映射后的所述匹配底库图像的权重矩阵,包括：获取所述输入图像的权重矩阵和所述匹配底库图像的权重矩阵,所述权重矩阵包括其对应图像中的各个像素的权重；利用所述输入图像和所述匹配底库图像之间的几何变换矩阵,将所述输入图像的权重矩阵和所述匹配底库图像的权重矩阵映射至所述基准坐标系下,获得映射后的所述输入图像的权重矩阵和映射后的所述匹配底库图像的权重矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机的高精度实时裂缝检测方法
{Author}: 孟诗乔;周颖;高致远
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114841923B
{Abstract}: 本发明属于建筑物损伤检测领域,具体涉及一种基于无人机的高精度实时裂缝检测方法。使用轻量级裂缝分类算法和轻量级裂缝分割算法检测提取出相机采集的图像中的裂缝位置信息,使用裂缝位置信息提取算法通过双目相机或雷达采集的数据结合图像中裂缝的位置信息计算出裂缝与无人机的相对位置信息,通过裂缝信息辅助的无人机飞行控制算法使无人机平稳飞行至裂缝表面附近,使用高精度裂缝分割算法和裂缝几何信息提取算法实现高精度的裂缝几何信息提取。由于相机拍摄时相机与裂缝之间的距离较小,因此实现更高精度且实时的自动化裂缝检测。本发明所提出的方法可以实时提供裂缝检测的分析结果,并大幅度提升裂缝几何信息提取的精度。
{Subject}: 1.一种基于无人机的高精度实时裂缝检测方法,所述无人机上搭载有单目或双目相机、惯性测量单元IMU、机载电脑和机载雷达,其特征在于,包括以下步骤：S1：设单目相机或双目相机图像的采样间隔为t；从单目相机或双目相机获取目标当前时刻T的一帧图像；提供给S2；S2：若上一帧不是关键帧,则将图像降采样后输入到S3中；若上一帧是关键帧,则将图像输入到S8中；所述关键帧表示利用轻量级裂缝分割算法结合双目相机的深度图计算出裂缝与无人机相对位置关系,且两者之间的距离小于预设阈值,并满足无人机稳定在该区域达到预设帧数条件的视频帧；S3：利用轻量级裂缝分类算法,判断图像中是否存在裂缝,若图像中存在裂缝,则将图像输入到S4中,否则转至S7；所述轻量级裂缝分类算法利用卷积神经网络算法,并通过在神经网络中加入通道洗牌、逐点分组卷积和深度可分离卷积实现计算量的大幅降低,从而实现实时的裂缝检测;S4：利用轻量级裂缝分割算法,识别图像中裂缝的几何边缘；提供给S5和S6；所述轻量级裂缝分割算法的输入为降采样后的由单目或双目相机采集的原始图像,输出结果为一张二值化的图像,用以表示图像中裂缝所在的区域;所述轻量级裂缝分割算法利用卷积神经网络算法,具有一个细节分支和一个语义分支,其中细节分支具有较多的通道数和较少的网络层数,用于捕获低层细节并生成高分辨率的特征图,语义分支具有较少的通道数和较多的网络层数,获取高层次语义信息;此外,在细节分支和语义分支后具有一个特征融合算法以融合两个分支的特征图;通过这种方式建立的轻量化裂缝检测模型可以在保证精度的情况下实现高速的裂缝几何边缘提取,从而结合裂缝位置信息计算算法为裂缝信息辅助的无人机飞行控制算法实时地提供裂缝位置信息;S5：利用双目相机或雷达获得目标深度图,并输入到裂缝位置信息计算算法中,得到裂缝的位置信息；所述的裂缝位置信息计算算法的输入为双目相机的双目图像或雷达的点云数据以及轻量级裂缝分割算法的识别结果；通过双目立体匹配算法计算得到深度图并与原始图像进行图像匹配,结合轻量级裂缝分割算法的识别结果可以计算出裂缝与无人机在世界坐标系下的相对位置关系；此外,也可以通过雷达获得的点云数据与原始图像进行匹配,并结合轻量级裂缝分割算法的识别结果计算出裂缝与无人机在世界坐标系下的相对位置关系;S6：将裂缝的几何边缘和裂缝的位置信息输入到裂缝信息辅助的无人机飞行控制算法中,控制无人机进行移动；若无人机平稳飞行至目的地,则将这一帧设置为关键帧并转至S7,否则直接转至S7；所述的裂缝信息辅助的无人机飞行控制算法的输入为每一时刻裂缝和无人机的相对位置信息;通过限制无人机的最大飞行速度并在每两个关键帧之间结合IMU传感器的数据和无人机与裂缝的相对位置信息对预期移动目标位置进行修正;可以使无人机平稳移动至裂缝位置附近;S7：结束当前帧的处理,并转至S1处理下一时刻(T+t)的新图像；S8：通过轻量级裂缝分割算法,识别图像中裂缝的几何边缘,获得裂缝所在子区域的位置信息；S9：将S1中的原始图像输入到高精度裂缝分割算法中,得到高精度的裂缝几何边缘信息；所述的高精度裂缝分割算法分为三个步骤,如下：S9.1前处理算法：将相机拍摄的原始图像分割成固定大小的图像块；S9.2结合轻量级裂缝分割算法识别出的像素级的裂缝区域,将含有裂缝的图像块输入到高精度裂缝几何边缘检测算法中,算法输出的结果为具有更精细裂缝几何边缘的识别结果；S9.3后处理算法：将图像块拼接还原为原始图像大小,并通过形态学处理算法去除识别结果中的异常点,最终得到高精度的裂缝识别结果；S10：通过双目相机或雷达计算出深度图,并输入到裂缝位置信息计算算法中,得到裂缝位置信息；S11：将高精度的裂缝几何边缘信息和裂缝位置信息输入到裂缝几何信息提取算法中,得到裂缝的几何信息；此处的裂缝检测流程完成,无人机根据预先设定的航线移动到下一个待检测区域,并重复进行上述流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变压器匝间短路故障诊断方法及系统
{Author}: 张冰;国中琦;张海滨;周捷;王伟;吕顺利;李金波;罗欣;姬秋华;李志坚;杨建旭;张庚生;张鹏;左红兵;刘世裕;董璇;曹东宏;黄文礼;慈兆会
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区诚信大道19号
{Subsidiary Author}: 国电南瑞科技股份有限公司;安徽南瑞继远电网技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118376955B
{Abstract}: 本发明公开了一种变压器匝间短路故障诊断方法及系统,包括：构建变压器匝间短路磁场计算模型；构建变压器匝间短路电路计算模型；进行变压器匝间短路磁场-电路耦合计算,包括构建磁场-电路耦合计算数学模型及求解对应电流、磁位和感应电动势；提取变压器匝间短路故障特征量,包括提取副边绕组端口稳态电压及电流波形,并计算得到副边绕组端口瞬时功率波形；构建变压器匝间短路故障特征集；检索对应变压器匝间短路故障类型,通过对比不同匝间短路类型瞬时功率相关度,检索出最终变压器匝间短路故障类型。本发明通过构建变压器匝间短路磁场-电路耦合计算模型,构建变压器匝间短路故障特征集,并检索对应变压器匝间短路故障类型,有效提高了变压器故障诊断精度,对保证设备安全、降低事故损失,具有重要的理论和实际意义。
{Subject}: 1.一种变压器匝间短路故障诊断方法,其特征在于,包括：构建变压器匝间短路磁场计算模型；构建变压器匝间短路电路计算模型；进行变压器匝间短路磁场-电路耦合计算,包括构建磁场-电路耦合计算数学模型及求解对应电流、磁位和感应电动势；提取变压器匝间短路故障特征量,包括提取副边绕组端口稳态电压及电流波形,并计算得到副边绕组端口瞬时功率波形；构建变压器匝间短路故障特征集；检索对应变压器匝间短路故障类型,通过对比不同匝间短路类型瞬时功率相关度,检索出最终变压器匝间短路故障类型；所述检索对应变压器匝间短路故障类型包括提取待检索电压和负载率对应的不同匝间短路类型下的端口瞬时功率及计算待检索瞬时功率与对应变压器匝间短路故障特征集中瞬时功率数据的相关度；待检索电压和负载率对应的不同匝间短路类型下的端口瞬时功率的提取方法如下式所示：p(t-1,t-2)＝a×b×p(m-1,n-1)+a×(1-b)×p(m-2,n-1)+(1-a)×b×p(m-1,n-2)+(1-a)×(1-b)×p(m-2,n-2)a＝(n-2-t-2)/(n-2-n-1) n-1≤t-2≤n-2b＝(t-1-m-1)/(m-2-m-1) m-1≤t-1≤m-2式中,p(t-1,t-2)为待检索电压和负载率对应的不同匝间短路类型下的端口瞬时功率,t-1为待检索电压,t-2为待检索负载率,a为负载率系数,b为电压系数,m-1,m-2为待检索数据所在电压区间,n-1,n-2为待检索数据所在负载率区间；所述待检索瞬时功率与对应变压器匝间短路故障特征集中瞬时功率数据相关度的计算公式如下式所示：式中,r为待检索瞬时功率与对应变压器匝间短路故障特征集中瞬时功率数据相关度,p为特征集瞬时功率,为特征集瞬时功率平均数,p′为待检测瞬时功率,为待检测瞬时功率平均数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于BIM二次开发技术生成并修正结构分析构件的方法
{Author}: 王新;王洋;韩文浩;蔡春杰;张芳馨;陈芮菲;韩坤
{Author Address}: 215163 江苏省苏州市苏州高新区锦峰路199号锦峰国际商务广场1幢-10-1001
{Subsidiary Author}: 中建国际建设有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118940362B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于BIM二次开发技术生成并修正结构分析构件的方法,包括步骤：将梁构件在与其他构件的相交处打断；三维实体结构构件转化为结构分析构件；修正与实体构件空间定位不一致的分析构件；修正墙梁柱节点处的分析构件；孤立节点连接至与其距离最近的分析点或分析线,非孤立节点连接至与其距离最近的分析点或分析线,筛选孤立节点并高亮显示并调用工具处理；筛选非孤立节点对并调用工具处理；筛选非孤立节点和分析线匹配对并调用工具处理。本发明能解决结构分析构件出现空间几何和连接转换错误的问题。
{Subject}: 1.一种基于BIM二次开发技术生成并修正结构分析构件的方法,其特征是：包括以下步骤：步骤1：将三维实体结构构件(3)中的梁构件(1)在其与其他构件(2)的相交处打断；步骤2：通过Revit软件将三维实体结构构件(3)转化为结构分析构件(4)；步骤3：分析修正结构分析构件(4)中的各分析构件,当结构分析构件(4)中的分析构件与三维实体结构构件(3)中相应实体构件的空间定位不一致时,对该分析构件的空间定位不一致进行修正；步骤4：对墙梁柱节点处的分析构件进行修正；步骤5：将孤立节点自动连接至与其距离最近的分析点或分析线,该分析点或分析线位于用户设置的容差范围内；步骤6：将非孤立节点自动连接至与其距离最近的分析点或分析线,该分析点或分析线位于用户设置的容差范围内；步骤7：筛选孤立节点并高亮显示；步骤8：调用工具处理步骤7中筛选的孤立节点；步骤9：非孤立节点按对进行筛选,该对非孤立节点的距离在用户设置的容差范围内,且对非孤立节点没有同时连接同一个分析构件,将该对非孤立节点高亮显示；步骤10：调用工具处理步骤9中筛选的非孤立节点对；步骤11：逐一对非孤立节点和分析线进行判断,判断相互未连接的非孤立节点与分析线之间的距离是否在用户设置的容差范围内,若是,则高亮显示该非孤立节点和分析线；步骤12：调用工具处理步骤11中筛选的非孤立节点与分析线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于跑道形超导线圈电磁计算的三维有限元建模方法及系统
{Author}: 李祥林;王绍睿;桑明哲;战其东;张志恒;花为
{Author Address}: 266000 山东省青岛市市南区宁夏路308号
{Subsidiary Author}: 青岛大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118940589B
{Abstract}: 本发明属于超导电工学三维建模的技术领域,更具体地,涉及一种用于跑道形超导线圈电磁计算的三维有限元建模方法及系统。所述跑道形超导线圈由第二代高温超导导体绕制,从几何上看包含多个圆弧部分和多个直线部分,所述方法分别将圆弧部分和直线部分基于T-A公式的柱坐标系和直角坐标系进行求解,然后根据线圈内传输电流方向和数值设置对应的电流边界条件,确保相邻部分电流边界条件连续,进而通过算得线圈电磁场数值解。本发明解决了超导线圈的二维有限元模型无法求解超导线圈圆弧部分的交流损耗等电磁特性,导致无法获得准确的交流损耗计算结果的缺点。
{Subject}: 1.一种用于跑道形超导线圈电磁计算的三维有限元建模方法,其特征在于,所述方法包括：S1：建立跑道形超导线圈或包含超导线圈的超导设备的三维几何模型；S2：以跑道形超导线圈的几何中心点为坐标原点建立全局直角坐标系R-0,规定沿超导线圈的顺时针方向为电流传输方向；将位于坐标系R-0的x轴正、负方向以及y轴正、负方向上的多个直线部依次命名为Pi～Pn区域；将位于坐标系R-0的x轴正、负方向以及y轴正、负方向上的多个圆弧部依次命名为Uv～Uz区域；S3：对于每个圆弧部分,分别以其各自的圆心为坐标原点,并选取与坐标系R-0相同的z轴正方向,分别建立各自的柱坐标系C-v～C-z；S4、以柱坐标系C-v～C-z的坐标原点为原点,选取与坐标系R-0相同的x轴、y轴、z轴正方向,分别建立直角坐标系R-v～R-z；S5：对于圆弧部分Uv～Uz,首先,基于S4中建立的各自的柱坐标系C-v～C-z,根据T-A公式的柱坐标系求解体系,列写电磁计算方程组；然后,通过坐标变换方法将柱坐标系C-v～C-z下的电磁计算方程组分别转换至直角坐标系R-v～R-z下的形式；最终,再通过坐标变换方法将直角坐标系R-v～R-z下的电磁计算方程组分别转换至全局直角坐标系R-0下的形式；S6：对于直线部分Pi～Pn,基于全局直角坐标系R-0与坐标变换,根据T-A公式的直角坐标系求解体系,列写电磁计算方程组；S7：对于S1中建立的三维几何模型,为全部几何实体和空气域设置材料物理属性；S8：对于S1中建立的三维几何模型中的超导线圈建模部分,在偏微分方程模块中,输入由S2至S6最终得到的超导线圈各个部分的电磁计算方程组；然后,在超导线圈各个部分的边界设置对应的电流边界条件,完成三维有限元模型中的超导线圈部分的T场数值建模；S9：对于S1中建立的三维几何模型中的超导线圈建模部分,在电磁场模块中,通过麦克斯韦方程组,实现T-A公式求解体系中以磁场矢量势A为自变量的磁场强度H的数值表达,完成该三维有限元模型中的超导线圈部分的A场数值建模；S10：对于S1中建立的三维几何模型中的非超导线圈建模部分,在电磁场模块中,通过麦克斯韦方程组,实现非超导线圈部分的电场强度E和磁场强度H的数值表达,从而完成该三维有限元模型中的非超导线圈部分的电磁场数值建模；S11：针对S1中建立的三维几何模型,为全部几何实体和空气域进行网格剖分；S12：针对S1中建立的三维几何模型,调整求解器的求解总时长、计算步长、结果输出步长和计算容差参数,该模型即可用于超导线圈及其超导设备电磁计算的分析求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精地图零水印加密方法、装置及电子设备
{Author}: 李素涛;张会涛;姚霄龙
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇宏福大厦322室
{Subsidiary Author}: 北京博道焦点科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119417688B
{Abstract}: 本申请涉及地理信息安全技术领域,特别是涉及一种高精地图零水印加密方法、装置及电子设备。该方法包括：基于地图图像的一维化二值序列,得到所述地图图像的二进制版权信息；针对所述地图图像所划分出的每一个区块,基于该区块的几何特征以及属性特征,得到该区块的区块信号序列；按照预设分割方式将所述区块信号序列分割为多个区间,计算每一区间中的信号出现频率；对所述信号出现率进行归一化处理,并基于归一化处理后的数据以及所述地图图像的列像素,得到零水印信息；基于所述二进制版权信息以及所述零水印信息完成对所述地图图像的零水印加密操作。该方法能够同时构建具有几何属性和属性特征的零水印算法。
{Subject}: 1.一种高精地图零水印加密方法,其特征在于,所述方法包括：基于地图图像的一维化二值序列,得到所述地图图像的二进制版权信息；针对所述地图图像所划分出的每一个区块,从所述区块中提取出建筑物数量、道路长度、面积值、道路类型以及地表类型；根据所述建筑物数量得到整数数值；根据所述道路长度及所述面积值得到比例数值；根据所述道路类型以及所述地表类型得到属性数值；将所述整数数值、所述比例数值以及所述属性数值按照预设排列顺序进行排列,得到所述区块信号序列；按照预设分割方式将所述区块信号序列分割为多个区间,计算每一区间中的信号出现频率；对所述信号出现率进行归一化处理,并基于归一化处理后的数据以及所述地图图像的列像素,得到零水印信息；基于所述二进制版权信息以及所述零水印信息完成对所述地图图像的零水印加密操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 太阳能电池片(几何图形)
{Author}: 王波;刘晓瑞;李宝磊;许佳平;路忠林;李质磊;秦臻
{Author Address}: 239065 安徽省滁州市中新苏滁高新技术产业开发区建业路1号
{Subsidiary Author}: 安徽旭合新能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN309187923S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：太阳能电池片(几何图形)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于将光能转化为电能。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.右视图与左视图相同,省略右视图;仰视图与俯视图相同,省略仰视图;后视图与主视图相同,省略后视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 装饰材料(几何十字)
{Author}: 冀浩正
{Author Address}: 516000 广东省惠州市惠城区水口街道办事处岃洛六路3号一期1号厂房8楼803号
{Subsidiary Author}: 惠州亿创工艺品有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN309190427S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：装饰材料(几何十字)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于装饰墙面。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火锅锅具
{Author}: 陈广洪
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区大良街道文地横二巷13号
{Subsidiary Author}: 陈广洪
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN109463990B
{Abstract}: 本发明提供一种火锅锅具,包括锅盆和滤盆,所述锅盆包括锅盆本体、固定于所述锅盆本体的支架管以及收容于所述支架管内的弹簧,所述管壁上设有贯穿其上的滑口和与所述滑口连通的卡口；所述滤盆包括滤盆本体和转轴,所述滤盆本体设有多个滤孔以及位于所述滤盆本体底部的固定孔,所述转轴包括转轴本体和由所述转轴本体的底端水平向外延伸的卡壁,所述滤盆本体通过所述固定孔套设于所述转轴本体且与所述卡壁连接,所述卡壁沿所述滑口和所述卡口移动；所述转轴插入至所述支架管内且使所述滤盆本体通过所述固定孔套设于所述支架管。与相关技术相比,本发明的火锅锅具使用方便且安全性好。
{Subject}: 1.一种火锅锅具,其特征在于,包括锅盆以及与所述锅盆装配并收容于所述锅盆内的滤盆；所述锅盆包括锅盆本体、固定于所述锅盆本体的底部的呈中空的支架管以及收容于所述支架管内的弹簧,所述支架管由管壁围成中空结构且其远离所述锅盆本体底部的一端呈开口状,所述管壁上设有贯穿其上的滑口和与所述滑口连通的卡口,所述滑口沿所述支架管的轴向延伸,所述卡口由所述滑口的底端沿所述支架管周侧水平延伸；所述滤盆包括滤盆本体和转轴,所述滤盆本体设有多个滤孔以及位于所述滤盆本体底部的固定孔,所述转轴包括转轴本体和由所述转轴本体的底端水平向外延伸的卡壁,所述滤盆本体通过所述固定孔套设于所述转轴本体,且所述滤盆本体支撑于所述卡壁并与所述卡壁形成固定连接,所述卡壁沿所述滑口和所述卡口移动；所述固定孔的孔径大于所述支架管的外径,所述转轴插入至所述支架管内且使所述滤盆本体通过所述固定孔套设于所述支架管并相对上下移动,所述弹簧的两端分别抵接于所述支架管的底端和所述转轴的底端；所述火锅锅具还包括盖设于所述锅盆的锅盖,所述锅盖包括锅盖本体、固定连接于所述锅盖本体远离所述滤盆一侧的提手以及由所述提手延伸至所述锅盖本体另一侧的旋转壁,所述转轴的顶端凹陷形成的与所述旋转壁限位配合的旋转孔,所述旋转壁插入至所述旋转孔以驱动所述转轴转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 几何图形显示方法及装置
{Author}: 方富文;范招纳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙岗街道南联社区龙城大道27号金地凯旋广场7号楼3104室
{Subsidiary Author}: 深圳砥成科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN112270641B
{Abstract}: 本申请适用于智慧教育技术领域,提供了一种几何图形显示方法及装置,其中该方法包括：获取目标图形参数组,所述目标图形参数组包括多个图形关键点所分别对应的坐标参数和关键点依赖关系；基于所述坐标参数和所述关键点依赖关系,对各个所述图形关键点进行组合,以生成相应的第一几何图形；显示所述第一几何图形。由此,几何图形是由客户端利用图形参数而生成的,而不是直接接收图片类型的几何图形,可以保障几何图形的显示清晰度。
{Subject}: 1.一种几何图形显示方法,其特征在于,应用于客户端,所述方法包括：获取目标图形参数组,所述目标图形参数组包括多个图形关键点所分别对应的坐标参数和关键点依赖关系；其中,所述获取目标图形参数组,包括：获取图形检索请求；解析所述图形检索请求所对应的关键点依赖关系；发送所述关键点依赖关系至服务器,以使得所述服务器基于预配置的几何数字题库确定符合所解析的关键点依赖关系的至少一个图形参数组,其中所述几何数字题库中具有各个图形参数组和相应的关键点依赖关系；从所述服务器接收所述至少一个图形参数组；获取针对所述至少一个图形参数组的选择操作,以确定相应的目标图形参数组；基于所述坐标参数和所述关键点依赖关系,对各个所述图形关键点进行组合,以生成相应的第一几何图形；显示所述第一几何图形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维压扭结构
{Author}: 刘海涛;王彦斌
{Author Address}: 300401 天津市北辰区双口镇西平道5340号
{Subsidiary Author}: 河北工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN112576919B
{Abstract}: 本发明提供一种三维压扭结构,其几何特征是：通过一种中心对称的六边形胞元紧密排列于一个平面,再将平面弯曲成圆柱面而成；也可以认为是从一个没有顶面和底面的由一定厚度圆柱外壳上不断挖去上述的中心对称的六边形而得到。其胞元是一种较为规则的六边形,而且各胞元之间没有空隙地连接起来,公用了杆件从而使得结构排列得非常紧凑。胞元的高为L-y,宽为L-x,端点两点偏离竖直对称轴的距离为a,偏离与其相邻的两端点连线的距离为b。事实上,可以在不改变胞元在受力时上下杆左右偏移的形变机制的情况下对胞元的形状进行优化,如以曲带直可以减低本结构的等效弹性模量且增加本结构的弹性。本三维压扭结构的压扭效果好,工作稳定。
{Subject}: 1.一种三维压扭结构,其几何特征是：通过一种中心对称的六边形胞元紧密排列于一个平面,再将平面弯曲成圆柱面而构成；或者从一个没有顶面和底面的由一定厚度圆柱外壳上不断挖去上述的中心对称的六边形而得到；所述六边形胞元,其几何特征是：在一个能构成矩形的四个点中增加两个关于矩形几何中心中心对称的两个点,再用这六个点构成一个六边形；胞元的高为Ly,宽为Lx,所述两个点偏离竖直对称轴的距离为a,向六边形内部偏离与其相邻的两端点连线的距离为b；可以在不改变胞元在受力时上下杆左右偏移的形变机制的情况下对胞元的形状优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 骨骼重建和骨外科植入物
{Author}: 穆罕默德·R·马赫福兹
{Author Address}: 美国田纳西州
{Subsidiary Author}: 穆罕默德·R·马赫福兹
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113180806B
{Abstract}: 本申请涉及骨骼重建和骨外科植入物。一种外科导航系统,其包含通讯连接到主处理器的信号接收器,所述主处理器被编程以利用序贯蒙特卡罗算法来计算安装到外科工具的惯性测量单元的三维位置的变化,所述处理器被通讯连接到储存有多个外科工具中每个工具独有的工具数据的第一存储器和储存有足以构建解剖学特点的三维模型的模型数据的第二存储器,所述主处理器被通讯连接到显示器,所述显示器提供关于所述外科工具相对于所述解剖学特点的三维位置的视觉反馈。
{Subject}: 1.一种在三维空间中追踪外科器械的方法,包括：了解多个外科器械的相对尺寸；了解第一惯性测量单元IMU被安装到所述多个外科器械中的至少一个外科器械而不需要配准的位置,所述第一惯性测量单元IMU包括加速计、陀螺仪和磁强计；了解所述第一惯性测量单元IMU被安装到所述多个外科器械中的哪一个；响应于所述第一惯性测量单元IMU重新定位,校准所述第一惯性测量单元IMU中的磁强计；在所述第一惯性测量单元IMU被安装到所述多个外科器械中的至少一个外科器械时,在所述三维空间中追踪所述第一惯性测量单元IMU以确定所述第一惯性测量单元IMU的位置和取向的变化,包括使用将来自所述加速计和所述磁强计的数据相匹配的倾斜和航向分量来估计所述第一惯性测量单元IMU的当前取向；以及向用户中继安装有所述第一惯性测量单元IMU的所述至少一个外科器械的取向和位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种摄像头标定方法和装置
{Author}: 赖健明;曹杰葳;郝俊杰;刘强;钟辉强;张良良;张倬睿
{Author Address}: 510725 广东省广州市黄埔区中新知识城亿创街1号406房之46
{Subsidiary Author}: 广州小鹏自动驾驶科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113888650B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种摄像头标定方法和装置,所述方法包括：获取用于标定摄像头内外参的标定模型,以及通过所述摄像头所拍摄图像的像素坐标点；其中,所述用于标定摄像头内外参的标定模型为通过每个空间点在图像的像素坐标,与每个空间点在摄像头坐标系下的空间角度关系进行拟合得到；根据所拍摄图像的像素坐标点以及所述用于标定摄像头内外参的标定模型,得到所拍摄图像的每个像素点在空间坐标系中的空间点坐标,以完成对摄像头的标定。通过预先训练的标定模型基于高斯过程的多摄像头标定,以便能够通过摄像头所拍摄图像的像素坐标点输入至标定模型,直接得到所拍摄图像的每个像素点在空间坐标系中的空间点坐标,以完成对摄像头的标定。
{Subject}: 1.一种摄像头标定方法,其特征在于,所述方法包括：获取用于标定摄像头内外参的标定模型,以及通过所述摄像头所拍摄图像的像素坐标点；其中,所述用于标定摄像头内外参的标定模型为通过每个空间点在图像的像素坐标,与每个空间点在摄像头坐标系下的空间角度关系进行拟合得到；所述空间角度关系指所述每个空间点在摄像头坐标系中的相对角度,所述相对角度通过所述每个空间点在摄像头坐标系中的经纬度确定；所述标定模型的生成过程如下：获取所拍摄的图像样本训练数据中各个方格角点的像素坐标,以及获取图像样本训练数据中各个方格角点在摄像头坐标系下的空间角度关系；将所述图像样本训练数据中各个方格角点的像素坐标作为所述标定模型的第一输入项,并将所述图像样本训练数据中各个方格角点在摄像头坐标系下的空间角度关系作为第一输出项,以及采用所述第一输入项与所述第一输出项输入至所述标定模型,对所述标定模型进行训练；根据所拍摄图像的像素坐标点以及所述用于标定摄像头内外参的标定模型,得到所拍摄图像的每个像素点在空间坐标系中的空间点坐标,以完成对摄像头的标定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大规模矢量数据解构和自适应传输的方法和系统
{Author}: 宋佳
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114048276B
{Abstract}: 地学领域空间对象的在线时空分析、网络共享和互操作等应用依赖于矢量数据的实时性和原真性。本发明公开了一种面向大规模矢量数据在线网络访问和空间分析的解构和自适应传输方法,主要解决大规模矢量数据传输效率并确保传输数据原真性的问题。本发明公开的矢量数据解构和自适应传输的方法以矢量要素为处理单元,包括四个子过程,过程一：服务器端矢量数据解构,过程二：矢量数据解构后存储,过程三：解构后的矢量数据按需自适应传输,过程四：解构后的矢量数据传输到客户端重建组装。本发明还提供了一种网络环境下的矢量数据解构和自适应传输的系统,以保证上述方法在实际应用中的实现。本发明在当前基于互联网、云计算的矢量数据实时分析、在线计算、实时可视化等方面具有应用意义。
{Subject}: 1.一种大规模矢量数据解构和自适应传输的方法,其特征在于,包括四个子过程：一服务器端矢量数据解构的过程；一矢量数据解构后存储的过程；一解构后的矢量数据按需自适应传输的过程；一解构后的矢量数据传输到客户端重建组装的过程；所述服务器端矢量数据解构的过程进一步包括：一矢量数据按构件解构的步骤,用于对原始矢量数据的初次解构；一矢量数据按格网解构的步骤,用于对初次解构后的矢量数据在格网划分基础上进行二次解构；所述矢量数据按构件解构的步骤进一步包括：一空间构件解构的子步骤,用于从矢量数据中解构出空间元数据和空间坐标两个组成构件；一属性构件解构的子步骤,用于从矢量数据中解构出属性元数据和属性值两个组成构件；所述矢量数据按空间解构的步骤进一步包括：一矢量数据空间划分的子步骤,用于将矢量数据所覆盖的空间范围进一步划分为一组格网,所述格网的划分是无缝的和非重叠的,且可用格网坐标和格网尺度两个特征值唯一确定任一格网的空间范围；一矢量数据按空间划分解构的子步骤,用于将初次解构出的空间坐标构件进一步按空间划分出的格网解构为空间坐标片段构件；一矢量数据按空间划分解构后建立索引的子步骤,用于快速的按空间划分后的格网检索空间坐标片段构件,所述索引包括：格网坐标索引和空间坐标片段索引；所述解构后的矢量数据传输到客户端重建组装的过程进一步包括：一空间构件重建子步骤,用于将解构到不同格网的空间坐标片段构件重建为与原始矢量数据相同的空间坐标构件,并进一步组合空间元数据构件,形成矢量数据的空间构件；一矢量数据组装子步骤,用于将传输到客户端的属性元数据构件和属性值构件融合形成属性构件,并与重建后的空间构件组装形成与原始矢量数据结构对应的矢量数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 古木建筑斗拱模型的构建方法、装置及电子设备
{Author}: 邓扬;李雨航;李爱群;吴宜峰
{Author Address}: 100044 北京市西城区展览馆路1号
{Subsidiary Author}: 北京建筑大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114169049B
{Abstract}: 本发明提供一种古木建筑斗拱模型的构建方法、装置及电子设备,古木建筑斗拱模型的构建方法包括：获取斗拱整体滞回参数,并基于所述斗拱整体滞回参数,得到每个枓构件的滞回参数；基于斗拱几何模型,得到斗拱有限元模型；基于每个枓构件的滞回参数,以及所述斗拱有限元模型,得到古木建筑斗拱模型。本发明提供的古木建筑斗拱模型的构建方法、装置及电子设备,可以解决现有技术中无法同时保证模拟计算的效率和精度的缺陷,实现能同时提高模拟计算的效率和精度。
{Subject}: 1.一种古木建筑斗拱模型的构建方法,其特征在于,包括：获取斗拱整体滞回参数,并基于所述斗拱整体滞回参数,得到每个枓构件的滞回参数；基于斗拱几何模型,得到斗拱有限元模型；基于每个枓构件的滞回参数,以及所述斗拱有限元模型,得到古木建筑斗拱模型；所述斗拱整体滞回参数对应的参数点为：(Δ-s,P-s)与(Δ-s’,P-s’)；(Δ-u,P-u)与(Δ-u’,P-u’)；(Δ-m,P-m)与(Δ-m’,P-m’)；(X-(mid),Y-(mid))与(X-(mid)’,Y-(mid)’)；其中,Δ-s、Δ-u与Δ-m分别为滞回曲线正方向的屈服位移、峰值位移以及极限位移,P-s、P-u与P-m分别为滞回曲线正方向的屈服荷载、峰值荷载以及极限荷载,X-(mid)与Y-(mid)分别为滞回曲线正方向的拐点位移与拐点荷载；Δ-s’、Δ-u’与Δ-m’分别为滞回曲线负方向的屈服位移、峰值位移以及极限位移,P-s’、P-u’与P-m’分别为滞回曲线负方向的屈服荷载、峰值荷载以及与极限荷载,X-(mid)’与Y-(mid)’分别为滞回曲线负方向的拐点位移与拐点荷载；所述基于所述斗拱整体滞回参数,得到每个枓构件的滞回参数,包括：基于所述斗拱整体滞回参数,得到每个枓构件中多段塑性单元的滞回参数；基于所述斗拱整体滞回曲线拐点荷载和拐点位移,得到每个枓构件中多段弹性单元的滞回参数；所述塑性单元的滞回参数包括：所述塑性单元的位移参数；所述基于所述斗拱整体滞回参数,得到每个枓构件中多段塑性单元的滞回参数,包括：基于所述斗拱整体滞回参数对应的屈服位移、峰值位移、极限位移、屈服荷载、峰值荷载和极限荷载,以及斗拱每层的刚度缩放系数、斗拱每层对应枓构件的数量和斗拱层数,以及多段塑性单元的屈服荷载、峰值荷载和极限荷载,得到多段塑性单元的位移参数；其中,所述刚度缩放系数是基于斗拱每层中每个枓构件的剪力值,以及斗拱每层枓构件剪力最大值,计算得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型构建方法及模型构建装置、电子设备、存储介质
{Author}: 刘飞
{Author Address}: 100094 北京市海淀区丰秀中路3号院9号楼
{Subsidiary Author}: 北京数码大方科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114186300B
{Abstract}: 本发明公开了一种模型构建方法及模型构建装置、电子设备、存储介质。其中,该方法包括：接收建模需求信息；根据建模需求信息构建基础模型对象,并构建与基础模型对象关联的多个目标模型对象,其中,每个目标模型对象关联有至少一个索引模型对象；建立所述索引模型对象与所述基础模型对象之间的关联关系。本发明解决了相关技术中通过正向流程的建模方式,无法建立起模型之间的关联关系,导致后期无法对所有相关模型进行快速修改调整的技术问题。
{Subject}: 1.一种模型构建方法,其特征在于,包括：接收建模需求信息；根据所述建模需求信息构建基础模型对象,并构建与所述基础模型对象关联的多个目标模型对象,其中,每个所述目标模型对象关联有至少一个索引模型对象,所述索引模型对象预先记录所述目标模型对象待引用的关联几何元素；建立所述索引模型对象与所述基础模型对象之间的关联关系,包括：确定与所述基础模型对象具备相同几何元素信息的目标模型对象,得到第一对象集合；获取引用所述第一对象集合中目标模型对象的几何元素信息的索引模型对象,得到第二对象集合；将所述第一对象集合中每个所述目标模型对象的几何元素信息和建模数据的信息索引,分别指向所述基础模型对象上的几何元素信息和建模数据；建立所述第二对象集合中每个索引模型对象与所述基础模型对象之间的关联关系；将所述第一对象集合中每个所述目标模型对象的所述几何元素信息和建模数据的信息索引,分别指向所述基础模型对象上的几何元素信息和建模数据的步骤,包括：移除所述第一对象集合中每个所述目标模型对象的几何元素信息和建模数据；将每个所述目标模型对象的所述几何元素信息和建模数据的信息索引分别指向所述基础模型对象上的几何元素信息和建模数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种目标温度场计算方法、装置及存储介质
{Author}: 林娟;吴开峰;马静;刘兴润;朱希娟;吴杰;李霞;周越;李浩彤
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 北京环境特性研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114528738B
{Abstract}: 本申请涉及目标温度场计算技术领域,特别涉及一种目标温度场计算方法、装置及存储介质。该申请方法首先构建待计算目标的有限元几何网络模型,将待计算目标剖分成若干个待计算面元；然后确定每一个待计算面元的材质特征和位置坐标；并针对每一个待计算面元,基于待计算面元的位置坐标,确定待计算面元法线与待计算时刻太阳光照角度的第一夹角；最后根据每一个待计算面元的材质特征和第一夹角,基于预先针对待计算目标的所在区域生成的材质温度纹理文件,确定每一个待计算面元的温度值,获得待计算目标的温度场。本申请提供的计算方法能够极大地提高目标温度场的计算效率。
{Subject}: 1.一种目标温度场计算方法,其特征在于,包括：构建待计算目标的有限元几何网络模型,将所述待计算目标剖分成若干个待计算面元；确定每一个所述待计算面元的材质特征和位置坐标；针对每一个所述待计算面元,基于所述待计算面元的位置坐标,确定所述待计算面元法线与待计算时刻太阳光照角度的第一夹角；根据每一个所述待计算面元的材质特征和所述第一夹角,基于预先针对所述待计算目标的所在区域生成的材质温度纹理文件,确定每一个所述待计算面元的温度值,获得所述待计算目标的温度场；其中,所述材质温度纹理文件包括所述待计算目标对应不同材质特征的面元法线与太阳光照角度的第二夹角对应的面元温度值；所述第二夹角是通过按照预设的夹角间隔遍历太阳方位角和俯仰角获得的；所述待计算目标所在区域的材质温度纹理文件是通过如下方式获得的：确定所述待计算目标所在区域对应的环境参数；根据所述环境参数,针对所述区域内不同材质特征的面元分别构建面元法线与太阳光照角度为所述第二夹角时对应的能量平衡方程；求解每一个所述能量平衡方程,计算出不同材质特征的面元对应所述第二夹角的面元温度值,得到所述待计算目标所在区域的材质温度纹理文件；所述根据每一个所述待计算面元的材质特征和所述第一夹角,基于预先针对所述待计算目标的所在区域生成的材质温度纹理文件,确定每一个所述待计算面元的温度值,包括：针对每一个所述待计算面元,从所述材质温度纹理文件中获取与所述待计算面元的材质特征相同的目标材质温度纹理文件；根据所述目标材质温度纹理文件中包含的各第二夹角与所述第一夹角的夹角差值,选择第二夹角；根据所选择的第二夹角所对应的面元温度值,确定所述待计算面元的温度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向环境参数空间的流形建模方法
{Author}: 史泽林;向伟;刘云鹏;刘天赐;邬舒航;蓝德岩
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114692232B
{Abstract}: 本发明涉及一种面向环境参数空间的流形建模方法,包括以下步骤：将候选地区的环境参数数据进行预处理,建立该地区环境参数的数值空间模型；利用黎曼流形的几何结构与空间特性,构建环境数值参数对应的流形空间表征；根据候选地区在不同时间下的流形空间位置,对仿真参数进行流形空间表征；对仿真参数进行流形空间表征并计算其对应的测地线距离,输出环境仿真参数与该地历史环境参数在流形空间中的测地线距离；结合环境仿真参数在流形空间中的测地线距离,最终对环境仿真参数的可靠性进行评估。本发明针对环境参数的大量历史数据,有效利用数据的几何结构,对环境参数的数值空间进行流形建模。
{Subject}: 1.一种面向环境参数空间的流形建模方法,其特征在于包括以下步骤：1)将候选地区的环境参数数据进行预处理,建立该地区环境参数的数值空间模型；2)利用黎曼流形的几何结构与空间特性,构建环境数值参数对应的流形空间表征；3)根据候选地区在不同时间下的流形空间位置,对仿真参数进行流形空间表征；4)对仿真参数进行流形空间表征并计算其对应的测地线距离,输出环境仿真参数与该地历史环境参数在流形空间中的测地线距离；5)结合环境仿真参数在流形空间中的测地线距离,最终对环境仿真参数的可靠性进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于存储和信令传送子样本条目描述的方法和装置
{Author}: E·B·阿克苏;M·汉努克塞拉
{Author Address}: 芬兰埃斯波
{Subsidiary Author}: 诺基亚技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114747219B
{Abstract}: 描述了用于信令传送和存储压缩点云的方法、装置和计算机程序产品。与样本序列内的子样本序列相关联的子样本条目可以指示子样本序列是否被单独封装在轨道中,而没有其他子样本或附加的报头数据。子样本条目类型可以在轨道级子样本描述框被索引。点云压缩编码比特流分量类型可以通过在轨道级子样本描述框的编解码器特定参数相关的字段中包括相应的点云单元报头信息来信令传送。子样本信息框可以指示用于相应的子样本的子样本条目索引。在这种信息框中的标志可以指示子样本描述条目索引的存在。描述索引框可以包含与子样本信息框在相同的容器中的子样本描述条目索引。轨道片段报头框可以包括应用于轨道片段的样本的子样本描述条目索引。
{Subject}: 1.一种用于存储和信令传送子样本条目描述的方法,包括：访问点云压缩编码比特流,所述点云压缩编码比特流被配置以被存储为一个或多个媒体轨道；形成轨道级样本表框,所述轨道级样本表框包括用于相应的多个子样本的多个子样本条目类型；扩展子样本信息框,以指示针对所述样本表框内的相应的子样本条目中的每一个的子样本条目索引；以及通过在所述子样本信息框的编解码器参数相关的字段中包括相应的点云单元报头信息,指示一个或多个类型的点云压缩编码比特流分量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种聚焦型X射线望远镜性能综合测试评估方法
{Author}: 周庆勇;宋娟;雷耀虎;韩大炜;郝小龙;王龙
{Author Address}: 710054 陕西省西安市雁塔区雁塔路中段1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军61540部队
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114779314B
{Abstract}: 本发明为一种聚焦型X射线望远镜性能综合测试评估方法,其克服了现有技术中存在的主要集中于各种性能指标的测试标定,没有结合导航X射线脉冲星的观测需求进行综合性评价的问题,本发明对聚焦型X射线望远镜性能进行综合评估,为评估X射线望远镜在X射线脉冲星导航应用中的适用性提供理论依据。本发明包括以下步骤：(1)聚焦型X射线望远镜的几何面积测试；(2)聚焦型X射线望远镜的本底噪声测试；(3)聚焦型X射线望远镜的探测效率测试；(4)聚焦型X射线望远镜的工作能区测试；(5)聚焦型X射线望远镜性能的综合评价。
{Subject}: 1.一种聚焦型X射线望远镜性能综合测试评估方法,其特征在于：包括以下步骤：(1)聚焦型X射线望远镜的几何面积测试；(2)聚焦型X射线望远镜的本底噪声测试；(3)聚焦型X射线望远镜的探测效率测试；(4)聚焦型X射线望远镜的工作能区测试；(5)聚焦型X射线望远镜性能的综合评价；步骤(5)包括以下步骤：根据前述测试采集的聚焦型X射线望远镜的性能参数,采用式(1)进行估计望远镜最小探测灵敏度：式中,n-σ为显著性,一般取值3；T-(int)为观测时间；e-f为X射线望远镜的光子探测效率,η为脉冲星观测时间所占比例,通常取50％；A-(eff)为望远镜在相应能量处有效面积；△E为能量间隔,取△E≈0.5E；B为X射线望远镜的本底噪声；A-(det)为X射线探测器的面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用几何分割的简化的帧间预测
{Author}: 邓智玭;张莉;刘鸿彬;张凯;许继征;王洋;王悦
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界(北京)有限公司;字节跳动有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114902675B
{Abstract}: 提供了一种视频处理的方法,包括：执行视频的当前视频块与所述视频的比特流表示之间的转换,其中,在所述转换期间,对于所述当前视频块允许使用几何分割模式,并且,使用一组角度和/或一组距离计算所述几何分割模式的参数,该一组角度包括小于第一阈值的第一数量的角度,该一组距离包括小于第二阈值的第二数量的距离。
{Subject}: 1.一种处理视频数据的方法,包括：执行视频的当前视频块与所述视频的比特流之间的转换,其中,在所述转换期间,对于所述当前视频块允许使用几何分割模式,所述几何分割模式包括多种分割方案,其中,使用一组角度和用于所述一组角度的一组距离计算所述几何分割模式的所述多种分割方案的参数,所述一组角度包括小于第一阈值的第一数量的角度,所述一组距离包括小于第二阈值的第二数量的距离；用于垂直角度和水平角度的距离的数量等于X,其中,X等于2；所述多种分割方案的数量小于第三阈值,其中,所述第三阈值等于82。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种眩光测试仪校准装置及其校准方法
{Author}: 何乃龙;张宇宁;黄辰宇;翁一士;王保平
{Author Address}: 211189 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114964480B
{Abstract}: 本发明公开了一种眩光测试仪校准装置及其校准方法,其包括：利用光谱辐射亮度计测量眩光源和背景光亮度值,使用几何测量仪器测量空间位置量值,根据不同眩光值的原理计算眩光值,通过对比校准的方式实现对眩光测试仪的校准。本发明的眩光源和背景光覆盖古斯位置指数表和整个视场空间的范围,通过调节电源输出电压和电流的大小分别控制眩光源亮度和背景光亮度,测量出两者的亮度值和几何位置参数,可以实现不同场景下眩光值的模拟。本发明对眩光测试仪器的研发和升级,以及眩光测试值的量值溯源和统一具有重要支撑,同时对提升照明设计质量,保护人们视觉健康具有积极意义。
{Subject}: 1.一种眩光测试仪校准装置,其特征在于,所述校准装置置于暗室环境,该校准装置包括：高精度光谱辐射亮度计,其用于准确测量眩光源和背光源的亮度值和亮度分布情况；第一标准眩光源装置,其设置在上述高精度光谱辐射亮度计的正前方,并且用于模拟产生不同亮度大小的眩光源亮度和背景光亮度,其中,该第一标准眩光源装置在暗室环境中呈立式放置,也即是垂直水平面放置；第二标准眩光源装置,其设置在上述高精度光谱辐射亮度计的正前方的顶部区域,并且用于模拟产生不同亮度大小的眩光源亮度和背景光亮度,其中,该第二标准眩光源装置在暗室环境中与水平面平行,并且与该暗室环境底面呈一定距离,上述的高精度光谱辐射亮度计设置在这两者之间；具有多路输出的直流稳压稳流电源,其用于给所述的眩光源以及背光源提供稳定且可调的电压电流,从控制其亮度的变化；其中,首先测量出眩光源和背光源的空间几何位置参数；然后再通过所述高精度光谱辐射亮度计测量所述眩光源和背光源的亮度值和亮度分布情况；接着通过UGR和GR两类眩光值的定义来计算出标准眩光值,最后通过比对该标准眩光值与待校准的眩光测试仪实际测量的眩光值,从而对待校准的眩光测试仪进行校准,其中,该待校准的眩光测试仪在实际测量时,同样处于所述的暗室环境以及与所述高精度光谱辐射亮度计处于相同的位置；所述的两个标准眩光源装置具有相同的结构,其均包括：多个亮度可调的眩光源,其置于均光板上,在该均光板的另一侧还设置有背板,并且在均光板与背板之间还设置有背光源；其中,该背光源为亮度可调的背光源；眩光源为圆形或方形平面的面光源,供电后直接发光。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测感兴趣区域中的改变的方法和装置
{Author}: 马尼史·索诺;何塞·阿罗约;阿尔弗雷多·凡盖拉
{Author Address}: 瑞典斯德哥尔摩
{Subsidiary Author}: 瑞典爱立信有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115039128B
{Abstract}: 一种检测感兴趣区域中的改变的方法。该方法包括：1)形成点云,该点云包括：i)第一点集,其从一个或多个图像的第一集合中导出,以及ii)第二点集,其从一个或多个图像的第二集合中导出；2)针对点云中包括的每个点,向该点分配相似度得分；3)至少针对点云中的被包括在特定点集中的每个点(例如,针对点云中的被分配超过阈值(例如,0)的相似度得分的每个点),确定值Nt和值Nnew,并基于Nt和Nnew来调整分配给该点的相似度得分；以及4)使用调整后的相似度得分来确定感兴趣区域是否已经改变。
{Subject}: 1.一种用于检测感兴趣区域中的改变的方法,所述方法包括：1)形成点云,所述点云包括：第一点集,其从一个或多个图像的第一图像集合中导出,其中,在第一时间段t1期间获得被包括在所述第一图像集合中的每个图像,并且被包括在所述第一图像集合中的每个图像是所述感兴趣区域的至少一部分的图像；以及第二点集,其从一个或多个图像的第二图像集合中导出,其中,在第二时间段t2期间获得被包括在所述第二图像集合中的每个图像,并且被包括在所述第二图像集合中的每个图像是所述感兴趣区域的至少一部分的图像,其中,所述点云的每个点与所述感兴趣区域内的位置相关联,并且t1不同于t2；2)针对所述点云中包括的每个点,向所述点分配相似度得分,其中,分配给所述点的相似度得分指示所述点与所述第一点集内的点之间的相似度；3)至少针对所述点云中的包括被分配了超过阈值的相似度得分的所有点的特定点集中的每个点：确定值Nt和值Nnew,其中,Nt是所述点云内的与在所定义的几何体内的位置相关联的点的总数,在所述几何体中,所述点所关联的位置也在其中,而Nnew是所述点云内的与所定义的几何体内的位置相关联并且被包括在第二点集中的点的总数；以及基于Nt和Nnew来调整被分配给所述点的相似度得分；以及4)使用调整后的相似度得分来确定所述感兴趣区域是否已经改变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的机器人遥操作方法及系统
{Author}: 赵江波;李维;王军政;汪首坤;马立玲;沈伟;李静
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115556112B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字孪生的机器人遥操作方法及系统,通过建立数字孪生体模型,根据机器人实际工作环境构建机器人数字运行场景,同时控制机器人和机器人几何模型运动；根据关节运动学模型预测机器人的运动轨迹,并通过机器人实体实时动态和数字孪生体模型的实时特征参数对机器人进行可视化监测,以实现对机器人的遥操作,可以给遥操作者更加直观且快速的视觉反馈,数字孪生体模型与实体机器人同时接受来自操作者的控制指令,操作者可以通过观察数字孪生体模型得到该控制指令的效果。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的机器人遥操作方法,其特征在于,包括：建立数字孪生体模型,包括机器人几何模型、关节运动学模型和物理模型；根据机器人运行的实际场景构建机器人数字运行场景,同时控制机器人和所述机器人几何模型运动；根据所述关节运动学模型预测所述机器人的运动轨迹,并通过所述机器人的实时动态和所述数字孪生体模型的实时特征参数对所述机器人进行可视化监测,以实现对所述机器人的遥操作；所述关节运动学模型为自回归各态经历ARX模型；对每个关节进行分析,其ARX模型如下：其中u(k)为输入,y(k)是输出,n-a和n-b为多项式阶数,e(k)是误差,a为输出项对应系数,b为输入项对应系数,k为离散系统的时间序列；利用最小二乘法求解模型参数：y(k)＝φ～T(k)θ+e(k)其中,φ～T(k)为样本合集,θ为待求解系数合集；得到系数最小二乘估计如下：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种减少博弈时间的城市快速路交织区管控及评估方法
{Author}: 胥川;周文涛;宫丽婷;郑欧
{Author Address}: 611756 四川省成都市二环路北一段
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118155414B
{Abstract}: 本发明公开了一种减少博弈时间的城市快速路交织区管控及评估方法,包括采用无人机采集快速路交织区交通数据,获取快速路交织区的几何设计参数；获取快速路交织区车辆博弈信息；计算初始快速路交织区通行能力；计算博弈路段车流量,并对车流量进行显著性检验；根据快速路交织区的几何设计参数和车流量显著性检验结果,制定快速路交织区的管控策略；对管控策略进行模拟仿真,并基于初始快速路交织区通行能力,计算因车辆博弈时间减少整个快速路交织区提高的通行能力。本发明制定的车辆编到规则,能够实现对不同情况下车辆博弈的动态策略管理,从而减少车辆博弈时间,而提高道路通行能力。
{Subject}: 1.一种减少博弈时间的城市快速路交织区管控及评估方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、采用无人机采集快速路交织区交通数据,获取快速路交织区的几何设计参数；S2、根据快速路交织区交通数据,获取快速路交织区车辆博弈信息；S3、计算初始快速路交织区通行能力；S4、基于快速路交织区车辆博弈信息,计算博弈路段车流量,并对车流量进行显著性检验；S5、根据快速路交织区的几何设计参数和车流量显著性检验结果,制定快速路交织区的管控策略；S6、对所述管控策略进行模拟仿真,并基于初始快速路交织区通行能力,计算因车辆博弈时间减少整个快速路交织区提高的通行能力；所述步骤S2中快速路交织区车辆博弈信息包括：在博弈路段S-n下由主线变道至辅道车辆数C-(EAn),以及由辅道变道至主线车辆数C-(Aen)；其中,博弈路段S-n指辅道变道至主线或者主线变道至辅道的博弈车辆开始点至结束点；所述步骤S4包括以下步骤：S4.1、计算博弈路段S-n下主线变道至辅道车流量Q-(EAn),以及由辅道变道至主线车流量Q-(Aen)：车流量Q-(EAn)=变道车辆数C-(EAn)/采集信息时间车流量Q-(Aen)=变道车辆数C-(Aen)/采集信息时间S4.2、采用独立样本t检验方法对博弈路段S-n下的车流量Q-(EAn)和车流量Q-(AEn)进行显著性检验；所述步骤S4.2中显著性检验包括：采用SPSS统计分析软件进行t检验：当显著性P值大于0.05,车流量Q-(EAn)和车流量Q-(AEn)之间不存在显著差异；当显著性P值小于0.05,车流量Q-(EAn)和车流量Q-(AEn)之间存在显著差异；所述S5中快速路交织区的管控策略,包括：规则一、当快速路主线车道数N=2时,则只在主线行驶的车辆,优先使用主线车道3,其次使用主线车道2；规则二、当博弈路段Sn的车流量Q-(EAn)和车流量Q-(AEn)经t检验不存在显著差异时,则车辆交替通行；规则三、当博弈路段Sn车流量Q-(EAn)和车流量Q-(AEn)经t检验存在显著差异时,执行如下规则：若车流量Q-(EAn)大于车流量Q-(AEn),在博弈路段Sn下主线变道至辅道的车辆优先通行；若车流量Q-(Ean)小于车流量Q-(AEn),在博弈路段Sn下辅道变道至主线车道的车辆优先通行；所述步骤S6包括：将快速路交织区路网信息输入到netedit,由python生成车辆信息,计算SUMO仿真中快速路交织区的通行能力F-P,并基于初始快速路交织区通行能力F,计算因车辆博弈时间减少整个快速路交织区提高的通行能力F-S：F-S= F - F-P。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于八叉树邻域搜索的STL模型蒙卡粒子输运模拟方法
{Author}: 潘清泉;李耘庚;刘晓晶;熊进标
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118313014B
{Abstract}: 本发明涉及基于八叉树邻域搜索的STL模型蒙卡粒子输运模拟方法,对异构几何体使用STL格式的CAD模型进行描述,避免了使用Cubit进行前处理,不依赖任何第三方库；并对STL模型进行八叉树空间划分,使用邻域搜索实现了节点搜索的加速,提高了蒙卡CAD几何输运效率。与现有技术相比,本发明的方法解决了异构几何中蒙卡输运无法兼顾建模精确性及输运高效性的缺点,相较于传统八叉树层次遍历具有更高的效率,从而支撑了蒙卡方法的异构几何建模能力和提高了蒙卡粒子输运效率。
{Subject}: 1.一种基于八叉树邻域搜索的STL模型蒙卡粒子输运模拟方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：S1、对于异构几何模型,使用STL模型进行几何描述,对STL模型进行八叉树空间划分；S2、使用邻域搜索对八叉树进行搜索,通过粒子当前的位置坐标,定位粒子所在的实体,查找该实体中填充的材料,根据实体填充的材料抽样得到粒子在当前的位置坐标的自由程D-(ffl),沿着射线出射方向依次找到所有与射线碰撞的节点,对射线出射方向上的节点进行精准求交测试,得到粒子距STL模型的边界距离D-(dtb)；S3、以D-(dtb)和D-(ffl)中的较小值作为粒子下一次运动的移动距离D；S4、根据粒子的飞行方向与位置坐标,将粒子沿飞行方向移动距离D,并更新粒子的位置坐标；S4、判断移动后的粒子是否在模型表面,如果是,则返回步骤S2,如果否,则得到粒子下一个碰撞点,确定粒子碰撞后的状态；S5、重复步骤S2至步骤S4过程直至粒子死亡,对每一个粒子执行几何输运后完成蒙卡输运。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 沿海大型港口系船柱结构安全监测装置及系统
{Author}: 朱伟;任建乔;陈世俊;余燕山;昌雪玲;张博懿
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市西湖区大龙驹坞705号
{Subsidiary Author}: 浙江省交通运输科学研究院;宁波舟山港股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118485424B
{Abstract}: 本发明提供了沿海大型港口系船柱结构安全监测装置及系统,涉及数据处理技术领域,其中,所述装置包括：设计信息交互模块,运维信息交互模块,监测圈子分析模块,样本数据采集模块,模型构建训练模块,数据采集执行模块,结构安全分析模块。基于沿海大型港口系船柱结构安全监测装置的模块调度,解决了现有技术中港口系船柱结构安全状况监测依赖于港口运维工作人员的人工经验,存在系船柱结构风险识别效率低下且识别精度较低的缺陷的技术问题。达到了降低港口系船柱使用过程结构安全状况识别难度,提高港口系船柱使用过程结构安全状况识别精度以及识别效率的技术效果。
{Subject}: 1.沿海大型港口系船柱结构安全监测装置,其特征在于,所述装置包括：设计信息交互模块,用于交互获得目标设计信息,并基于所述目标设计信息进行系船柱数据的定位调用,获得目标港口中多个系船柱的多个系船柱设计信息；运维信息交互模块,用于交互获得目标运维信息,并基于所述目标运维信息进行系船柱数据的定位调用,获得所述多个系船柱的多个系船柱运维信息；监测圈子分析模块,用于根据所述多个系船柱设计信息和所述多个系船柱运维信息分类所述多个系船柱,获得K个系船柱监测圈子,其中,每个系船柱监测圈子具有系船柱监测序列标识；样本数据采集模块,用于根据所述K个系船柱监测圈子调用获得K个样本瑕疵数据集,其中,每个样本瑕疵数据集包括样本表观瑕疵数据集和样本探伤数据集；模型构建训练模块,用于基于卷积神经网络进行模型构建,并以所述K个样本瑕疵数据集作为模型训练数据,生成K个系船柱安全监测器；数据采集执行模块,用于对所述K个系船柱监测圈子预配置K个集成监测设备,并根据所述K个系船柱监测圈子的K个所述系船柱监测序列标识调度所述K个集成监测设备对所述多个系船柱执行数据采集,获得K个安全监测分析数组；结构安全分析模块,用于将所述K个安全监测分析数组同步至所述K个系船柱安全监测器执行结构安全分析,获得系船柱结构风险信息；根据所述多个系船柱设计信息和所述多个系船柱运维信息分类所述多个系船柱,获得K个系船柱监测圈子,其中,每个系船柱监测圈子具有系船柱监测序列标识,包括：分析网络构建模块,用于预构建结构设计分析网络,其中,所述结构设计分析网络包括标准数据调用层、相似约束判断层和结构特征分析层,所述标准数据调用层、相似约束判断层和结构特征分析层级联；一级分类执行模块,用于以所述多个系船柱设计信息为分类参考,基于所述结构设计分析网络进行所述多个系船柱的一级分类处理,获得多个系船柱分类集；二级分类执行模块,用于预构建运维同步阈,并根据所述运维同步阈和所述多个系船柱运维信息,对所述多个系船柱分类集进行二级分类处理,获得所述K个系船柱监测圈子；预构建结构设计分析网络,其中,所述结构设计分析网络包括标准数据调用层、相似约束判断层和结构特征分析层,所述标准数据调用层、相似约束判断层和结构特征分析层级联,包括：样本数据调度模块,用于交互获得多种标准系船柱的多个标准结构参数集,并基于预设结构参数类型对所述多个标准结构参数集进行数据划分,获得多个样本几何参数集、多个样本材料参数集和多个样本涂层参数集,其中,所述预设结构参数类型包括几何参数类型、材料参数类型和涂层类型；数据关联存储模块,用于基于知识图谱进行所述多种标准系船柱、所述多个样本几何参数集、多个样本材料参数集和多个样本涂层参数集的关联存储,生成所述标准数据调用层；引擎调度执行模块,用于交互获得底材特征调用引擎,并将所述底材特征调用引擎同步至所述相似约束判断层；函数构建执行模块,用于预构建结构相似度函数,并将所述结构相似度函数同步至所述结构特征分析层,完成所述结构设计分析网络的构建；所述函数构建执行模块还包括：计算模块,所述计算模块用于调用所述结构相似度函数；所述结构相似度函数如下：其中,S-1为几何相似系数,A为系船柱设计信息中的系船柱几何参数集,A＝a-1,a-2,...,a-i,B为样本几何参数集,B＝b-1,b-2,...,b-i,a-j和b-j为A和B两个参数集中第j项指标的参数值；其中,S-2为材料相似系数,C为系船柱设计信息中的系船柱材料参数集,C＝c-1,c-2,...,c-m,D为样本材料参数集,D＝d-1,d-2,...,d-m,c-n和d-n为C和D两个参数集中第n项指标的参数值；其中,S-3为涂层相似系数,E为系船柱设计信息中的系船柱涂层参数集,E＝e-1,e-2,...,e-v,F为样本涂层参数集,F＝f-1,f-2,...,f-v,e-p和f-p为E和F两个参数集中第p项指标的参数值；S＝w-1S-1+w-2S-2+w-3S-3；其中,S为结构相似度,w-1为几何权重值,w-2为材料权重值,w-3为涂层权重值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种顾及地形坡度的对地观测卫星激光全参数检校方法
{Author}: 莫凡;谢俊峰;周平;窦显辉;徐超鹏;赵利平;杨晓梦;夏浩冉;张方旭;吕鑫
{Author Address}: 100048 北京市海淀区紫竹院百胜村1号
{Subsidiary Author}: 自然资源部国土卫星遥感应用中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118519129B
{Abstract}: 本发明公开了一种顾及地形坡度的对地观测卫星激光全参数检校方法,涉及星载激光测高仪在轨几何检校技术领域。该方法优化了传统地形匹配方法,解决了仅能标定对地观测卫星激光指向的问题,通过对激光落点的地形坡度进行分类,平坦坡度[0,5°)区域的激光点用于激光测距参数标定,复杂坡度[5°,60°)区域的激光点用于激光指向参数标定,同时根据激光点内地物饱和度对其进行加权,减少不利因素对激光标定精度的影响,提升了激光标定的效率。本专利不仅可用于基于原始激光数据的标定,还可提升对地观测卫星激光测高产品精度。
{Subject}: 1.一种顾及地形坡度的对地观测卫星激光全参数检校方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,批量输入若干对地观测卫星激光测高数据(B-i,L-i,H-i),该激光测高数据(B-i,L-i,H-i)为激光测高产品数据或激光原始数据,若为激光原始数据,则需要对该数据进行处理,得到对应的激光测高产品数据；步骤2,计算每一个激光测高数据(B-i,L-i,H-i)对应的地形坡度S-i；步骤3,按照地形坡度S-i对激光测高数据进行分类判断,坡度在区间[0,5°)内定义为平坦坡度区域A-f,坡度在[5°,60°)内定义为复杂坡度区域A-c,对于地形坡度S-i对于不属于平坦坡度区域A-f和复杂坡度区域A-c的激光测高数据,直接舍弃,不参与后续的标定处理；步骤4,对于复杂坡度的激光测高数据,将激光测高数据周围的地物信息作为输入,计算地物饱和度,不同的地物饱和度赋对应的权值Q-q；步骤5,将平坦坡度的激光测高数据和引入权值Q-q的复杂坡度的激光测高数据带入到激光全参数解算公式中进行处理；步骤6,根据输入数据的形式,输出对应的修正值,如果输入的是激光原始数据,则检校后的输出参数为激光指向和测距的修正值；如果输入的是激光测高产品数据,则检校后的输出参数为激光平面和高程修正值
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种变收缩率塑料螺旋伞齿的参数确定方法
{Author}: 童爱军;王得峰
{Author Address}: 523000 广东省东莞市塘厦镇蛟乙塘宝石路13号
{Subsidiary Author}: 东莞市星火齿轮有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118780011B
{Abstract}: 本发明涉及一种变收缩率塑料螺旋伞齿的参数确定方法,旨在解决塑料螺旋伞齿因收缩率差异对啮合精度的影响。该方法包括以下步骤：首先获取塑料螺旋伞齿的预期结构数据和应用环境数据,后者包括在不同工作条件下的预期表现数据。随后,利用深度学习卷积神经网络(CNN)构建初步几何模型及收缩率预设数据。接着,将这些数据输入深度学习生成对抗网络(GAN),对初步模型进行多次迭代优化,以考虑不同位置的收缩率,最终得到优化后的目标几何模型的参数数据,并进行输出处理。有效提高了塑料螺旋伞齿的啮合精度,克服了齿面收缩率差异带来的技术挑战。
{Subject}: 1.一种变收缩率塑料螺旋伞齿的参数确定方法,其特征在于,包括以下步骤：获取塑料螺旋伞齿的预期结构数据,以及所述塑料螺旋伞齿在冲牙器齿轮箱内的应用环境数据,其中,所述应用环境数据至少包括：所述塑料螺旋伞齿在多个工作条件下的预期表现数据；基于所述预期结构数据和所述应用环境数据,采用基于深度学习的卷积神经网络构建所述塑料螺旋伞齿的初步几何模型和收缩率预设数据；将所述塑料螺旋伞齿的初步几何模型和收缩率预设数据输入至基于深度学习的生成对抗网络,并采用所述生成对抗网络,基于所述收缩率预设数据对所述初步几何模型进行多次迭代优化,其中,所述收缩率预设数据表示所述初步几何模型中各个位置的收缩率预测值；得到在齿宽方向上根据不同位置的收缩率进行优化后的目标几何模型,并对所述目标几何模型的参数数据进行输出处理；其中,采用所述生成对抗网络,基于所述收缩率预设数据对所述初步几何模型进行多次迭代优化,包括：启动所述生成对抗网络的局部收缩率调整机制,令所述生成对抗网络的生成器根据所述初步几何模型的各个位置的收缩率预测值,对所述初步几何模型进行局部优化；以及,将经过局部优化后的初步几何模型输入至所述生成对抗网络的判断器,确定所述初步几何模型局部优化后的局部优化数据和所述初步几何模型优化前的整体几何数据；结合预设的全局损失函数,对所述局部优化数据和所述整体几何数据对所述局部优化后的初步几何模型的平滑度和一致性进行评估,得到初始评估数据；基于所述初始评估数据,生成用于调整所述局部收缩率调整机制的机制调整参数,并通过所述判断器基于所述机制调整参数对所述生成器进行优化处理；采用优化后的生成器,基于所述各个位置的收缩率预测值对所述初步几何模型进行局部优化迭代处理,直至得到初始评估数据满足预设阈值的最终几何模型；以及,其中,基于所述初始评估数据,生成用于调整所述局部收缩率调整机制的机制调整参数,并通过所述判断器基于所述机制调整参数对所述生成器进行优化处理,包括：基于所述初始评估数据,确定局部损失高于阈值的目标区域,并对所述初始评估数据采用梯度下降优化算法,计算所述目标区域的损失梯度；根据所述目标区域的损失梯度,确定机制调整参数,其中,所述机制调整参数至少包括以下任一：所述目标区域的收缩率预测值,所述生成器的网络层的权重值；通过所述判断器采用反向传播算法,将所述机制调整参数传输至所述生成器的各个神经网络层,并对所述各个神经网络层中的参数进行优化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种城市智能交通控制方法和系统
{Author}: 谈黄赟涛;周婧;代亮
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区南二环路中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118800084B
{Abstract}: 本发明公开了一种城市智能交通控制方法和系统,涉及城市智能交通控制技术领域。该方法包括：使用交通车辆检测模型对若干张路况图像中的车辆进行检测,输出若干张路况图像中车辆的类型和位置；基于若干张路况图像中车辆的类型和位置对车辆进行目标跟踪,以获得在预设时间段内车辆的移动轨迹和移动速度；基于移动轨迹和移动速度获取车辆通过交通路口的预计时间,根据预计时间对交通路口所对应的信号灯时长进行调整。
{Subject}: 1.一种城市智能交通控制方法,其特征在于,包括：获得预设时间段内交通路口所拍摄的若干张路况图像；构建包括主干网络Backbone、融合网络Neck和预测分类器Head的改进YOLOv5s网络；所述改进YOLOv5s网络是通过在原始YOLOv5s网络的主干网络Backbone和融合网络Neck的连接部分添加依次连接的几何注意力机制模块和感受野模块所构建的；对改进YOLOv5s网络进行训练获得用于检测路况图像中交通目标的检测模型；使用交通车辆检测模型对若干张路况图像中的车辆进行检测：通过主干网络Backbone获得路况图像中包含几何特征的低级像素特征图；通过几何注意力机制模块对低级像素特征图中的几何圆形特征进行加权关注,以获得头部增强特征图；通过感受野模块对加权关注后的几何圆形特征的邻域进行不同尺度的感知,以获得强化低级像素特征图；通过融合网络Neck和检测头Head对强化低级像素特征图进行特征提取,输出若干张路况图像中交通目标的类型和定位；基于若干张路况图像中交通目标的类型和定位,对车辆和行人进行目标跟踪,以获得在预设时间段内车辆和行人的移动轨迹和移动速度；基于移动轨迹和移动速度获取车辆通过交通路口的预计时间,根据预计时间对交通路口所对应的信号灯时长进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双曲面单晶石墨中子分析器及其制备方法
{Author}: 张勇;马博;何春勇
{Author Address}: 100000 北京市石景山区玉泉路19号(乙)院
{Subsidiary Author}: 中国科学院高能物理研究所;散裂中子源科学中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118837390B
{Abstract}: 本发明涉及中子散射技术领域,尤指一种通过优化分析器的几何形状,提高中子谱仪的能量分辨率和探测效率的一种用于中子谱仪的二级光谱仪中的双曲面单晶石墨分析器；所述的分析器包括基底,所述的基底的横(x)和纵(y)两个方向均根据四阶多项式设计成双曲面梯形结构,决定分析器的整体几何形状；本发明通过创新性的双曲面单晶石墨分析器设计,有效解决了现有技术中存在的问题,显著提升了中子谱仪的性能,对于中子散射研究及相关领域的应用具有重要价值。
{Subject}: 1.一种双曲面单晶石墨中子分析器,其特征在于：所述的分析器包括基底,所述的基底的横(x)和纵(y)两个方向均根据四阶多项式设计成双曲面梯形结构,决定分析器的整体几何形状；所述双曲面单晶石墨中子分析器的制备方法,包括以下步骤：步骤一：根据预设的四阶多项式,形成具有双曲面梯形结构的分析器基底,横(x)和纵(y)两个方向均根据预设的四阶多项式设计,确保分析器的整体几何形状符合中子聚焦的需求,确保基底形状的精确性和一致性；步骤二：准备高定向热解石墨(HOPG)材料,并使用切割技术将其切割成单片,这些石墨单片作为中子的反射面；步骤三：根据基底的四阶多项式设计,使用精密定位工具确定石墨单片的粘贴位置与角度,所述石墨单片的粘贴位置与角度根据横纵两个方向的四阶多项式决定,每个石墨单片与横纵两个方向的四阶多项式内切；石墨单片粘贴在基底上时,石墨单片的几何中心位于决定分析器基底的四阶多项式上,以确保中子的聚焦效果,且石墨单片横纵方向分别与基底对齐,以实现最佳的中子聚焦效果；步骤四：使用胶水将石墨单片粘贴在基底上,确保粘贴牢固；步骤五：对制备好的分析器进行严格的检验,确保石墨单片粘贴位置准确无误,无脱落或错位现象,且整体结构符合设计要求,确保分析器的性能和稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于减流的预制仿生树装置模拟优化方法
{Author}: 廖铖;胡松涛;戴国强;李焱;黄诗渊;林太清;刘达;吴永凤;陈铮
{Author Address}: 330000 江西省南昌市北京东路1038号
{Subsidiary Author}: 江西省水利科学院(江西省大坝安全管理中心、江西省水资源管理中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118965929B
{Abstract}: 本发明涉及计算机科学与水利工程技术领域,具体为一种用于减流的预制仿生树装置模拟优化方法,通过设备测量河流的地形地貌和水文数据,构建三维地形模型,将三维地形模型导入流体动力学软件中建立预制仿生树装置的三维几何模型,采用有限元分析方法评估装置的结构性能,通过混合优化机制调整预制仿生树装置结构参数,达到最佳结构稳定性；利用空间优化机制确定预制仿生树装置的最优空间布局；通过多尺度仿真验证技术进行验证预制仿生树装置在整体布局的效果,输出最优预制仿生树装置的参数集和空间布局结构。本发明通过三维建模仿真技术、结构性能评估手段和空间布局的规划,对预制仿生树装置进行全面模拟优化,实现了最优的减流效果。
{Subject}: 1.一种用于减流的预制仿生树装置模拟优化方法,其特征在于,包含以下步骤：S1：实地测量与数据收集：使用测量设备采集河流处的地形地貌特征,收集河床底部轮廓、两岸边坡角度、水流速度在内的水文数据,通过水文数据构建三维地形模型,设置三维地形模型边界条件；S2：三维建模仿真：将三维地形模型导入CFD中,根据三维地形模型建立预制仿生树装置的三维几何模型,对三维几何模型进行网格划分,利用CFD模拟水流通过预制仿生树装置收集流场特性；S3：结构性能评估：基于流场特性,对预制仿生树装置施加工况载荷,预测预制仿生树装置在水力作用下的应力和应变,采用有限元方法评估预制仿生树装置的结构强度和刚度；S4：优化设计：结合流场特性和预制仿生树装置的应力和应变,利用混合优化机制搜索最优设计参数集,所述最优设计参数集涵盖预制仿生树装置的几何形状、单个组件尺寸；S5：规划预制仿生树装置空间布局：基于最优设计参数集,利用空间优化机制结合流场特性布置预制仿生树装置在流场中的空间群体布局结构,实现减流效果；S6：仿真验证及输出：根据最优设计参数集和空间群体布局结构进行多尺度仿真验证,输出预制仿生树装置的最优设计参数集和空间群体布局结构；所述S2中预制仿生树装置的三维几何模型的构建包括以下步骤：S2.1：通过三维设计软件中的三维地形模型,作为仿真区域的基础地形；S2.2：利用三维设计软件创建预制仿生树装置的主干几何实体和分支几何实体；S2.3：通过布尔运算将主干几何实体和分支几何实体组合成三维几何模型；S2.4：调整预制仿生树装置的三维几何模型的位置和姿态,确保与三维地形模型的匹配；所述S2中三维几何模型的网格划分采用局部网络细化策略和网格扩展策略；所述局部网络细化策略通过在预制仿生树装置的三维几何模型的主干和分支处采用局部网格细化,公式为：,其中,为局部网格尺寸,为全局网格尺寸,为细化因子,＜1；所述网格扩展策略是将主干和分支处的边缘以外的网格进行尺寸逐渐增大,减少总体网格数量,公式为：,其中,为当前的网格单元,为下一个网格单元的尺寸,为当前网格单元的尺寸,为网格生长率,＞1；所述S3中的流场特性包括流速矢量和压力梯度；所述流场特性公式为：,其中,是流体密度,是流速矢量,是流速梯度,是压力梯度,是动力粘度,为流场力,为时间；所述流速矢量为：,其中,是是三维几何坐标的轴向位置点流速；所述压力梯度为：,其中,是三维几何坐标的轴向位置点；所述结构性能评估通过流速矢量和压力梯度进行评估,包括以下内容：定义流体压力载荷为,通过压力梯度和数值积分的方法计算流体压力载荷,其中,和为预制仿生树装置的三维几何模型位置点,为与之间的长度,为常数；定义流体作用力,其中,是作用面积,为作用面的单位法向量,是流速梯度；根据流体作用力通过有限元方法计算预制仿生树的位移向量,所述位移向量,其中,是预制仿生树装置的整体刚度；根据位移向量计算预制仿生树装置应力及应变,所述预制仿生树装置的应变为：；所述预制仿生树装置的应力为：,其中,为预制仿生树装置的弹性模量；通过预测水流荷载计算的应变、应力与预制仿生树装置的实际应变、应力进行对比,判断预制仿生树装置的抗冲击能力；所述S4的优化设计包括以下步骤：S4.1：根据三维几何模型设计预制仿生树装置的参数集,参数集包括预制仿生树装置的几何形状参数和单个组件尺寸；S4.2：设计适应度函数：；是流速矢量适应度函数,公式为：,其中,代表总的流速矢量个数,代表第个位置的流速,为最大流速；是压力值适应度函数,公式为：,其中,代表总的压力值个数,代表第个位置的压力值,为最大压力值；是应力值适应度函数,公式为：,其中,代表总的应力值个数,代表第个位置的应力值,为最大应力值；、、为的权重；S4.3：通过遗传算法对适应度函数进行多轮迭代,获取最优设计参数集；所述S5中空间优化机制包括平面优化机制和立体优化机制；所述平面优化机制通过测速法收集河流水流流速,导入三维地形模型中,模拟水流流动,寻找三维地形模型中的湍流点；定义三维地形模型平面位置为、,湍流流速公式为：,其中,若,则为湍流位置坐标,为处的水流流速,为最大流速；定义湍流位置与预制仿生树装置的间距为,预制仿生树装置的位置公式为：,其中,为预制仿生树位置,为水流流向与边界夹角；所述立体优化机制通过三维地形模型在水流湍流处的水流深度进行调节预制仿生树装置的垂面高度,定义预制仿生树装置垂面高度为,其中,为在预制仿生树位置的水面深度,为湍流富裕高度；所述湍流富裕高度的公式为：,其中,为预制仿生树强度系数,为湍流流速指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模型质量检测方法、系统和电子设备
{Author}: 张佳中;张铓;吴健明
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区敏迪智谷大厦2号楼15楼
{Subsidiary Author}: 浙江远算科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118967682B
{Abstract}: 本发明提供了一种模型质量检测方法、系统和电子设备,包括：获取用户发送的待检测模型；基于模型场景类型和预设的模型场景类型网格尺寸对应关系,确定网格尺寸；将待检测模型划分为多个局部模型；判断局部模型的划分是否成功；如果局部模型的划分失败,对待检测模型进行异常几何特征识别,并标记识别到的异常几何特征；如果局部模型的划分成功,对每个局部模型进行网格质量检测；识别每个局部模型的网格质量检测结果；如果的网格质量检测结果为网格不合格,对局部模型进行异常几何特征识别,并标记识别到的异常几何特征。该方式可以识别模型中容易引发应力集中和有限元模型质量问题的异常边,从而提升模型检测的效率和数值分析可靠性。
{Subject}: 1.一种模型质量检测方法,其特征在于,包括：获取用户发送的待检测模型、所述待检测模型对应的几何特征数据和模型场景类型；所述几何特征数据用于表征所述待检测模型中的顶点、边和面之间的对应关系；基于所述模型场景类型和预设的模型场景类型网格尺寸对应关系,确定所述待检测模型对应的网格尺寸；基于所述网格尺寸,将所述待检测模型划分为多个局部模型；判断所述局部模型的划分是否成功；如果所述局部模型的划分失败,对所述待检测模型进行异常几何特征识别,并标记识别到的异常几何特征；如果所述局部模型的划分成功,对每个所述局部模型进行网格质量检测；识别每个所述局部模型的网格质量检测结果；如果所述的网格质量检测结果为网格不合格,对所述局部模型进行所述异常几何特征识别,并标记识别到的所述异常几何特征；所述异常几何特征识别包括锐边识别；所述异常几何特征包括锐边；所述对所述待检测模型进行异常几何特征识别,并标记识别到的异常几何特征的步骤,包括：基于所述几何特征数据,确定所述待检测模型中与每条所述边所连接的相邻面之间的夹角值；将每个所述夹角值与夹角阈值进行对比,将小于所述夹角阈值的所述夹角值对应的所述边标记为锐边；所述将每个所述夹角值与夹角阈值进行对比的步骤之前,所述方法还包括：对几何元素进行拓扑分析,确定所述待检测模型对应的面片复杂度、边长差异度、顶点密度、曲率变化归一值和拓扑结构复杂度；所述几何元素包括顶点数据、边数据和面数据；基于所述面片复杂度、所述边长差异度、所述顶点密度、所述曲率变化归一值、所述拓扑结构复杂度和预设复杂度权重,计算得到所述待检测模型对应的几何复杂度评分；基于所述几何复杂度评分和预设的几何复杂度评分与角度阈值的映射关系,确定所述待检测模型对应的夹角阈值；所述基于所述几何复杂度评分和预设的几何复杂度评分与角度阈值的映射关系,确定所述待检测模型对应的夹角阈值的步骤,包括：识别所述几何复杂度评分；如果所述几何复杂度评分小于预设第一阈值,确定所述待检测模型为简单模型,确定所述夹角阈值为第一角度阈值；如果所述几何复杂度评分大于或等于所述预设第一阈值,且小于预设第二阈值,确定所述待检测模型为中等模型,确定所述夹角阈值为第二角度阈值；如果所述几何复杂度评分大于或等于预设第一阈值,确定所述待检测模型为复杂模型,确定所述夹角阈值为第三角度阈值；其中,所述预设第一阈值小于所述预设第二阈值；所述第一角度阈值大于所述第二角度阈值大于所述第三角度阈值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于医学高光谱图像分割网络的图像分割方法
{Author}: 徐武建;万欢;邹逸文;温明浩;魏欣
{Author Address}: 330000 江西省南昌市高新技术开发区紫阳大道99号
{Subsidiary Author}: 江西师范大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118967706B
{Abstract}: 本申请适应于医学高光谱图像处理技术领域,公开了一种基于医学高光谱图像分割网络的图像分割方法：获取医学高光谱图像样本集,所述医学高光谱图像样本集包括第一图像样本集、第二图像样本集和光谱切片；构建医学高光谱图像分割网络,所述医学高光谱图像分割网络包括双编码器、跳跃学习组件、解码器、第一分割头、空间几何细化组件和第二分割头,所述双编码器包括光谱编码器和空间编码器；构建总损失函数,以优化所述医学高光谱图像分割网络,得到医学高光谱图像分割优化网络；基于所述医学高光谱图像分割优化网络得到图像分割最终结果。该方法能够通过提高感知复杂医学高光谱图像中细微结构的能力来获得更高的图像分割精度。
{Subject}: 1.一种基于医学高光谱图像分割网络的图像分割方法,其特征在于,所述方法包括：获取医学高光谱图像样本集,所述医学高光谱图像样本集包括第一图像样本集、第二图像样本集和光谱切片；构建医学高光谱图像分割网络,所述医学高光谱图像分割网络包括双编码器、跳跃学习组件、解码器、第一分割头、空间几何细化组件和第二分割头,所述双编码器包括光谱编码器和空间编码器,其中：所述光谱编码器用于根据第一图像样本集得到光谱特征,所述光谱编码器包括多层级光谱Mamba增强层,每层光谱Mamba增强层包括光谱Mamba增强模块,所述光谱Mamba增强模块包括序列化块和光谱Mamba增强块,所述光谱Mamba增强模块的处理过程包括：将第一图像样本集的子集特征输入所述序列化块,转换为特征序列,将所述特征序列经过位置编码得到编码序列；将所述编码序列输入光谱Mamba增强块得到特征增强序列；将所述特征增强序列进行特征重构得到三维立体张量；所述空间编码器用于根据所述第二图像样本集得到空间特征,所述跳跃学习组件用于根据所述光谱特征和所述空间特征得到第一光谱空间特征,所述跳跃学习组件包括双尺度通道注意力层、双尺度空间注意力层和残差连接层,根据所述光谱特征和所述空间特征得到第一光谱空间特征的步骤包括：将所述光谱特征和所述空间特征进行特征融合,得到光谱空间融合特征；根据双尺度通道注意力层生成通道注意力权重,通过逐元素相乘将应用于光谱空间融合特征,以获得；根据双尺度空间注意力层生成空间注意力权重,通过逐元素相乘将应用于,以得到；根据残差连接层,将光谱空间融合特征与相结合,得到第一光谱空间特征；所述解码器用于根据所述第一光谱空间特征得到第二光谱空间特征,所述第一分割头用于根据所述第二光谱空间特征得到初始分割掩膜,所述空间几何细化组件用于根据所述光谱切片、所述第二光谱空间特征和所述初始分割掩膜得到精细化特征,包括：确定初始分割掩膜相对于光谱切片的测地距离,将测地距离进行归一化,得到几何先验图G；将第二光谱空间特征通过第一混合卷积单元的输出与几何先验图G通过第二混合卷积单元的输出进行融合,得到细化融合特征；引入膨胀特征聚合,对细化融合特征进行关键特征增强和引入残差连接,得到精细化特征；所述第二分割头用于根据所述精细化特征得到精细化分割掩膜；构建总损失函数,以优化所述医学高光谱图像分割网络,得到医学高光谱图像分割优化网络；基于所述医学高光谱图像分割优化网络得到图像分割最终结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种融合多因子的秀珍菇生长环境调控系统及使用方法
{Author}: 潘祖华;高文兴;谢奇玕;高励勋;潘梦晗;祝乐
{Author Address}: 321000 浙江省金华市武义县王宅镇松岭头
{Subsidiary Author}: 浙江兴森科技有限公司;武义县农学会
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119026086B
{Abstract}: 本发明涉及电数字数据处理领域,具体涉及一种融合多因子的秀珍菇生长环境调控系统及使用方法。该系统包括存储模块、秀珍菇多因子数据采集模块、秀珍菇多因子数据特征提取模块、秀珍菇多因子数据特征降维模块、秀珍菇生长环境调控预测模块、执行模块,现有秀珍菇生长环境调控系统存在无法有效融合多因子数据、无法对多因子数据进行数据挖掘以及对多因子数据的判断不够准确的问题,本发明提供的融合多因子的秀珍菇生长环境调控系统及使用方法能够有效融合多因子数据、能够对多因子数据进行数据挖掘且对多因子数据的判断较为准确。
{Subject}: 1.一种融合多因子的秀珍菇生长环境调控系统,其特征在于,包括存储模块,用于存储数据；秀珍菇多因子数据采集模块,用于采集秀珍菇的生长环境数据并发送至所述存储模块中存储,所述生长环境数据包括环境传感器数据、系统操作数据、生长反馈数据以及外部影响数据,所述生长环境数据包括多个属性；秀珍菇多因子数据特征提取模块,用于对所述秀珍菇多因子数据采集模块采集的属性数量小于或等于50的所述生长环境数据进行特征挖掘得到特征挖掘后的数据；所述秀珍菇多因子数据特征提取模块包括基于自适应生物影响优化的神经网络的特征提取模型；秀珍菇多因子数据特征降维模块,用于对所述秀珍菇多因子数据采集模块采集的数据属性数量大于50的所述生长环境数据进行特征挖掘得到特征挖掘后的数据；所述秀珍菇多因子数据特征降维模块包括基于自编码器算法结合黎曼几何优化算法的特征降维模型；训练所述基于自编码器算法结合黎曼几何优化算法的特征降维模型包括：定义自编码器的结构,自编码器的输入层接收多维特征数据,自编码器的输出层的神经元数量为50,定义输入到每一层的变换方式表示为：(16)式(16)中,为自编码器第层的线性变换输出；为自编码器第层的权重矩阵；为自编码器第层的输出,也即自编码器第层的输入；为自编码器第层的偏置向量；数据通过自编码器的每个隐藏层进行传递,并在每个隐藏层利用黎曼几何优化算法调整数据流动路径,以保证数据流动符合其特征内在分布的属性,表示为：(17)式(17)中,为自编码器应用激活函数后的第层输出,为自编码器第层的线性变换输出；是的范数,表征的模长；为调节第层激活强度的黎曼几何参数；为双曲正切函数；使用重构损失和黎曼距离共同评估输出数据与原数据之间的差异,确保在降维过程中数据本质特性得以保留,自编码器的损失函数的计算方式为：(20)式(20)中,mrc为当前批次输入到自编码器中的样本数量,为第i个训练样本的数据向量,为第i个自编码器重构的输出,为控制黎曼距离影响的正则化系数,为黎曼距离,为噪声惩罚项损失；通过反向传播算法计算损失函数对各参数的梯度,更新自编码器每层的参数,反向传播使用链式法则计算梯度,并更新自编码器权重和偏置的方式表示为：(25)(26)式(25)与式(26)中,为自编码器权重的更新量,是自编码器的学习率,是偏导数符号,为自编码器的损失函数对自编码器权重的偏导数,是自编码器的权重衰减率,是自编码器偏置的更新量,为自编码器的损失函数对自编码器偏置的偏导数；重复迭代直至满足预设的停止迭代条件,即表示模型训练完成；秀珍菇生长环境调控预测模块,用于根据所述特征挖掘后的数据生成相应的系统操作指令；所述秀珍菇生长环境调控预测模块包括基于量子哈密顿优化的核极限学习机分类算法的分类器；训练所述基于量子哈密顿优化的核极限学习机分类算法的分类器包括：初始化核极限学习机的核函数,定义核函数的计算方式为：(29)式(29)中,为核极限学习机的核函数,是核极限学习机的核函数的宽度参数,为核函数动态调整函数,是输入到核极限学习机的第i个样本,是输入到核极限学习机的第j个样本；将输入到核极限学习机的数据通过选定的核函数映射到高维特征空间,进行数据的非线性映射,表示为：(31)式(31)中,为高维特征空间映射函数,表示输入到核极限学习机的数据,为核极限学习机的核宽度参数,是输入到核极限学习机的第i个样本；使用量子哈密顿优化算法对核参数进行再次优化,以适应具体的数据分布,利用量子计算的概率性和并行性搜索参数空间,找到最适合当前数据分布的核参数,求解最优核宽度参数和输出层权重的计算方式为：(32)式(32)中,为量子哈密顿优化函数,为核极限学习机的核宽度参数,是核极限学习机的输出层权重,为取最小值函数,是目标输出向量,是高维特征空间的数据矩阵,是核极限学习机的正则化参数；根据映射后的数据和目标输出,利用流形映射策略进一步调整数据在核空间的分布,然后利用改进的正则化最小二乘法计算输出层的权重,通过最小化正则化损失函数,计算核极限学习机的输出层权重,表示为：(33)式(33)中,是核极限学习机的输出层权重,表示的转置,是高维特征空间的数据矩阵,是核极限学习机的正则化参数,I是单位矩阵；核极限学习机的输出层权重计算完成后,即表示核极限学习机训练完成；执行模块,用于控制秀珍菇的生长环境参数并接收、执行系统操作指令调整所述生长环境参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于区域武器打击的关联关键设施网络损失评估方法
{Author}: 吴威涛;何勇;胡杰;潘刘娟;戎晓力;彭江舟;王祉乔
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区孝陵卫街道孝陵卫街200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119026387B
{Abstract}: 本发明公开一种基于区域武器打击的关联关键设施网络损失评估方法,包括如下步骤：关联关键设施网络构建：通过GIS信息系统实时采集武器打击前后区域信息,分析网络构成,构建关联关键设施网络；区域毁伤数据集构建：根据关键设施武器打击前后几何参数,评估区域各关键设施功能损失,将所述区域各关键设施功能损失映射到关联关键设施网络,得到区域毁伤数据集；区域功能损失评估：量化关键设施网络流量,获取区域关联网络流量数据集,结合所述区域毁伤数据集,构建区域武器打击前后网络流量模型,利用所述网络流量模型,评估区域功能损失。本发明的关联关键设施网络损失评估方法,评估更准确、更全面。
{Subject}: 1.一种基于区域武器打击的关联关键设施网络损失评估方法,其特征在于,包括如下步骤：关联关键设施网络构建：通过GIS信息系统实时采集武器打击前后区域信息,分析网络构成,构建关联关键设施网络；区域毁伤数据集构建：根据关键设施武器打击前后几何参数,评估区域各关键设施功能损失,将所述区域各关键设施功能损失映射到关联关键设施网络,得到区域毁伤数据集；区域功能损失评估：量化关键设施网络流量,获取区域关联网络流量数据集,结合所述区域毁伤数据集,构建区域武器打击前后网络流量模型,利用所述网络流量模型,评估区域功能损失；所述关键设施网络构建步骤包括：区域信息采集：利用GIS信息系统实时采集武器打击前和武器打击后的区域信息,包括区域功能类型、设施功能特性；所述设施功能特性包括设施流量流动属性、设施几何参数、设施工作参数；设施网络构建：根据所述区域信息中武器打击前的区域功能类型和设施功能特性,确定区域功能系统、各功能系统关键设施、区域功能系统关联关键设施,根据设施之间的流量流动属性构建关联关键设施网络；所述设施网络构建步骤包括：区域功能系统确定：根据所述区域信息中武器打击前的区域功能类型,统计得到区域功能系统；各功能系统关键设施确定：根据所述区域功能系统及该系统下各设施功能特性,统计得到各功能系统关键设施；区域功能系统关联关键设施确定:根据各设施的流量流动属性,确定各关键设施为供给节点、运输节点、需求节点中的一种或多种,将既为系统供给节点,又为另一系统需求节点的关键设施设置为区域功能系统关联关键设施；关联关键设施网络构建：根据设施之间的流量流动属性,构建关联关键设施网络；所述区域毁伤数据集构建步骤包括：关键设施几何参数获取：对武器打击前后区域信息中各设施几何参数进行几何特征识别,获取武器打击前后关键设施几何参数；关键设施功能损失评估：根据所述武器打击前后关键设施几何参数,得到关键设施功能损失评估参数,通过专家打分法获取关键设施功能损失评估权重,结合所述关键设施功能损失评估参数和关键设施功能损失评估权重,得到区域各关键设施功能损失；区域毁伤数据集获取：将所述区域各关键设施功能损失映射到所述关联关键设施网络,得到区域毁伤数据集；所述区域功能损失评估步骤包括：关键设施流量获取：对各关键设施的工作参数进行流量量化,通过数据分类、清洗、转换,得到关键设施网络流量；关联网络流量数据集获取：根据关联关键设施供应需求关系,并通过权重的形式将上下层网络进行联系,得到区域关联网络流量数据集；网络流量模型构建：定义并引入网络流量模型参数和变量,将所述区域毁伤数据集和区域关联网络流量数据集映射到所述关联关键设施网络中,得到区域武器打击前网络流量模型,结合所述区域毁伤数据集,得到区域武器打击后网络流量模型；区域功能损失评估：通过所述区域武器打击前网络流量模型和区域武器打击后网络流量模型,获取武器打击前后的区域流量变化,量化评估区域功能损失；所述关键设施流量获取步骤包括：关键设施网络流量量化：根据对应所述区域信息中设施工作参数,获取关键设施网络流量数据；数据组合：将所述关键设施网络流量数据按照所述区域信息中设施流量流动属性进行数据组合；数据分类：将所述组合后的关键设施网络流量数据按照各设施流量流动属性进行数据分类；数据清洗：删除所述分类后的数据中的错误、不完整或不一致的数据,实现数据清洗；数据转换：将所述清洗后的数据按照数据类型进行格式化、归一化,得到关键设施网络流量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法
{Author}: 肖华;胡金鹏;陈爱国;聂宇宏
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区红山三路101号
{Subsidiary Author}: 广州航海学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119026514B
{Abstract}: 本申请提供一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法,包括：根据氨燃烧室的几何结构和燃料供给量,计算氨燃烧产生的热量,并分析燃烧室与解吸塔之间的热量传递方式,包括直接接触式和间壁式传热,通过模拟热量传递过程,得到并绘制塔壁面的热流密度分布；根据流动状态和压降与流速的关系曲线,分析制冷剂在溶液中的解吸过程,基于溶液浓度、制冷剂沸点和蒸汽压力,计算解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量；根据热流密度分布,计算溶液温度分布,通过分析解吸塔内传热与传质的过程,得到填料表面的局部传热系数和传质效率分布。
{Subject}: 1.一种大型园区供冷中氨燃烧制冷系统的动力学分析方法,其特征在于,所述方法包括：根据氨燃烧室的几何结构和燃料供给量,计算氨燃烧产生的热量,并分析燃烧室与解吸塔之间的热量传递方式,包括直接接触式和间壁式传热,通过模拟热量传递过程,得到并绘制塔壁面的热流密度分布；基于填料类型、比表面积、孔隙率和堆积密度参数,分析吸收剂溶液在解吸塔内的流动状态,获取塔内不同位置的气液两相流速和气液比分布,分析填料尺寸与塔径比对压降的影响,建立压降与流速的关系曲线；根据流动状态和压降与流速的关系曲线,分析制冷剂在溶液中的解吸过程,基于溶液浓度、制冷剂沸点和蒸汽压力,计算解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量；根据热流密度分布,计算溶液温度分布,通过分析解吸塔内传热与传质的过程,得到填料表面的局部传热系数和传质效率分布；根据解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量,对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量沿塔高的分布曲线,并结合分析传质效率与填料比表面积、塔径之间的关系,确定影响传质效率的主要因素；根据填料表面的局部传热系数和影响传质效率的主要因素,对填料比表面积、塔径、塔高的几何参数以及溶液流量操作参数进行系统分析,以设定参数变化范围,通过参数扫描和灵敏度分析,量化各参数对系统性能的影响,得到参数分析结果；根据参数分析结果,对不同溶液流量条件下的填料比表面积、塔径和塔高参数进行优化,得到每种流量下的最优几何参数组合,结合评估系统在不同冷负荷和参数组合下的性能表现,得到系统在各负荷条件下的运行特性,包括能效比变化和响应能力,得到氨燃烧制冷系统性能分析报告,包括各种运行条件下的节能潜力和环境影响评估；所述基于填料类型、比表面积、孔隙率和堆积密度参数,分析吸收剂溶液在解吸塔内的流动状态,获取塔内不同位置的气液两相流速和气液比分布,分析填料尺寸与塔径比对压降的影响,建立压降与流速的关系曲线,包括:获取解吸塔填料类型、比表面积和孔隙率及堆积密度参数,根据参数采用Stichlmair两相流压降模型计算解吸塔内不同位置的压力梯度；通过数值积分方法得到解吸塔内压力分布,并结合连续性方程确定解吸塔内气液两相流速分布；建立解吸塔二维轴对称模型,设置解吸塔填料区域多孔介质参数,所述多孔介质参数包括从填料特性计算得到的孔隙率和惯性阻力系数及粘性阻力系数；获取解吸塔内流场信息,从所述流场信息中提取气液两相流速及气液比分布；对所述气液比分布进行特征识别,判断解吸塔内溶液流动状态；若解吸塔内溶液流动状态满足预设条件,则记录解吸塔压降数据；利用最小二乘法拟合所述压降数据与流速的关系曲线,得到压降与流速的幂函数关系式；所述根据解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量,对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量沿塔高的分布曲线,并结合分析传质效率与填料比表面积、塔径之间的关系,确定影响传质效率的主要因素,包括:获取解吸塔内不同位置的局部解吸速率和制冷剂蒸汽的产生量数据；根据所述数据采用梯形数值积分方法对解吸塔进行积分计算,得到制冷剂的累积解吸量分布；对所述累积解吸量数据进行三次样条插值,生成累积解吸量沿塔高的分布曲线；计算局部传质效率的平均值和标准差,若所述平均值加减两倍标准差超过预设阈值,则确定为解吸效率最高的最佳传质区域；利用多元回归分析方法建立传质效率与填料比表面积和塔径之间的关系模型,传质效率为因变量,填料比表面积和塔径为自变量；评估各因素对传质效率的重要性,通过计算平均不纯度减少量确定各因素的重要性排序；所述根据填料表面的局部传热系数和影响传质效率的主要因素,对填料比表面积、塔径、塔高的几何参数以及溶液流量操作参数进行系统分析,以设定参数变化范围,通过参数扫描和灵敏度分析,量化各参数对系统性能的影响,得到参数分析结果,包括:获取拉丁超立方抽样方法生成的均匀分布样本点；根据样本点构建解吸塔简化模型,所述简化模型采用二阶多项式拟合系统性能与参数之间的关系；判断帕累托图中各参数的重要性排序,若参数重要性超过预设阈值,则确定为关键参数；针对所述关键参数计算灵敏度系数,所述灵敏度系数由中心差分法得到；采用NSGA-I I算法进行多目标优化,所述多目标优化同时结合总传热量、解吸效率和压降三个性能指标,得到帕累托最优解集,从所述帕累托最优解集中选择最佳参数组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星闪主板焊接质量检测方法及系统
{Author}: 沈国良;尚晓波;骆光奇;李奎元
{Author Address}: 430300 湖北省武汉市黄陂区滠口街道攀升大道1号综合楼五楼
{Subsidiary Author}: 武汉攀升鼎承科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119027378B
{Abstract}: 本发明属于质量检测技术领域,提供了一种星闪主板焊接质量检测方法及系统,该方法包括：使用摄像机拍摄待质检主板的高清图像,识别高清图像中的各焊点区域,获得焊点区域图像；从各焊点区域图像中提取得出焊点特征,将焊点特征输入缺陷预测模型,焊点特征包括几何特征、纹理特征、颜色特征和焊点图像频域特征；缺陷预测模型输出与焊点内部缺陷相关的预测概率值,在预测概率值高于概率阈值时,判定主板存在焊接质量缺陷。本发明基于焊点的外观特征来预测其内部存在缺陷的概率,可在一定程度上解决现有的主板质检方式无法对内部缺陷进行分析的缺陷,可极大地提升生产的主板的产品质量。
{Subject}: 1.一种星闪主板焊接质量检测方法,其特征在于：所述方法包括如下步骤：使用摄像机拍摄待质检主板的高清图像,识别所述高清图像中的各焊点区域,获得焊点区域图像；从各所述焊点区域图像中提取得出焊点特征,将所述焊点特征输入缺陷预测模型；其中,所述焊点特征包括几何特征、纹理特征、颜色特征和焊点图像频域特征；其中,所述焊点特征为焊点的外观特征；所述缺陷预测模型输出与焊点内部缺陷相关的预测概率值,在所述预测概率值高于概率阈值时,判定主板存在焊接质量缺陷；其中,内部缺陷指的是内部裂纹和/或气泡；所述从各所述焊点区域图像中提取得出焊点特征,将所述焊点特征输入缺陷预测模型,包括：从各所述焊点区域图像中提取得出焊点的几何特征、纹理特征、颜色特征；其中,所述几何特征包括形状、大小、对称性、凹凸度,所述纹理特征包括纹理粗糙度、纹理一致性、纹理方向性,所述颜色特征包括颜色分布、颜色对比度、颜色矩；通过傅里叶变换将所述焊点区域图像转换至频率域表示,对转换后的频域图像进行频域成分分析,获得所述焊点图像频域特征,所述焊点图像频域特征包括频率峰值特征、能量谱特征；将所述几何特征、所述纹理特征、所述颜色特征和所述焊点图像频域特征构造为特征矩阵,即得出所述焊点特征,将所述焊点特征输入缺陷预测模型；所述使用摄像机拍摄待质检主板的高清图像,识别所述高清图像中的各焊点区域,获得焊点区域图像,包括：使用摄像机在第一焦距下拍摄待质检的主板的第一高清图像,对所述第一高清图像进行二值化处理,识别所述第一高清图像的二值化图像中的各亮点区域的尺寸及结构类型；所述结构类型包括有阴影类型和无阴影类型；基于各亮点区域的尺寸确定第二焦距,使用摄像机在第二焦距下拍摄待质检的各亮点区域的至少一张第二高清图像,作为所述焊点区域图像；所述第二焦距与所述尺寸正相关,且所述第二焦距大于所述第一焦距；其中,在所述亮点区域的所述结构类型为无阴影类型时,所述第二高清图像的数量为一张；在所述亮点区域的所述结构类型为有阴影类型时,所述第二高清图像的数量为至少两张。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体器件三维电热特性分析方法及系统
{Author}: 张庆;王大伟;赵文生
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119066895B
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体器件三维电热特性分析方法及系统,方法包括：S1、多物理场数学物理模型推导；S2、通过网格单元将完整的几何器件模型进行剖分,构建以每个网格结点为中心的控制体单元；S3、利用边缘值和矢量基插值计算网格内部电流密度；S4、采用插值增强有限体积法格式和时域后向差分构造单元矩阵方程；S5、通过遍历求解域中所有的网格单元,构造系统矩阵方程。本发明可以很好的用于半导体器件三维电热特性分析。
{Subject}: 1.半导体器件三维电热特性分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、推导多物理场数学物理模型；S2、通过网格单元将完整的几何器件模型进行剖分,构建以每个网格结点为中心的控制体单元；S3、利用边缘值和矢量基插值计算网格内部电流密度；S4、采用插值增强有限体积法格式和时域后向差分构造单元矩阵方程；S5、通过遍历求解域中所有的网格单元,构造系统矩阵方程；步骤S1具体包括：S1.1、半导体电热多物理场的控制方程包括：电子电流连续性方程：空穴电流连续性方程：泊松方程：热传导方程：其中：n为电子浓度；p为空穴浓度；J-n为电子电流密度；J-p为空穴电流密度；是总电流密度,为电场强度；为电离施主元素浓度；为电离受主元素浓度；U为净复合率；为散度算子；为电势；ρ为密度；κ为热传导系数；k-b为玻尔兹曼常数；t为时间；T为温度；ε为介电常数；c-p为恒压热容；E-g为禁带宽度；q为单位电荷量；S1.2、应用漂移扩散模型：电子电流方程：空穴电流方程：其中,μ-n为电子迁移率,μ-p为空穴迁移率,为电场强度,D-n为电子扩散系数,D-p为空穴扩散系数,为梯度算子；S1.3、将漂移扩散模型带入控制方程中,并重写：控制方程：其中：其中,q为单位电荷量；n为电子浓度；p为空穴浓度；为电离施主元素浓度；为电离受主元素浓度；R-n为电子净复合率；R-p为空穴净复合率；R为净复合率；k-b为玻尔兹曼常数；T为温度；E-g为禁带宽度；是总电流密度,为电场强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源信息表征的围岩结构变形预测系统
{Author}: 赵振龙;金乾龙;王晓帆;曲一和;吴玉成;王海龙
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区工业大道北段西侧
{Subsidiary Author}: 临沂大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119203350B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多源信息表征的围岩结构变形预测系统,涉及地质领域,解决了围岩结构变形预测系统存在预测效果差的问题,包括地质数据模块：分别对目标围岩以及多个样本监测围岩进行区域地质分析,得到围岩地质数据,工程数据模块：根据围岩地质数据对目标围岩以及多个样本监测围岩进行工程量分析,得到围岩工程数据,数据分析模块：通过分析围岩工程数据和围岩地质数据获取围岩预测分析数据,变形预测模块：根据围岩预测分析数据建立围岩变形预测模型,利用围岩变形预测模型对目标围岩进行变形预测,本发明能够提高围岩结构变形预测结果的准确性与针对性。
{Subject}: 1.一种基于多源信息表征的围岩结构变形预测系统,其特征在于,包括：地质数据模块：分别选取目标围岩和多个样本监测围岩,分别对目标围岩以及多个样本监测围岩进行区域地质分析,得到多个地质分析系数,将目标围岩、多个样本监测围岩以及多个地质分析系数定义为围岩地质数据；工程数据模块：根据围岩地质数据对目标围岩以及多个样本监测围岩进行工程量分析,分别获取每一个围岩对应的工程土方开挖量、工程施工长度数值以及剖面几何结构系数,并分析获取多个工程分析系数,得到围岩工程数据；数据分析模块：通过分析围岩工程数据和围岩地质数据获取目标围岩以及多个样本监测围岩对应的变形预测系数,并对每一个样本监测围岩对应的样本围岩变形指标值进行获取,得到围岩预测分析数据；变形预测模块：根据围岩预测分析数据建立围岩变形预测模型,通过将目标变形预测系数输入围岩变形预测模型,得到目标围岩变形指标值,并获取围岩变形指标值阈值与目标围岩变形指标值进行数值比对,根据数值比对结果对目标围岩进行变形预测；所述地质数据模块对围岩地质数据进行获取,具体如下：在区域地图中对围岩覆盖区域进行标记,得到围岩变形预测区域,在围岩变形预测区域随机选择一个围岩作为目标围岩；在围岩变形预测区域内随机选取若干个的围岩作为样本监测围岩,并将获取的多个样本监测围岩分别命名为第一样本监测围岩至第p样本监测围岩；对目标围岩进行区域地质分析,得到目标围岩对应的区域地质分析系数；分别对第一样本监测围岩至第p样本监测围岩对应的区域地质分析系数进行获取,得到第一样本地质分析系数至第p样本地质分析系数；将目标围岩、目标围岩对应的区域地质分析系数、第一样本监测围岩至第p样本监测围岩以及第一样本地质分析系数至第p样本地质分析系数定义为围岩地质数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型装配场景的多传感器在线三维检测方法及装置
{Author}: 毛建旭;伍明珠;王耀南;谢核;刘彩苹;贺振宇;余俊龙;陶梓铭;易俊飞;张辉;朱青;彭伟星
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119291714B
{Abstract}: 本发明公开了一种大型装配场景的多传感器在线三维检测方法及装置,通过多个非重复式扫描激光雷达与嵌入式平台相连接,从不同的角度进行扫描,并对不同角度的点云数据进行预处理以实现多传感器非重复式扫描点云数据的坐标系统一与拼接融合,采集整个大型装配场景的点云数据并制作数据集。构建大型装配场景检测模型用于处理大型装配场景下的目标检测任务,通过训练、测试以及离线可视化验证,获得训练好的最佳模型。基于训练好的模型对实时的大型装配场景点云数据进行快速推理,实现大型装配场景中移动机器人等的高精度实时化的在线检测。解放了人力资源,提升了装配效率。
{Subject}: 1.一种大型装配场景的多传感器在线三维检测方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S100：基于非重复式扫描激光雷达采集大型装配场景中的三维点云数据；S200：基于嵌入式平台对三维点云数据进行坐标系的转换以及点云拼接融合,再将融合后的点云数据进行标注,完成大型装配场景三维目标检测数据集的制作；S300：构建多传感器三维点云在线目标检测模型,多传感器三维点云在线检测模型包括点云编码模块、质心预测与聚合模块、非参数编码模块、点云记忆模块,其中,点云编码模块用于从点云中提取几何和语义特征；质心预测与聚合模块用于通过预测目标质心,并聚合质心相邻点来改善目标的定位和特征表示；非参数编码模块用于在分类头中灵活地提取输入点云中的全局特征；点云记忆模块用于通过点云的特征进行相似度匹配,输出点云类别的预测,并存储和检索点云特征；分类预测结束后进行边界框的回归生成锚框,经过3D-NMS后处理过滤之后得到最终的检测结果；S300中非参数编码模块用于在分类头中灵活地提取输入点云中的全局特征,包括以下步骤：S331：质心预测与聚合模块产生三维候选框后,先使用非参数编码模块来获取被检测物体的全局特征；对于输入点云,非参数编码模块用三角函数将点嵌入到一个一维向量中,对其进行位置编码；S332：编码完毕后进行特征扩维：使用FPS进行点云数量的下采样,对于下采样后得到的每一个中心点,采用k-NN找到每一个中心点的k个邻域点以及对应的特征；将中心点特征和特征维度进行拼接,实现特征扩维；S333：再使用均值和标准差对的坐标进行归一化,并使用三角函数进行相对位置的编码,通过获取的相对几何权重,进行几何信息提取,利用最大池化和平均池化来进行局部特征聚合；S334：重复S332和S333三次,在完成4次的几何特征聚合后,再次运用最大池化和平均池化来得到点云的全局特征；S400：将多传感器大型装配场景点云数据训练集输入模型,根据模型设定损失函数,对模型进行反向传播更新参数,调整参数至模型收敛效果最好,训练完成获得训练好的点云在线目标检测模型,并将训练结果发送至PC端进行离线的可视化,将最终训练好的点云在线目标检测模型部署至平台完成实时的在线检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性可控的航天器表面处理毛刷系统及方法
{Author}: 刘雪平;刘雪珍;钟国新
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区东涌镇番禺大道南333号AB栋三楼
{Subsidiary Author}: 广州傲群刷业科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119312591B
{Abstract}: 本发明涉及毛刷清洁控制技术领域,尤其涉及一种柔性可控的航天器表面处理毛刷系统及方法。包括：获得航天器表面数据,并构建点云数据,生成三维点云数据；对三维点云数据进行预处理,将预处理后的三维点云数据转化为三维模型,识别清洁区域并提取区域特征信息；基于三维模型和区域特征信息,利用动态几何反馈迭代路径规划算法计算覆盖率最高的清洁路径,生成初步清洁路径,使用非线性多反馈柔性毛刷优化算法动态调整毛刷的清洁配置参数并优化,得到优化后的清洁配置参数；并根据初步清洁路径和优化后的配置参数,对航天器表面进行处理。解决了在清洁航天器表面时,不能精确适应和全面覆盖航天器表面以及动态调控能力较差的技术问题。
{Subject}: 1.一种柔性可控的航天器表面处理毛刷方法,其特征在于,包括以下步骤：S1. 对航天器表面进行扫描,获得航天器表面数据,并构建点云数据,生成三维点云数据；对三维点云数据进行预处理,将预处理后的三维点云数据转化为航天器表面的三维模型；对三维点云数据进行处理分析,识别清洁区域并提取区域特征信息；基于航天器表面的三维模型和区域特征信息,利用动态几何反馈迭代路径规划算法生成初步清洁路径；在动态几何反馈迭代路径规划算法的实现过程中,根据航天器表面的三维模型和区域特征信息,将航天器表面的三维模型的初始三角网格单元构成初始路径节点集合,在生成初始节点集合后,通过动态几何反馈机制调整初始路径节点的优先级,得到节点的动态优先级；基于节点的动态优先级,采用嵌套优化机制生成第一路径；并引入局部路径代价函数,结合节点的动态优先级的空间变化率、局部曲率和表面材质信息进行优化,得到局部路径代价值,局部路径代价函数的公式为：其中,是第个节点的局部路径代价值；是第个节点的动态优先级的空间变化率；、、是局部路径代价函数的权重参数；是第个节点的局部曲率值；是路径微分长度；表示局部路径的长度；是第个节点的表面材质信息；在嵌套优化机制的具体实现过程中,从起始节点出发,根据局部路径代价函数选择局部路径代价值最小的下一个节点,并对局部路径代价值和节点的动态优先级进行更新,输出第一路径序列；并通过全局路径迭代重构机制对第一路径进行优化,全局路径代价函数结合了局部路径代价值、路径长度和路径平滑性,定义为：其中,是全局路径代价函数；为第个节点所在的路径长度；是节点的动态优先级的二阶梯度项；、是全局代价函数的调整系数；是第个节点所在的路径长度比值项；是路径长度最大值；是当前节点的领域节点的总数；是第个节点的区域曲率数据的梯度；在全局路径迭代重构机制的具体实现过程中,进行路径节点的重连接优化,最小化局部路径代价值,得到更新后的局部路径代价值；并进行优先级分布的重新计算,对新的路径序列进行平滑性调整,得出初步清洁路径；S2. 基于初步清洁路径,通过非线性多反馈柔性毛刷优化算法动态调整毛刷的清洁配置参数并优化,得到优化后的清洁配置参数；并根据初步清洁路径和优化后的清洁配置参数,驱动毛刷对航天器表面进行清洁操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于AI视觉识别的物品仿真建模方法及装置
{Author}: 唐传明;李金城;吕丽
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷八栋A座603
{Subsidiary Author}: 深圳市乐科智控科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119339009B
{Abstract}: 本发明涉及数据识别的技术领域,提供了用于AI视觉识别的物品仿真建模方法及装置,包括对物品进行扫描,得到点云数据并进行降噪后,输入至预设的点云分割模型,得到物品的分割点云数据和特征点云数据,基于分割点云数据对物品的几何特征进行提取,得到物品的几何特征参数集合,对几何特征参数集合和特征点云数据进行特征匹配,得到物品的仿真三维模型和物品的仿真纹理模型并输入预设的AI视觉识别系统,进行仿真物品的识别和分类。通过生成了仿真三维模型和仿真纹理模型并输入AI视觉识别系统,改善在实际操作中,点云数据的质量容易受到环境因素的影响,存在着数据噪声较多,影响建模效果,导致出现精度不足或匹配不准确的问题。
{Subject}: 1.一种用于AI视觉识别的物品仿真建模方法,其特征在于,包括：对物品进行3D扫描,得到物品的三维点云数据,并对所述三维点云数据进行降噪处理,得到降噪后的点云数据；将所述降噪后的点云数据输入至预设的点云分割模型,得到物品的分割点云数据和特征点云数据,基于所述分割点云数据对物品的几何特征进行提取,得到物品的几何特征参数集合,对所述几何特征参数集合和所述特征点云数据进行特征匹配,得到目标匹配点集、特征向量集合以及匹配精度值；通过泊松重建对所述目标匹配点集进行曲面重建,得到初步仿真三维模型,利用全局优化算法基于所述特征向量集合对所述初步仿真三维模型进行曲面光滑处理,得到优化曲面,根据迭代最近点算法基于所述匹配精度值对所述优化曲面进行形状优化,得到物品的仿真三维模型；利用UV展开算法对所述仿真三维模型进行纹理坐标计算,得到纹理坐标数据、法线向量以及纹理光照,利用拉普拉斯平滑算法对所述纹理坐标数据进行初步纹理映射,得到初步仿真纹理模型；通过高动态范围成像算法基于所述法线向量对所述初步仿真纹理模型进行纹理细节增强,得到细节增强仿真纹理模型,利用霍夫变换光照校正算法对所述细节增强仿真纹理模型进行光照校正,得到光照校正仿真纹理模型；通过基于多尺度卷积神经网络的纹理优化算法对所述光照校正仿真纹理模型进行纹理优化,得到物品的仿真纹理模型；应用主成分分析对所述仿真三维模型和仿真纹理模型进行特征提取,得到特征提取数据,通过加权平均法对所述特征提取数据进行特征融合,得到融合特征数据；将所述融合特征数据输入预设的神经网络模型进行初步分类,得到初步分类结果,通过贝叶斯推断对所述初步分类结果进行置信度计算,得到置信度数据；利用优化算法对所述初步分类结果进行优化,得到优化分类结果,根据交叉验证对所述优化分类结果进行精度校验,得到精度校验数据,通过后处理技术对所述精度校验数据进行类别校正,得到校正分类结果；将所述仿真三维模型、所述仿真纹理模型以及所述校正分类结果输入至AI视觉识别系统之后,利用卷积神经网络对输入的所述仿真三维模型和所述仿真纹理模型进行深度学习处理,从中提取出重要的图像特征；通过目标检测算法对所述图像特征进行目标定位和框选,确定所述图像特征中的物体区域；结合所述校正分类结果,通过预设在AI视觉识别系统内的分类层,对物体进行分类,识别仿真物品的类型和属性后,输出识别结果和分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 聚氨酯弹性体冷却成型专用模组及其冷却方法
{Author}: 张松利;李守伦;李冰
{Author Address}: 242400 安徽省芜湖市南陵县籍山镇南翔北路65号
{Subsidiary Author}: 芜湖馨源海绵有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119348023B
{Abstract}: 本发明公开了聚氨酯弹性体冷却成型专用模组及其冷却方法,包括如下步骤：对聚氨酯弹性体进行预处理,采用分区加热策略确保材料温度一致,将预热后的材料置入模具中,通过模具温控系统动态调节各区域温度,保证材料流动性和填充效果,实施三阶段冷却策略,在初期、过渡和平衡阶段逐步调节冷却液流量和流速,以平衡模具内外温度,对于复杂几何和薄壁结构,采用自适应冷却控制技术,根据实时监测的壁厚和温度数据,动态调整冷却液流量,通过冷却液循环复用机制优化冷却效率,并利用智能温控系统在冷却结束后调整模具温度并清理残留物。本发明提供了一种高效、节能、精确的冷却成型方法,适用于聚氨酯弹性体的生产。
{Subject}: 1.聚氨酯弹性体冷却成型的冷却方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、对聚氨酯弹性体进行预处理,实现材料的均匀加热,通过分区动态加热策略,根据实时监测的材料温度、密度和粘度数据,对不同区域的加热强度进行调整,以实现材料内外温度的一致性,消除因温差引起的成型问题；S2、将预热后的聚氨酯弹性体置入模具中,通过模具内的温控系统,基于传感器实时反馈的数据,对模具内各区域的温度进行动态调节,控制材料在模腔内的流动状态和填充效果,避免局部温差导致的流动性变化和表面质量问题；S3、结合模具的热容特性和冷却需求,实施分阶段冷却策略并整合局部冷却调节技术,冷却过程包括三个阶段,在初期冷却阶段,应用低流量冷却液流速对模具表面进行热量的逐步转移,在过渡冷却阶段,通过调节冷却液流速和流量,平衡模具内部与表面的热量分布,在平衡冷却阶段,基于实时调控冷却液流量与流速,实现模具内外温度的均匀分布,缓解温差变化引发的材料应力和变形；S4、针对模具的复杂几何区域和薄壁结构,采用壁厚自适应冷却控制技术,基于实时监测的壁厚和温度数据,对冷却液的流量进行动态调节,使不同区域的冷却强度匹配结构需求,避免局部冷却差异导致的质量问题；S5、使用冷却液循环复用机制,通过热能数据的监测和流动路径的优化,实现对冷却液的循环路径和使用方式的动态调整,优化冷却效率和外部资源需求,同时控制冷却过程中的能源使用量；S6、在冷却完成后,基于智能温度管理系统和自动清洁功能,利用模具内的温度历史数据和冷却曲线,对模具的温度状态进行调节,并清理模具内的冷却液残留和成型材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种刀具判别方法及判别装置
{Author}: 胡平;周海生;曹捷;孙钦
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区新竹路19号
{Subsidiary Author}: 江苏德杰机械设备有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119358171B
{Abstract}: 本发明公开一种刀具判别方法及判别装置,方法包括：获取刀库中刀具的数字孪生模型；基于数字孪生模型,计算刀具间相似度矩阵,并根据预设相似度阈值生成刀具关联网络拓扑结构；在刀具出入刀库过程中,采集刀具状态数据,并与刀具历史使用数据融合,形成刀具综合评估数据集；基于刀具综合评估数据集和刀具关联网络拓扑结构,通过预设性能评估算法计算刀具健康指数；根据刀具健康指数和当前加工任务需求,通过智能调度算法生成刀具使用方案和预防性维护计划。本发明技术方案能够精准评估刀具性能,动态监控刀具健康状态,优化刀具使用与维护。
{Subject}: 1.一种刀具判别方法,其特征在于,包括：获取刀库中刀具的数字孪生模型,所述数字孪生模型包含刀具的几何特征参数、材料属性信息和加工任务数据；基于所述数字孪生模型中的几何特征参数、材料属性信息和加工任务数据,计算刀具间相似度矩阵,并根据预设相似度阈值生成刀具关联网络拓扑结构；在刀具出入刀库过程中,采集刀具状态数据,并与刀具历史使用数据融合,形成刀具综合评估数据集；基于所述刀具综合评估数据集和所述刀具关联网络拓扑结构,通过预设性能评估算法计算刀具健康指数,所述基于所述刀具综合评估数据集和所述刀具关联网络拓扑结构,通过预设性能评估算法计算刀具健康指数,包括：对所述刀具综合评估数据集进行小波分解处理,得到刀具磨损趋势特征、加工精度波动特征和热应力分布特征；根据所述刀具关联网络拓扑结构对每把刀具进行网络特征计算,得到刀具的网络中心度和聚类系数；将所述刀具磨损趋势特征、加工精度波动特征、热应力分布特征、网络中心度和聚类系数输入到预先构建的五层前馈神经网络中,得到初始刀具健康评分；对所述五层前馈神经网络的最后两层权重进行反向传播更新,得到当前任务的优化神经网络模型；将所述刀具磨损趋势特征、加工精度波动特征、热应力分布特征、网络中心度和聚类系数输入到所述优化神经网络模型中,通过Softmax函数处理,得到刀具的修正健康评分；对所述修正健康评分、当前加工任务的难度系数、材料特性和精度要求进行Mamdani模糊推理运算,得到刀具健康指数；根据所述刀具健康指数和当前加工任务需求,通过智能调度算法生成刀具使用方案和预防性维护计划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种热压罐多工装入罐热分布仿真建模方法及系统
{Author}: 徐永谦;喻事如;湛利华;席鸿飞
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119358357B
{Abstract}: 本发明公开了一种热压罐多工装入罐热分布仿真建模方法及系统。其中,方法包括进行整体三维建模,获得母模型；对热压罐多工装入罐的几何模型进行划分,获得划分后的多个子分区；对每一子分区进行三维建模,获得多个子模型；对母模型进行网格划分；对子模型进行网格划分；将网格划分后的母模型导入有限元仿真软件中,获得母模型的流场结果；根据母模型的流场结果,获取每一子模型划分界面的速度矢量和静压；对于每一子模型,将网格划分后的子模型以及子模型划分界面对应的速度矢量和静压导入有限元仿真软件中,获得子模型的流场结果；进而获得每一子模型的温度场。本发明提供的方案能大幅降低整体流场和温度场的处理难度。
{Subject}: 1.一种热压罐多工装入罐热分布仿真建模方法,其特征在于,所述方法包括：对热压罐多工装入罐的几何模型进行整体三维建模,获得母模型；根据所述热压罐中多工装的数量以及所述多工装在所述热压罐内的摆放位置,对所述热压罐多工装入罐的几何模型进行划分,获得划分后的多个子分区；对每一所述子分区进行三维建模,获得多个子模型；按照对所述母模型中的工装区域不进行网格划分,对所述母模型中除工装区域之外的流体区域进行网格划分的原则,对所述母模型进行网格划分；按照对所述子模型所有区域均进行网格划分的原则,对所述子模型进行网格划分；将网格划分后的所述母模型导入有限元仿真软件中,获得所述母模型的流场结果；根据所述母模型的流场结果,获取每一子模型划分界面的速度矢量和静压；对于每一子模型,将网格划分后的所述子模型以及所述子模型划分界面对应的速度矢量和静压导入有限元仿真软件中,获得所述子模型的流场结果；根据每一所述子模型的流场结果进行仿真,获得每一子模型的温度场；其中,对所述热压罐多工装入罐的几何模型进行划分,包括：以垂直于所述母模型壁面的平面为切割面,以每一子分区包含最少工装数量为原则进行划分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间点在给定网格区域上的递归检索方法
{Author}: 郭永恒;何琨;丁明松;陈坚强;牟斌;肖中云;江涛;江雄
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119358464B
{Abstract}: 本发明涉及计算流体力学与计算几何学技术领域,公开了一种空间点在给定网格区域上的递归检索方法,包括以下步骤：S1,初始化平衡二叉树检索结构的参数；S2,开辟二叉树结构中内部成员的动态内存；S3,计算背景网格体单元中临界包围盒参数；S4,递归构造平衡二叉树结点的链接关系；S5,全局规约待检索空间点的几何数据；S6,递归检索覆盖空间点的贡献单元；S7,返回空间点与贡献单元之间的配对关系。本发明解决了现有技术存在的检索效率低等问题。
{Subject}: 1.一种空间点在给定网格区域上的递归检索方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,初始化平衡二叉树检索结构的参数；S2,开辟二叉树结构中内部成员的动态内存；S3,计算背景网格体单元中临界包围盒参数；S4,递归构造平衡二叉树结点的链接关系；S5,全局规约待检索空间点的几何数据；S6,递归检索覆盖空间点的贡献单元；S7,返回空间点与贡献单元之间的配对关系；步骤S4包括以下步骤：S41,声明不带返回类型的二叉树递归生成函数及其参数列表：设二叉树递归生成函数名为,的输入参数依次为：①子树根结点指针；②结点包含的广义点子集元素在中的起始下标；③结点包含的广义点子集元素在中的终止下标；④结点的延拓包围盒的分解方向编号；二叉树递归生成函数的形式为：；其中,表示二叉树结点地址向量；S42,初始化的参数列表；其中,在中,全局根结点指针的初始值为空地址,初始化操作的内容包括：①以引用形式传递给的第一个形参；②令形参与的值分别为0和；③设置全局根结点的延拓包围盒分解方向序号值为0；其中,为向量的总长度；S43,建立平衡二叉树各级结点之间的链接关系；步骤S43中,如果条件成立,则返回,否则继续执行步骤S431至步骤S434后跳出当前递归；步骤S43包括以下步骤：S431,沿着根结点的延拓包围盒的分解方向,按照广义点元素坐标分量从小到大的规则对当前对象包含的广义点元素地址值进行排序；其中,；S432,定义有符号整型寄存器变量用于在序列上标记中位元素,同时令的根结点参数的值为；S433,计算当前子树根结点的延拓包围盒的上下确界：沿着个坐标轴方向,分别计算当前对象包含的点元素的坐标分量的下确界与上确界；其中,为数组中的第个元素,为数组中的第个元素,为步骤S1中计算出的平衡二叉树几何公差,,；S434,在当前子树及其下一级子树之间建立链接关系：定义有符号整型寄存器变量,如果当前子树结点之延拓包围盒的切割方向编号满足等式条件,则令；否则令,下一级子树根结点之延拓包围盒的切割方向编号为；其中,对于左子树的生成,的第一个参数值设置为当前根结点的左孩子指针,第二个参数设置为,第三个参数设置为,第四个参数设置为；②对于右子树的生成,的第一个参数值设置为当前根结点的右孩子指针,第二个参数设置为,第三个参数设置为,第四个参数设置为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向多机协作共融的双臂机器人协同运动规划方法及系统
{Author}: 张辉;陈波;李康;徐辉;江一鸣;汪渊;杨敏;王立坤;王耀南
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119369420B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多机协作共融的双臂机器人协同运动规划方法及系统,包括：构建机-机-环境共融碰撞信息估计模型：将双臂机器人整体可达空间进行离散化,并利用深度相机获取环境信息；采用间隙估计神经网络模型获取双臂机器人与环境的交互信息,同时获取左右机械臂交互信息,实现机器人与机器人、机器人与环境同步碰撞检测；在机-机-环境共融碰撞信息估计模型的基础上,进行双臂机器人协同路径规划,获取一条预估的可行路径；基于几何碰撞检查器进行双臂机器人运动路径安全检查与路径修复,确保规划路径绝对安全。解决现有双臂机器人运动规划方法效率低,难以有效实现多机器人协同作业的问题。
{Subject}: 1.面向多机协作共融的双臂机器人协同运动规划方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S100：设置双臂机器人的整体可达空间,对可达空间进行离散化；S200：利用深度相机获取双臂机器人整体可达空间内的障碍物点云信息,构建环境障碍物占据矩阵,分别构建左机械臂占据矩阵和右机械臂占据矩阵,其中,和的元素值设置判定依据信息是基于间隙推理神经网络模型获取的；S300：根据环境障碍物占据矩阵、左机械臂占据矩阵和右机械臂占据矩阵构建机-机-环境共融碰撞信息估计模型；S400：构建双臂机器人的起始配置节点和目标配置节点,初始化一颗路径搜索树,在双臂关节空间批量随机采样组配置点,找到路径搜索树中距离每个采样点最近的个路径节点,形成条候选路径边；S500：对每条边进行等距离插值,获得个插值点,将每个插值点的前个关节角和后个关节角分别组成左机械臂关节角配置点和右机械臂关节角配置点,批量输入机-机-环境共融碰撞信息估计模型得到个插值点的碰撞估计结果,选择每条候选路径边插值点中的最后一个无碰撞插值点作为新的路径扩展节点加入路径搜索树中；S600：当满足预设的路径规划结束条件时,路径规划过程结束,基于几何碰撞检查器进行双臂机器人路径检查与安全修复,最终得到一条有效的绝对无碰撞的安全路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法
{Author}: 吕桂强;陆帅帅;曹辰;董晓刚;刘足健;刘作林;郭贤松
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲紫荆路振国巷9号供电发展大厦八楼珠海电力设计院有限公司
{Subsidiary Author}: 珠海电力设计院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119378329B
{Abstract}: 本发明涉及电力电缆技术领域,公开了一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法,所述方法包括首先获取电缆沟盖板的均布载荷、材料属性、跨度、几何尺寸及边界条件。基于这些数据,建立弹性连续梁的平衡微分方程,求解出简支和固定端的挠度函数。接着,构建有限元模型,并利用该模型结合两种挠度函数分析不同跨度下的受力变化,形成内力平衡模型。通过上述模型与函数,确定荷载与控制点挠度及横梁内力之间的关系,得出内力函数。最后,根据有限元模型反推标准截面惯性矩,分析其对内力和挠度的影响,得到截面优化参数。本方法解决电缆沟实际工程中截面参数未知的盖板,计算难度大,且计算结果不精确的问题。
{Subject}: 1.一种电缆沟盖板内力和挠度优化计算方法,其特征在于,包括：获取电缆沟盖板的均布载荷、材料属性、跨度、几何数据和边界条件,其中,材料属性包括盖板的弹性模量、泊松比、密度和热膨胀系数,几何数据包括盖板的长度、宽度和厚度,边界条件包括简支支持方式和固定端支持方式；基于所述均布载荷、所述材料属性、所述跨度、所述几何数据和所述边界条件建立弹性连续梁的平衡微分方程,并求解所述平衡微分方程得到简支扰度函数和固定端扰度函数；基于所述均布载荷、所述材料属性、所述几何数据和所述边界条件进行有限元分析,建立有限元模型；根据所述有限元模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数分析不同跨度下的受力变化,得到内力平衡模型；根据所述有限元模型、所述内力平衡模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数求解荷载与控制点挠度及横梁内力的函数关系,得到内力函数；根据所述有限元模型反推标准截面惯性矩,并根据所述标准截面惯性矩计算标准内力和标准扰度；通过对不同几何数据进行调整,结合所述内力函数、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数,重新计算相应的内力和扰度,并选取计算结果中与所述标准内力和所述标准扰度最接近的计算结果,得到截面优化参数；其中,所述基于所述均布载荷、所述材料属性、所述跨度、所述几何数据和所述边界条件建立弹性连续梁的平衡微分方程,并求解所述平衡微分方程得到简支扰度函数和固定端扰度函数,包括：通过以下公式计算截面惯性矩： 所述平衡微分方程如下所示： 所述简支扰度函数如下所示：所示固定端扰度函数如下所示：其中,表示简支度扰度函数,表示固定端扰度函数,表示截面惯性矩,表示宽度,表示厚度,表示弹性模量,表示跨度,表示均布载荷,表示预设的控制点相对于跨度的位置,表示扰度；所述根据所述有限元模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数分析不同跨度下的受力变化,得到内力平衡模型,包括：所述内力平衡模型如下所示：其中,表示剪力,表示弯矩,表示弹性模量,表示截面惯性矩,表示均布载荷,表示预设的控制点相对于跨度的位置,表示扰度,表示跨度；所述根据所述有限元模型、所述内力平衡模型、所述简支扰度函数和所述固定端扰度函数求解荷载与控制点挠度及横梁内力的函数关系,得到内力函数,包括：所述内力函数如下所示： 其中,表示剪力,表示弯矩,表示跨度,表示均布载荷,表示预设的控制点相对于跨度的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI的嵌入式图像校正和拼接处理方法、系统和介质
{Author}: 郭锦炜;邓光祥;郭思婕
{Author Address}: 518048 广东省深圳市福田区福保街道福保社区市花路创凌通科技大厦A座四层405(河套科创中心市花路一号金融科技创新中心A座405)
{Subsidiary Author}: 深圳腾信百纳科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119399048B
{Abstract}: 本申请提供了基于AI的嵌入式图像校正和拼接处理方法、系统和介质。包括：根据工地不同场景下的拍摄图像及其对应校正后图像处理获得图像校正模型,根据工地不同场景下的待拼接拍摄图像及其对应拼接后图像处理获得GAN生成器模型,根据嵌入式系统监测数据处理获得系统性能评估指数,根据系统性能评估指数确定优化图像校正模型和优化GAN生成器模型,并对当前拍摄图像进行处理,生成当前拼接图像,对当前拼接图像进行检测并进一步处理获得图像质量评估指数,并进行图像处理合格性判定。本申请通过训练获得适配AI模型并根据嵌入式系统的运行性能进行模型调整,并对模型处理后的图像质量进行精准评估,有助于对图像校正拼接处理技术的优化。
{Subject}: 1.一种基于AI的嵌入式图像校正和拼接处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取工地不同场景下的拍摄图像及其对应校正后图像并进行特征提取,根据特征提取数据进行模型训练,获得图像校正模型；获取工地不同场景下的待拼接拍摄图像及其对应拼接后图像并进行特征提取,根据特征提取数据进行模型训练,获得GAN生成器模型；获取嵌入式系统监测数据,根据嵌入式系统监测数据处理获得系统性能评估指数,根据系统性能评估指数确定优化图像校正模型和优化GAN生成器模型；获取当前拍摄图像并根据所述优化图像校正模型处理获得当前校正图像,根据所述优化GAN生成器模型对当前校正图像进行处理,获得对应当前拼接图像；对当前拼接图像进行检测,获得空间结构检测数据、色彩检测数据和拼接缝检测数据,根据空间结构检测数据处理获得空间结构评估指数,根据色彩检测数据处理获得色彩评估指数；根据所述拼接缝检测数据处理获得拼接质量评估指数,并结合所述空间结构评估指数、色彩评估指数处理获得图像质量评估指数,并进行图像处理合格性判定；获取工地不同场景下的待拼接拍摄图像及其对应拼接后图像,对待拼接拍摄图像及其对应拼接后图像分别进行特征提取,获得待拼接图像特征数据及其对应拼接图像特征数据；所述待拼接图像特征数据包括边界几何特征数据、边界纹理特征数据、边界像素级特征数据和图像语义特征数据,所述拼接图像特征数据包括拼接边界几何特征数据、拼接边界纹理特征数据、拼接边界像素级特征数据和拼接图像语义特征数据；根据所述边界几何特征数据、边界纹理特征数据、边界像素级特征数据、图像语义特征数据以及所述拼接边界几何特征数据、拼接边界纹理特征数据、拼接边界像素级特征数据、拼接图像语义特征数据进行GAN模型训练,获得GAN生成器模型；所述空间结构检测数据包括结构相似性指数、形状准确度和位置误差,所述色彩检测数据包括色彩差值、色彩直方图差异值和局部色彩一致性数据,所述拼接缝检测数据包括拼接缝对比度、拼接缝相关性数据、拼接缝能量值、拼接缝熵值和拼接缝梯度值；根据所述结构相似性指数、形状准确度和位置误差处理获得空间结构评估指数；根据所述色彩差值、色彩直方图差异值和局部色彩一致性数据处理获得色彩评估指数；根据所述拼接缝对比度、拼接缝相关性数据、拼接缝能量值、拼接缝熵值和拼接缝梯度值处理获得拼接质量评估指数；根据所述空间结构评估指数、色彩评估指数和拼接质量评估指数处理获得图像质量评估指数；将所述图像质量评估指数与预设图像质量评估指数阈值进行对比,若阈值对比结果不符合预设阈值对比结果要求,则进行图像处理不合格判定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人越障位姿调整方法、系统及计算机程序
{Author}: 卢秋红;熊建锋
{Author Address}: 200237 上海市徐汇区凌云路398号335室
{Subsidiary Author}: 上海合时智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119407798B
{Abstract}: 本发明公开了一种机器人越障位姿调整方法、系统及计算机程序,机器人包括翻转臂和探测装置,所述方法包括：获得前方障碍物数据；根据障碍物数据,利用贝叶斯滤波方法或概率评估模型获取机器人可通行的概率；将机器人可通行的概率与自适应概率阈值比较,判断机器人可否通行；若判断机器人可以通行,则根据障碍物数据,校准机器人位姿。本发明提供的技术方案,通过获取前方障碍物数据,计算通行概率,若可以通行,则机器人进行导航定位,移动至越障点,然后调整机器人的朝向和翻转臂角度,实现机器人越障前的位姿调整,提高机器人自主越障的可靠性和稳定性；可应用于机器人通过楼梯、斜坡、沟壑等多种类型的障碍物,有广泛的适应性,扩展性强。
{Subject}: 1.一种机器人越障位姿调整方法,所述机器人包括翻转臂和探测装置,其特征在于,包括以下步骤：探测装置获取机器人前方点云数据,根据点云数据进行识别判断,获得前方障碍物数据；根据障碍物数据,利用贝叶斯滤波方法或概率评估模型获取机器人可通行的概率；将机器人可通行的概率与自适应概率阈值比较,判断机器人是否可以通行；若判断机器人可以通行,则根据障碍物数据,校准机器人位姿；其中,所述根据障碍物数据,校准机器人位姿包括：获取机器人坐标系和相机坐标系；将机器人坐标系与相机坐标系进行转换；机器人根据机器人坐标系进行导航定位,移动至越障起始点；更新障碍物数据,根据当前障碍物数据,调整机器人姿态,使机器人朝向与障碍物的中心法线对齐；更新障碍物数据,根据当前障碍物数据,计算机器人越障所需的翻转臂调节角度ɑ；根据角度ɑ,调整机器人翻转臂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的波纹管内壁多类型瑕疵检测方法
{Author}: 程晋波
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市经济技术开发区空港集成电路配套园区C座1楼东门
{Subsidiary Author}: 合肥三越半导体科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119444735B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的波纹管内壁多类型瑕疵检测方法,包括如下步骤：S1、采集初始波纹管内壁图像和不同光照环境下的波纹管内壁图像,生成原始图像；S2、对原始图像进行预处理,生成预处理图像；S3、通过预训练的ResNet101网络从预处理图像中提取波纹管内壁的表面几何整体特征；S4、将预处理图像和表面几何整体特征输入改进的StyleGAN3网络,生成增强图像；S5、将增强图像输入多尺度自适应深度网络,输出瑕疵检测结果；S6、对瑕疵检测结果进行后处理,输出最终的瑕疵检测结果。本发明采用深度学习和几何特性嵌入技术,实现波纹管内壁瑕疵精准检测,具备高精度、强鲁棒性和全面适应性优点。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的波纹管内壁多类型瑕疵检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、利用工业相机采集初始波纹管内壁图像,调节环形光源的光照强度和角度,模拟不同的光照环境,并采集不同光照环境下的波纹管内壁图像,将初始波纹管内壁图像和不同光照环境下的波纹管内壁图像组合生成原始图像；S2、采用高斯滤波对原始图像进行去噪,利用对比度拉伸和边缘增强提升原始图像的细节,通过多视角投影变换算法进行图像畸变校正,生成预处理图像；S3、通过预训练的ResNet101网络从预处理图像中提取波纹管内壁的表面几何整体特征；S4、将预处理图像和表面几何整体特征输入改进的StyleGAN3网络,通过生成器对预处理图像的纹理进行增强,并利用判别器增强图像的纹理一致性,生成增强图像；S5、将增强图像输入多尺度自适应深度网络,通过不同感受野的卷积核提取多尺度特征,将波纹管几何特性嵌入到多尺度特征中,并通过密集连接层优化多尺度特征,输出瑕疵检测结果；S6、对瑕疵检测结果进行后处理,基于波纹管内壁的几何特性剔除伪缺陷,并对每个检测到的瑕疵区域位置进行优化,输出最终的瑕疵检测结果,基于最终的瑕疵检测结果生成检测报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于断层成像记录去噪的方法和装置
{Author}: P·罗瑟;C·西本;A·雷根斯伯格
{Author Address}: 德国福希海姆
{Subsidiary Author}: 西门子医疗股份公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655779A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于对带有多个投影图像的断层成像记录(T)去噪的方法,包括下述步骤：-选择应被去噪的动作投影图像(P-i),选择多个参考投影图像(P-(i-3)、P-(i-2)、P-(i-1)、P-(i+1)、P-(i+2)、P-(i+3)),其记录角度在动作投影图像(P-i)的记录角度的范围内和/或对置的记录角度的范围内,-调整参考投影图像(P-(i-3)、P-(i-2)、P-(i-1)、P-(i+1)、P-(i+2)、P-(i+3))的合并适配于动作投影图像(P-i),使参考投影图像与动作投影图像(P-i)的投影几何形状相应,-基于参考投影图像(P-(i-3)、P-(i-2)、P-(i-1)、P-(i+1)、P-(i+2)、P-(i+3))的噪声对动作投影图像(Pi)去噪。本发明还涉及一种相应装置、用于断层成像系统的控制设备以及一种断层成像系统。
{Subject}: 1.一种用于对带有多个投影图像的断层成像记录(T)去噪的方法,包括下述步骤：-选择应被去噪的动作投影图像(P-i),-选择多个参考投影图像(P-(i-3)、P-(i-2)、P-(i-1)、P-(i+1)、P-(i+2)、P-(i+3)),其记录角度在动作投影图像(P-i)的记录角度的范围内和/或对置的记录角度的范围内,-调整参考投影图像(P-(i-3)、P-(i-2)、P-(i-1)、P-(i+1)、P-(i+2)、P-(i+3))的合并适配于动作投影图像(P-i),使参考投影图像与动作投影图像(P-i)的投影几何形状相应,-基于参考投影图像(P-(i-3)、P-(i-2)、P-(i-1)、P-(i+1)、P-(i+2)、P-(i+3))的噪声对动作投影图像(Pi)去噪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于切换搅拌器叶型的反应釜
{Author}: 张水金;吕来亮
{Author Address}: 511466 广东省广州市南沙区南沙街沙螺湾村图开路179号C型1厂房2楼2号
{Subsidiary Author}: 广东林顿重工有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119657025A
{Abstract}: 本申请涉及化工设备的技术领域,提出了一种便于切换搅拌器叶型的反应釜,包括反应釜本体、滑移驱动组件以及升降驱动组件；所述反应釜本体包括釜体、釜盖以及搅拌器；所述滑移驱动组件与所述釜体驱动连接,用于驱使所述釜体沿水平方向滑动；所述升降驱动组件与所述釜盖驱动连接,用于驱使所述釜盖沿竖向滑动。本申请具有便于切换反应釜搅拌器叶型的效果。
{Subject}: 1.一种便于切换搅拌器叶型的反应釜,其特征在于：包括反应釜本体(1)、滑移驱动组件以及升降驱动组件；所述反应釜本体(1)包括釜体(11)、釜盖(12)以及搅拌器(13)；所述搅拌器(13)包括搅拌轴(131)、回转驱动件(132)以及搅拌头(133),所述搅拌轴(131)转动连接于釜盖(12),所述回转驱动件(132)与所述搅拌轴(131)驱动连接,用于驱使所述搅拌轴(131)转动；所述搅拌头(133)包括轴套(1331),所述轴套(1331)外周连接有若干搅拌叶片(1332),所述轴套(1331)套设于所述搅拌轴(131)底端,且所述轴套(1331)通过若干紧固螺栓连接于所述搅拌轴(131)上；所述滑移驱动组件与所述釜体(11)驱动连接,用于驱使所述釜体(11)沿水平方向滑动；所述升降驱动组件与所述釜盖(12)驱动连接,用于驱使所述釜盖(12)沿竖向滑动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种剐齿刀具参数控制系统及其方法
{Author}: 薛锐;吴晓强;吕源江;丁帅;王鹏;李世田;龚太彦;刘勇;陈培凯;胡俊茂;郭增发;刘大桐
{Author Address}: 301600 天津市静海区金海道5号
{Subsidiary Author}: 天津天海同步科技有限公司;内蒙古一机集团瑞特精密工模具有限公司;鄂尔多斯应用技术学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658027A
{Abstract}: 本发明涉及刀具控制技术领域,具体涉及一种剐齿刀具参数控制系统及其方法,该系统包括建模模块用于获取剐齿刀具模型和待加工的零件模型,并基于剐齿刀具运行参数和零件运行参数建立几何切削模型；处理模块用于基于几何切削模型获取整个加工过程中各时刻产生的切屑体积,结合拟加工的零件材料获取各时间点产生的理论切屑质量；控制模块用于对切屑质量进行监测,获取各时间点产生的实际切屑质量,对比理论切屑质量和实际切屑质量,当理论切屑质量和实际切屑质量偏差大于等于阈值时,对剐齿刀具运行参数进行调节。本发明,能够实时地对零件加工准确性进行监测,基于监测结果对剐齿刀具进行实时调控,确保零件高效准确地进行剐齿加工。
{Subject}: 1.一种剐齿刀具参数控制系统,其特征在于,包括：建模模块,用于获取剐齿刀具模型和待加工的零件模型,获取剐齿刀具运行参数和零件运行参数,基于剐齿刀具运行参数和零件运行参数建立几何切削模型；处理模块,用于基于几何切削模型获取整个加工过程中各时刻产生的切屑体积,结合拟加工的零件材料获取各时间点产生的理论切屑质量；控制模块,用于对切屑质量进行监测,获取各时间点产生的实际切屑质量,对比理论切屑质量和实际切屑质量,当理论切屑质量和实际切屑质量偏差大于等于阈值时,对剐齿刀具运行参数进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小型特种数控螺纹磨床
{Author}: 王全军;李廉洁;陈炳顺
{Author Address}: 310024 浙江省杭州市西湖区袁浦镇东江嘴村
{Subsidiary Author}: 杭州德奔科技开发有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658033A
{Abstract}: 本发明公开了一种小型特种数控螺纹磨床,属于磨床技术,现有螺纹磨床都是每次单片砂轮磨削,效率低下,不太适于大批量化的小型螺杆加工。本发明通过在零件的径向两侧构置第一磨削轮和第二磨削轮,第一磨削轮和第二磨削轮可同时进行粗磨削、精磨削；磨削修整轮和零件、驱动零件旋转的动力头这三者的轴心线平行且构置在第一磨削轮和第二磨削轮中间的纵向拖板上,纵向拖板可以带动零件和修整轮等轴向前后移动,第一磨削轮和第二磨削轮分别构置在第一横向拖板和第二横向拖板上并可在零件的径向两侧的左右横向移动；通过机床的数控磨削联动和修整联动,实现对小型螺杆的精密磨削、高效磨削。
{Subject}: 1.小型特种数控螺纹磨床,其特征是包括：可由第三驱动器(14)驱动着纵向前后移动的纵向拖板(13),纵向拖板(13)上购置用于夹持零件(1)的一端并可带动零件旋转的动力头系统(15)、用于夹持零件(1)另一端的支撑系统(16)以及用于修整磨削轮的修整轮系统(17),动力头系统的旋转轴心线(151)与零件的轴心线(101)同轴并且与修整轮系统的旋转轴心线(171)、纵向拖板的移动方向平行；构置在零件(1)径向两侧的第一磨削轮(2)和第二磨削轮(8),第一磨削轮(2)被同轴构置于第一主轴(3)并可在第一驱动器(7)的驱动下由第一横向拖板(5)带着横向左右移动,第二磨削轮(8)被同轴构置于第二主轴(9)并可在第二驱动器(12)的驱动下由第二横向拖板(11)带着横向左右移动；电气程序控制系统,控制第一主轴(3)、第二主轴(9)、动力头系统(15)、修整轮系统(17)的旋转和第一横向拖板(5)、第二横向拖板(11)、纵向拖板(13)的移动以修整砂轮和加工零件；其中,零件在动力头系统(15)驱动下的旋转与在第三驱动器(14)驱动下的纵向前后移动数控联动并可由第一磨削轮(2)和第二磨削轮(8)同时对其加工。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超精密切削表面几何形貌及加工精度预测方法
{Author}: 王兵;李鸿路;刘战强;杨宁;吉春辉;赵金富;王赵鑫
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658471A
{Abstract}: 本发明属于超精密加工技术领域,公开了一种超精密切削表面几何形貌及加工精度预测方法,包括获取加工参数、刀具参数以及材料参数；根据刀具参数建立刀具的切削刃轮廓,根据加工参数和材料参数,计算材料弹性回复导致的轮廓变形量,根据加工参数、刀具参数和材料参数,计算塑性侧流导致的轮廓变形量；基于刀具的切削刃轮廓、材料弹性回复导致的变形量以及塑性侧流导致的变形量,计算不同加工参数下形貌预测模型的修正系数,获得切削表面几何形貌预测模型；对加工参数进行优化修正,预补偿弹塑性变形量,获得最终的切削表面。本发明将刀具切削刃轮廓、弹性回复和塑性侧流综合考虑进入表面形貌模型中,有效提高了微结构表面形貌模型的预测精度。
{Subject}: 1.一种超精密切削表面几何形貌及加工精度预测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取加工参数、刀具几何参数以及待切削工件材料的特性参数；根据刀具几何参数建立刀具的切削刃轮廓,根据加工参数和待切削工件材料的特性参数,计算材料弹性回复导致的轮廓变形量,根据加工参数、刀具几何参数和待切削工件材料的特性参数,计算塑性侧流导致的轮廓变形量；基于刀具的切削刃轮廓、材料弹性回复导致的变形量以及塑性侧流导致的变形量,计算不同加工参数下形貌预测模型的修正系数,获得切削表面几何形貌预测模型；对加工参数进行优化修正,预补偿弹塑性变形量,获得最终的切削表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复杂环境下信号定测机器人自动走行与定位方法及系统
{Author}: 杜凯;严晓科;苑玉超;牛财成;吴向阳;张永;罗东北;戴星星;苏立杰;杜志峰;刘家厚;张喜龙;刘宏伟
{Author Address}: 100070 北京市丰台区丰台路口139号202室
{Subsidiary Author}: 中铁电气化局集团有限公司;中铁电气化局集团第一工程有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658674A
{Abstract}: 本发明提供一种复杂环境下信号定测机器人自动走行与定位方法及系统,涉及技术定测机器人领域,包括通过获取室内三维地图和多模态感知数据,利用图神经网络进行语义分割,结合点云配准技术实现环境匹配,生成机器人运动轨迹规划数据。通过相控阵天线系统采集多维信号特征,结合机器人位姿和环境电磁传播模型,构建信号特征分布图。采用分区策略和多约束优化算法计算信号源三维坐标,最终通过深度校准网络实现信号源精确定位。
{Subject}: 1.一种复杂环境下信号定测机器人自动走行与定位方法,其特征在于,包括：获取室内三维地图数据,通过双目视觉传感器和三维激光雷达扫描获取环境多模态感知数据,对所述多模态感知数据进行特征提取得到环境特征数据,采用图神经网络对所述环境特征数据进行语义分割得到场景语义信息,结合点云配准技术将所述场景语义信息与三维地图数据进行实时匹配得到环境匹配数据,将所述环境匹配数据输入预训练的轨迹规划模型,融合所述场景语义信息中的障碍物位置预测信息和机器人运动约束参数,生成机器人运动轨迹规划数据；基于所述机器人运动轨迹规划数据控制机器人移动,通过相控阵天线系统中的正交极化定向天线阵列对待测信号进行宽带并行采集,获取包含信号强度、到达角、相位差和极化特性的多维信号特征数据,将所述多维信号特征数据与机器人实时位姿数据和预设的环境电磁传播模型参数输入张量分解模型,构建信号特征分布图,将所述信号特征分布图输入深度神经网络进行特征提取得到信号特征向量,基于多源信息融合算法处理所述信号特征向量得到信号源初始位置数据和信号发射特性数据；根据所述信号源初始位置数据和所述信号发射特性数据,采用分区策略划分测量区域,在所述测量区域内构建采样网格点位,控制机器人在所述采样网格点位进行信号测量,采用空时二维自适应波束形成算法处理多维信号特征数据,结合多径效应补偿构建信号传播模型,通过多约束优化算法计算信号源三维空间坐标,采用粒子滤波算法对所述信号源三维空间坐标进行修正,基于深度校准网络将修正后的信号源三维空间坐标与室内三维地图数据进行融合标定,输出最终的信号源位置坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型石油储罐浮船板焊接方法
{Author}: 刘长沙;杜付鑫;刘杰;苏富康;李翊;高昂;秦健;杨新奇
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区文澜路6号
{Subsidiary Author}: 中建安装集团有限公司;山东大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658700A
{Abstract}: 本发明提供了一种大型石油储罐浮船板焊接方法,属于电数字数据处理技术领域,包括：首先通过履带式焊接机器人上的传感器组采集三维点云数据,同时用摄像头获取待焊接区域特征图像。基于这些数据建立焊接坐标系并计算坡口轮廓,生成初始焊接轨迹。结合焊接工艺参数和环境条件,建立欧拉角时序序列计算方程组,实时调整焊接头姿态。通过传感器实时监测焊接过程中的坡口成形数据,当接头熔深或余高不满足要求时,系统会自动重新计算欧拉角序列并调整焊接参数,直到满足工艺标准,从而实现高质量的自动化焊接,解决了现有技术难以实现测焊接过程根据实时感知的焊接状态自动调整焊接参数和焊接机器人运动轨迹的技术问题。
{Subject}: 1.一种大型石油储罐浮船板焊接方法,其特征在于,包括以下步骤：S10、通过履带式焊接机器人上设置的传感器组采集浮船板待焊接区域的三维点云数据；所述传感器组包括激光线扫描传感器、结构光传感器、惯性测量单元及力矩传感器；S20、利用所述焊接机器人上的摄像头获取待焊接区域图像,并对所述待焊接区域图像进行预处理得到待焊接区域特征图像；S30、基于所述三维点云数据与所述待焊接区域特征图像,建立焊接坐标系,并计算坡口三维轮廓；S40、根据所述坡口三维轮廓计算焊接头的初始欧拉角,并生成焊接头运动轨迹；S50、利用焊接工艺参数数据库中的焊接电流、电压、送丝速度、保护气体流量及焊接速度,结合所述初始欧拉角、坡口几何特征、板材厚度及环境温度,建立欧拉角时序序列计算方程组；S60、通过所述欧拉角时序序列计算方程组得出焊接过程中焊接头的姿态调整序列,并根据所述姿态调整序列生成焊接轨迹补偿量；S70、基于所述焊接轨迹补偿量对所述焊接头的运动轨迹进行实时调整,并通过所述传感器组采集焊接过程中的坡口成形数据；S80、利用所述坡口成形数据计算接头熔深及余高,当所述接头熔深小于板材厚度的90%或所述余高大于预设阈值时,返回步骤S50重新计算所述欧拉角时序序列,直至所述接头熔深及所述余高满足工艺要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于注塑机的机械手控制系统
{Author}: 张彧萌;李伟伟;王劭晨
{Author Address}: 226001 江苏省南通市崇川区永兴路211号
{Subsidiary Author}: 南通理工学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658952A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于注塑机的机械手控制系统,涉及机械手控制领域,包括主体部、注塑制品抓取组件、数据采集模块、数据处理模块和控制模块。本发明通过图像处理技术,分析注塑制品的图像分析注塑制品的重心位置,然后控制机械手移动到注塑制品的重心位置进行抓取,保证抓取时注塑制品的稳定性,并且通过注塑制品的图像分析获得注塑制品的最佳抓取半径,因此,该机械手控制系统能够保证在注塑制品不是处于唯一位置和姿态的情况下,依然找到合适的注塑制品抓取位置,且抓取稳定。
{Subject}: 1.一种用于注塑机的机械手控制系统,包括：主体部,其由依次活动连接的第一大臂(2)、第二大臂(3)和前臂(4)组成,构成可在作业半径内抓取注塑制品的机械手结构；注塑制品抓取组件(6),其通过轴承(9)转动连接在所述前臂(4)的前端位置,用于抓取注塑制品；数据采集模块(50),其固定安装在所述前臂(4)的前端侧面位置,用于采集注塑制品的图像信息；数据处理模块(51),其设置在所述前臂(4)上,用于对注塑制品的图像信息进行处理,计算注塑制品抓取组件(6)中心与注塑制品重心的偏差值,基于偏差值判定注塑制品抓取组件(6)的中心与注塑制品的重心是否对应,若未对应,则生成第一纠正指令,并计算注塑制品的最佳抓取半径,并生成第二纠正指令；控制模块(52),其设置在所述前臂(4)上,包括第一控制子模块和第二控制子模块,所述第一控制子模块用于根据第一纠正指令生成第一控制指令,并通过第一控制指令对注塑制品抓取组件(6)进行第一纠正操作,所述第二控制子模块用于根据第二纠正指令生成第二控制指令,并通过第二控制指令控制注塑制品抓取组件(6)进行第二纠正操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于注塑件注塑快速成型的注塑温度控制方法
{Author}: 李峰
{Author Address}: 518108 广东省深圳市宝安区石岩街道龙腾社区金台路6号润腾上排工业区E栋厂房五层
{Subsidiary Author}: 深圳市丰泽昕科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658964A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于注塑件注塑快速成型的注塑温度控制方法,涉及注塑温度控制领域,包括：通过扫描模具的三维空间数据,结合几何特征对模具进行主体划分,将主体划分结果进行结构稳定性评估与梯度标定；基于主体划分结果对主体划分区域的表面曲率进行分析,结合实际热塑过程的热分布情况设定冷却通道局部回路；将所有主体划分区域的冷却通道进行回路整合,基于注塑件部位应力变化设定冷却通道内冷却液的流速；基于最终确定的冷却通道的连通分布与冷却液流速,通过3D打印产生模具与冷却通道投入生产；该方法显著缩短了注塑成型周期,提高了生产效率与注塑件的质量与稳定性,适用于高精度复杂注塑件的快速成型需求。
{Subject}: 1.一种用于注塑件注塑快速成型的注塑温度控制方法,其特征在于,包括：通过扫描模具的三维空间数据,结合几何特征对模具进行主体划分,将主体划分结果进行结构稳定性评估与梯度标定；对主体划分区域的表面曲率进行分析,结合实际热塑过程的热分布情况设定冷却通道局部回路；将所有主体划分区域的冷却通道进行回路整合,基于注塑件部位应力变化设定冷却通道内冷却液的流速；基于最终确定的冷却通道的连通分布与冷却液流速,通过3D打印产生模具与冷却通道投入生产。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 泊车方法、介质及车辆
{Author}: 杨冬生;涂晓晓;韩冰;姬文秀;江键鑫
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659589A
{Abstract}: 本公开涉及一种泊车方法、介质及车辆,涉及车辆技术领域,泊车方法包括：确定目标车位对应的可行驶区域,所述可行驶区域表征所述目标车位周围的、不包括障碍物的区域；根据目标参考点,控制车辆从所述可行驶区域泊入所述目标车位,其中,所述车辆能够通过四轮独立驱动绕所述目标参考点转向,所述车辆绕所述目标参考点转向时的转弯半径小于所述车辆以前轮最大转角转向时的转弯半径。本公开实施例中,车辆绕目标参考点转向时通过四轮独立驱动使得转弯半径小于车辆以前轮最大转角转向时的转弯半径,车辆可以实现在有限的空间内更大角度的旋转。由此,车辆在狭窄的可行驶区域中更易调整车身姿态,增强了自动泊车效率。
{Subject}: 1.一种泊车方法,其特征在于,包括：确定目标车位对应的可行驶区域,所述可行驶区域表征所述目标车位周围的、不包括障碍物的区域；根据目标参考点,控制车辆从所述可行驶区域泊入所述目标车位,其中,所述车辆能够通过四轮独立驱动绕所述目标参考点转向,所述车辆绕所述目标参考点转向时的转弯半径小于所述车辆以前轮最大转角转向时的转弯半径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于针对自主交通工具运动控制生成基本路径的系统和方法
{Author}: 刘成刚;大卫·麦克阿里斯特·布雷德利;贾道远
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 欧若拉运营公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659621A
{Abstract}: 本发明涉及用于针对自主交通工具运动控制生成基本路径的系统和方法。特别地,计算系统能够获得目标标称路径。计算系统能够确定用于自主交通工具的当前姿态。计算系统能够至少部分地基于自主交通工具的当前姿态和目标标称路径来确定车道变更区。计算系统能够确定在目标标称路径上的一个或多个合并点。计算系统能够针对一个或多个合并点中的每个相应合并点,生成从自主交通工具的当前姿态到相应合并点的候选基本路径。计算系统能够生成用于每个候选基本路径的适合性分类。计算系统能够基于用于多个候选基本路径中的每个相应候选基本路径的适合性分类来选择一个或多个候选基本路径。
{Subject}: 1.一种用于控制自主交通工具的计算机实现的方法,包括：确定所述自主交通工具的目标车道,所述目标车道不同于所述自主交通工具正在行驶的当前车道；识别所述目标车道中的合并点,所述合并点描述了在所述目标车道中两个交通工具之间的地点；确定所述自主交通工具应在所述合并点处进入所述目标车道,其中,确定所述自主交通工具应进入所述目的车道包括：用已学习的车道变换模型处理多个特征,以确定满足车道变换标准,其中,所述车道变换标准指示出在所述合并点进入所述目标车道的成本,以及确定在所述合并点进入所述目标车道不违反多个约束；确定用于在所述合并点进入所述目标车道的运动规划；以及控制所述自主交通工具以及根据所述运动规划进行导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种列车主动减阻方法和系统
{Author}: 陈争卫;曾广志;倪一清;郭展豪;芮恩泽
{Author Address}: 中国香港九龙红磡香港理工大学
{Subsidiary Author}: 香港理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659686A
{Abstract}: 本发明公开了一种列车主动减阻方法和系统,建立列车明线气动阻力数值计算模型,分析列车在不同运行车速下引起的湍流流场突变与列车的气动阻力结果,基于列车气动阻力数值结果分析列车表面压力与周围空气流速以及周围空气压力之间的关系,确定列车头车和/或尾车的流线型头部表面的吹气/吸气控制区域,在吹气/吸气控制区域设置一个或多个吹/吸气孔,分析不同运行车速时不同吹/吸气速度下的气动减阻率,确定气动减阻率与吹/吸气角度的关系,构建主动吹/吸气调控参量变化数据库,对列车进行主动气动减阻控制。解决了现有的列车气动减阻方法效果不佳,难以降低高速列车运行的能耗技术问题。
{Subject}: 1.一种列车主动减阻方法,其特征在于,包括：构建列车几何模型和列车明线气动阻力数值计算模型；基于列车几何模型和列车明线气动阻力数值计算模型,计算列车气动阻力数值结果；基于列车气动阻力数值结果分析列车表面压力与周围空气流速以及周围空气压力之间的关系；根据列车几何模型,基于列车表面压力与周围空气流速以及周围空气压力之间的关系分析结果,确定列车头车和/或尾车的流线型头部表面的吹气/吸气控制区域,在吹气/吸气控制区域设置一个或多个吹/吸气孔；基于列车表面吹气/吸气控制区域,获取不同运行车速时不同吹/吸气速度下的气动减阻率,确定气动减阻率与吹/吸气角度的关系；基于不同运行车速时不同吹/吸气速度下的气动减阻率以及气动减阻率与吹/吸气角度的关系,构建主动吹/吸气调控参量变化数据库；基于主动吹/吸气调控参量变化数据库,对列车进行主动气动减阻控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于柔性机械手的汽车冲压件动态抓取与装箱方法及系统
{Author}: 胡志力;华林;郑佳
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119660058A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于柔性机械手的汽车冲压件动态抓取与装箱方法及系统,所述方法包括：实时获取传送带上的目标冲压件的三维点云数据,并提取目标冲压件的关键几何特征,确定所述目标冲压件的类型、位置和姿态；将目标冲压件的类型、关键几何特征和姿态输入预训练的接触点预测模型,预测柔性机械手的接触点；根据所述目标冲压件的位置、姿态和预测的柔性机械手的接触点进行柔性机械手的轨迹规划,得到规划轨迹；根据所述柔性机械手的规划轨迹进行目标冲压件抓取和装箱。本发明可以灵活地应对不同形状、尺寸和位置的冲压件抓取需求,对于复杂形状的异形冲压件也具有良好的适应性,提高了抓取精度和装箱效率。
{Subject}: 1.一种基于柔性机械手的汽车冲压件动态抓取与装箱方法,其特征在于,所述方法包括：实时获取传送带上的目标冲压件的三维点云数据,并提取目标冲压件的关键几何特征,确定所述目标冲压件的类型、位置和姿态；将目标冲压件的类型、关键几何特征和姿态输入预训练的接触点预测模型,预测柔性机械手的接触点；根据所述目标冲压件的位置、姿态和预测的柔性机械手的接触点进行柔性机械手的轨迹规划,得到规划轨迹；根据所述柔性机械手的规划轨迹进行目标冲压件抓取和装箱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 长条材运送及存放管理系统
{Author}: 王瑜庆;吴家毓;赵伯修;赖茂助;陈錥勋;刘士铨;涂家豪
{Author Address}: 中国台湾台北市信义区松智路1号25楼
{Subsidiary Author}: 华新丽华股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119660343A
{Abstract}: 本申请涉及一种长条材运送及存放管理系统,其包含控制主机、传动装置及取料装置。控制主机用以依据取料坐标产生移动讯号。传动装置用以依据移动讯号产生移动运动。取料装置包含座体及夹钳组件。座体连接传动装置。夹钳组件设于座体的相对两侧,用以依据夹取讯号产生夹取运动以夹取长条材组。控制主机依据长条材图像计算长条材组重心坐标,并在夹钳组件位于长条材组重心坐标时,产生夹取讯号。
{Subject}: 1.一种长条材运送及存放管理系统,用以运送及管理一长条材组,其包含：一控制主机,用以依据一取料坐标产生一移动讯号；一传动装置,用以依据该移动讯号产生一移动运动；以及一取料装置,包含：一座体,连接该传动装置；以及一夹钳组件,设于该座体的相对两侧,用以依据一夹取讯号产生一夹取运动以夹取该长条材组；其中,该控制主机依据一长条材图像计算一长条材组重心坐标,并在该夹钳组件位于该长条材组重心坐标时,产生该夹取讯号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于吊臂的校正方法、检测装置、处理器及存储介质
{Author}: 钟诗仁;陈泽;邓伯春;钟学文
{Author Address}: 410013 湖南省长沙市岳麓区银盆南路361号
{Subsidiary Author}: 中联重科股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119660572A
{Abstract}: 本申请涉及工程机械制造领域,公开了一种用于吊臂的校正方法、检测装置、处理器及存储介质,该校正方法包括：获取每根吊臂的筒体数据；根据每根吊臂的筒体数据确定每根吊臂的实测模型；将每根吊臂的实测模型与多节臂装配总成设计模型中的相应吊臂的设计模型进行拟合对齐；将任意相邻的两根吊臂的实测模型进行装配,以得到多个装配横截面数据；根据装配横截面数据确定相邻的两根吊臂的校正量。本申请的用于吊臂的校正方法、检测装置、处理器及存储介质将传统拉线检测指导吊臂校正工艺改为数字化指导吊臂校正工艺,实现了工艺转型升级,有效提高了吊臂的校正效率。
{Subject}: 1.一种用于吊臂的校正方法,其特征在于,包括：获取每根吊臂(1)的筒体数据；根据每根吊臂(1)的筒体数据确定每根吊臂(1)的实测模型；将每根吊臂(1)的实测模型与多节臂装配总成设计模型中的相应吊臂(1)的设计模型进行拟合对齐；将任意相邻的两根吊臂(1)的实测模型进行装配,以得到多个装配横截面数据；根据所述装配横截面数据确定所述相邻的两根吊臂的校正量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带有波浪形尾缘的涡轮发动机转子叶片
{Author}: 赵洪鑫
{Author Address}: 101304 北京市顺义区顺通路25号5幢249室
{Subsidiary Author}: 北京南方斯奈克玛涡轮技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664439A
{Abstract}: 本发明涉及一种涡轮发动机转子叶片(10),包括叶身(10)、根部(4)、以及连接所述叶身(10)与根部(4)的连接段(5),所述根部(4)用于嵌入固定到涡轮盘(2)的轴向榫槽(3)中,所述叶身(10)沿叶高方向的叶型(20)是连续变化的,其特征在于,所述叶身包括连续光滑的波浪形尾缘(14)。这种光滑波浪形的尾缘特征在减少叶片旋转时产生的阻力方面尤为有效。通过最大限度地减少阻力,涡轮机能够产生更大的功率,同时总体能耗更低。
{Subject}: 1.一种涡轮发动机转子叶片(1),包括叶身(10)、根部(4)、以及连接所述叶身(10)与根部(4)的连接段(5),所述根部(4)用于嵌入固定到涡轮盘(2)的轴向榫槽(3)中,所述叶身(10)沿叶高方向的叶型(20)是连续变化的,其特征在于,所述叶身包括连续光滑的波浪形尾缘(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带阻尼涡线的自适应螺旋流发电装置
{Author}: 周永申;沙洁
{Author Address}: 650031 云南省昆明市一二一大街文昌路68号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664568A
{Abstract}: 本发明涉及一种带阻尼涡线的自适应螺旋流发电装置,属于水力发电设备技术领域。本发明包括：固定设置在河床或海床基底的底座；为圆柱形结构,设置在底座中心的立柱,于立柱迎流面环向等距设置右旋阻尼涡线；立柱通过承台连接导流罩,导流罩为变径圆管结构,沿水流方向同轴设置凸缘、收缩段、扩散段和尾缘；导流罩内壁环向上设有螺纹肋片,发电机也位于导流罩内；导流罩外设有方向舵,整体为翼形结构,包括前舵和尾舵,通过连杆机构使各尾舵发挥协同作用,并在主流速度势差异下自动调整导流罩几何攻角,使其始终正对主流,以提高装置的发电效率和整体性能。本发明适合在海洋、内陆湖泊、水库、公园水体中应用,利用水体流动来发电。
{Subject}: 1.一种带阻尼涡线的自适应螺旋流发电装置,其特征在于,包括：底座(1),用于将发电装置固定于河床或海床基底；立柱(2),固定于底座(1)上,立柱(2)迎流面环向等距设置阻尼涡线(21)；承台(3),下端与立柱(2)连接,上端与导流罩(4)相连,承台(3)可相对于立柱(2)水平转动；导流罩(4),为变径圆管结构,沿水流方向同轴设置凸缘(41)、收缩段(42)、扩散段(43)和尾缘(44)；螺纹肋片(5),设置于导流罩(4)内壁环向上,贯通导流罩(4)凸缘(41)至扩散段(43)末端；发电机组(6),位于导流罩(4)的扩散段(43)内；方向舵(7),设置于导流罩(4)末端外部,与承台(3)协同使导流罩(4)产生平面旋转,自动调整导流罩(4)几何攻角,使其始终正对主流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于降低径流涡轮叶片激振力的蜗壳结构
{Author}: 魏一;杨明;刘庆文
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119664721A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于降低径流涡轮叶片激振力的蜗壳结构,属于涡轮增压器技术领域,其包括：涡轮转子、蜗壳及机匣,蜗壳和机匣之间设有射流管；射流管包括：引气口、出气口及中间管体,引气口和出气口位于中间管体的两端,引气口位于蜗壳的进口段,出气口位于机匣的内壁面。本发明通过在蜗壳和机匣之间设置射流管,能够在不修改蜗壳几何结构或者不修改蜗舌几何尺寸的情况下,从蜗壳的进口段引出高压气体来改善蜗壳出口压力周向分布的均匀性,降低涡轮叶片上的振动应力,对涡轮叶片的振动进行抑制,防止涡轮叶片疲劳损坏。
{Subject}: 1.一种用于降低径流涡轮叶片激振力的蜗壳结构,其特征在于,包括：涡轮转子(1)、蜗壳(2)及机匣(3),所述蜗壳(2)和机匣(3)之间设有射流管(4)；所述射流管(4)包括：引气口(41)、出气口(42)及中间管体(43),所述引气口(41)和出气口(42)位于中间管体(43)的两端,所述引气口(41)位于蜗壳(2)的进口段(21),所述出气口(42)位于机匣(3)的内壁面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种斜坡物理模型实验中锁固段几何形态精确识别方法
{Author}: 杨百存;张耀义;王志鹏;赵杰
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路3号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665801A
{Abstract}: 本发明提供一种斜坡物理模型实验中锁固段几何形态精确识别方法,涉及锁固段形态识别技术领域,具体为：制作锁固段型斜坡物理模型试样,并在试样表面粘贴应变花、喷涂散斑；搭建实验平台并开展斜坡变形破坏实验,其中实验平台包括模型固定装置、加载系统、图像采集系统和应变采集分析系统,实验过程中在加载系统的正前方架设图像采集系统,记录斜坡变形破坏实验过程,在试样表面重点位置粘贴电阻式应变片并连接应变采集分析系统,检测试样的变形；获取斜坡变形破坏图像；结合DIC技术与电阻式应变片测量技术处理斜坡变形破坏图像,最后基于斜坡变形破坏图像应变集中区识别锁固段几何形态。
{Subject}: 1.一种斜坡物理模型实验中锁固段几何形态精确识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：制作锁固段型斜坡物理模型试样,并在试样表面粘贴应变花、喷涂散斑；步骤2：搭建实验平台并开展斜坡变形破坏实验,获取斜坡变形破坏图像；步骤3：结合DIC技术与电阻式应变片测量技术处理斜坡变形破坏图像；步骤4：基于斜坡变形破坏图像应变集中区识别锁固段几何形态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种列车车轮对轮廓尺寸检测校对方法和装置
{Author}: 李苏祺;黄磊;刘浩;陆晓隽;王欢
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山开发区夏东街689号10层
{Subsidiary Author}: 江苏集萃智能光电系统研究所有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665860A
{Abstract}: 本申请公开了一种列车车轮对轮廓尺寸检测校对方法及装置,属于测量仪器技术领域。在此装置中,通过引入多个测量位置和同步触发机制,确保了车轮几何尺寸的高精度测量。利用车轮检测模块实时感应车轮到达测量位置的信号,保证了各视觉测量模块与图像成像模块的同步工作,从而有效减少了因时序不一致造成的误差。该设计在不同环境和光照条件下能保持测量的稳定性,且通过车轮旋转角度与轮径之间的关系进行误差校正,使得最终的车轮几何尺寸参数更加精确,显著提升了轮对尺寸测量的可靠性。
{Subject}: 1.一种列车车轮对轮廓尺寸检测装置,其特征在于,所述装置包括：轮对尺寸检测用的视觉测量模块、车轮角度检测用的图像成像模块、车轮检测模块、轮对尺寸测量用的电气控制模块和数据处理模块；所述图像成像模块与所述视觉测量模块对应并用于在测量位置检测被测车轮的转动角度；所述车轮检测模块安装于列车行驶方向所述视觉测量模块的上游位置并用于检测车轮是否到达,其中,所述测量位置为实际测量时车轮触发拍照的位置；所述电气控制模块与所述视觉测量模块、所述图像成像模块以及所述车轮检测模块相连,用于根据所述车轮检测模块发送的列车到达信号启动所述视觉测量模块和所述图像成像模块进行图像采集,并用于接收图像采集信息；所述数据处理模块与所述电气控制模块相连并根据所述图像采集信息进行处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星影像的船舰目标位置解算方法
{Author}: 钱金菊;叶徐清;李月华
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区中泰街道科创大道之江实验室
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665916A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星影像的船舰目标位置解算方法。本方法包括：读取卫星成像时刻的卫星位置、姿态、传感器相关等参数；使用插值算法计算每个成像时刻的轨道和姿态；根据计算得到的轨道和姿态建立从影像坐标到地面坐标的几何映射关系,以构建严密的几何模型；根据识别的船舰目标,获取其图像坐标,带入严密几何模型,解算出船舰目标的地理坐标。本发明具有高精度、快速响应和广泛适用性,能够有效解决由于卫星成像角度、轨道误差和地球定向变化带来的定位偏差问题,适用于船舰监测、海上执法等应用场景。
{Subject}: 1.一种基于卫星影像的船舰目标位置解算方法,其特征在于,包括以下步骤：读取卫星影像成像时刻的轨道数据、姿态数据、相机内外定标参数、行时数据、地球定向参数EOP以及全球数字高程模型DEM；所述轨道数据记录了卫星在不同时刻的空间位置,所述姿态数据描述了卫星在不同时刻的角度和方向,所述相机内外定标参数用于校正传感器成像几何失真,所述行时数据记录了影像每一行成像时刻,所述EOP描述了地球定向的相关信息,所述DEM提供了目标区域的地形信息；基于所述轨道数据、姿态数据,计算所述行时数据中每行成像时刻的卫星轨道位置以及卫星姿态；利用EOP和DEM信息,结合计算得到的卫星轨道位置、卫星姿态和相机内外定标参数,建立从影像坐标系到地面坐标系的严密几何成像模型；所述严密几何成像模型考虑了卫姿态变化以及地面高程差异,以保证从影像坐标系到地面坐标系的高精度变换,从而提高目标位置解算的准确性；获取识别的船舰目标中心点的图像坐标,代入上述严密几何成像模型,计算船舰目标的地理坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于红外点阵测温传感器的温度校正方法及装置
{Author}: 潘晓明;钟铖奇;李博;陈伟;夏东;许琛雍;邵斌;邓立晨;张辉;汪新浩;熊晗颖;孙守晶
{Author Address}: 215004 江苏省苏州市劳动路555号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司苏州供电分公司;国网江苏省电力有限公司双创中心;国网江苏省电力有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666165A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于红外点阵测温传感器的温度校正方法及装置,方法包括：利用红外点阵测温传感器采集待测区域的温度分布图；通过标准温度计获取待测区域几何中心处的实际温度；根据温度分布图,获得每个像素的测量温度；根据待测区域几何中心处的实际温度和测量温度,计算获得中心像素温度校正系数；根据温度分布图中像素的位置坐标,计算获得像素位置校正系数；根据预先拟合获得的非线性参数和像素的位置坐标,计算获得像素位置非线性校正系数；根据像素位置非线性校正系数、所述中心像素温度校正系数、像素位置校正系数以及像素的测量温度,计算获得对应像素的校正温度。该方法能够提高区域内的红外测温准确性。
{Subject}: 1.一种基于红外点阵测温传感器的温度校正方法,其特征在于,包括：利用红外点阵测温传感器采集待测区域的温度分布图；通过标准温度计获取所述待测区域几何中心处的实际温度；根据所述温度分布图,获得每个像素的测量温度；根据所述待测区域几何中心处的实际温度及待测区域几何中心处的测量温度,获得中心像素温度校正系数；根据所述温度分布图中像素的位置坐标,获得像素位置校正系数；根据预先拟合获得的非线性参数和像素的位置坐标,获得像素位置非线性校正系数；根据像素位置非线性校正系数、所述中心像素温度校正系数、像素位置校正系数以及像素的测量温度,计算获得对应像素的校正温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土工试验黏性土均匀化制样装置及方法
{Author}: 吕龙龙;游耀星;李学丰;马宏;李霄洋;李璇;杨宜明
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666494A
{Abstract}: 本发明公开了一种土工试验黏性土均匀化制样装置及方法,涉及土工试验领域,包括承载底座设置在制样装置的底部,用于承载制样装置；制样器安装在承载底座的上表面,通过液压油缸和支架杆连接,制样器内部设置有缸体,土工试验用土样采用自然落砂法倾倒入缸体中；液压油缸的顶端固定在支架杆上,底端固定在制样器上,液压油缸驱动制样器沿承载底座的几何中心方向移动,实现制样器的打开和闭合；顶板安装在制样器的上方表面,通过支架杆进行固定；支架杆一端固定在承载底座的上表面。本发明通过环向挤压方式重塑土颗粒为所需的圆柱形,避免了颗粒在重力作用下下方密度较大、而上方密度较小的不均匀缺陷,整体操作流程简单,便于携带、拆卸和安装。
{Subject}: 1.一种土工试验黏性土均匀化制样装置,其特征在于,包括承载底座、制样器、液压油缸、顶板和支架杆,其中,所述承载底座,设置在所述制样装置的底部,用于承载所述制样装置；所述制样器,安装在所述承载底座的上表面,所述制样器通过所述液压油缸和所述支架杆连接,所述制样器内部设置有缸体,土工试验用土样采用自然落砂法倾倒入所述制样器的所述缸体中；所述液压油缸,所述液压油缸的顶端固定在所述支架杆上,所述液压油缸的底端固定在所述制样器上,所述液压油缸驱动所述制样器沿所述承载底座的几何中心方向移动,实现所述制样器的打开和闭合；所述顶板,所述顶板安装在所述制样器的上方表面,通过所述支架杆进行固定；所述支架杆,所述支架杆的第一端固定安装在所述承载底座的上表面,所述支架杆的第二端和所述顶板固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玉米茎秆力学性能检测方法及装置
{Author}: 杜建军;张颖;郭新宇
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院信息技术研究中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666599A
{Abstract}: 本发明提供一种玉米茎秆力学性能检测方法及装置,涉及农作物选种育种技术领域,所述方法通过在实验测试和计算中充分考虑玉米茎秆的实际形状、结构以及生物特性,获得更加符合实际的玉米茎秆的几何特征、弹性模量、非线性特征、抗弯强度以及韧性,并通过综合检测模型,获得玉米茎秆的力学性能标准化指数。本发明提供的玉米茎秆力学性能检测方法能够准确描述玉米茎秆在弯曲状态下的复杂应力和应变关系,从而实现对玉米茎秆力学性能更加全面、准确、可靠地检测。
{Subject}: 1.一种玉米茎秆力学性能检测方法,其特征在于,包括：获取玉米植株的玉米茎秆；基于所述玉米茎秆,获得所述玉米茎秆的几何特征、弹性模量、非线性特征、抗弯强度以及韧性；基于所述玉米茎秆的几何特征、弹性模量、非线性特征、抗弯强度以及韧性,通过综合检测模型,获得所述玉米茎秆的力学性能标准化指数,所述力学性能标准化指数用于表征玉米茎秆的力学性能；所述综合检测模型是根据所述玉米茎秆的几何特征、弹性模量、非线性特征、抗弯强度以及韧性在所述玉米茎秆的力学性能标准化指数中所占的不同权重构建的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中系梁墩柱智能检测方法及检测系统
{Author}: 周杨;伍坤;王新武;王斯倩;贾德增;贾针;黄小文;钟德清;胡方小;叶武元;章游斌;黄康强;殷勤;李昊
{Author Address}: 330046 江西省南昌市东湖区北京西路69号省府大院西二路12号办公楼
{Subsidiary Author}: 江西省天驰高速科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666722A
{Abstract}: 本发明涉及中系梁墩柱检测技术领域,公开了一种中系梁墩柱智能检测方法及检测系统,该方法包括：根据中系梁墩柱的地质属性信息和承载属性信息拟合生成中系梁墩柱的裂缝损坏试验模型。根据裂缝损坏试验模型采集中系梁墩柱的损坏前的裂缝位置、裂缝几何图像数据和裂缝区域的形变数据,并确定为预设裂缝数据信息。沿中系梁墩柱的设置方向设置图像爬升采集模块,并基于图像爬升采集模块采集的中系梁墩柱的表面图像信息。基于表面图像信息提取中系梁墩柱的裂缝数据信息,并根据裂缝数据信息与预设裂缝数据信息之间的重合度,确定中系梁墩柱的待维修评分,并进行输出。本发明通过裂缝损坏试验模型,结合裂缝数据信息,能够精确评估中系梁墩柱损坏状况。
{Subject}: 1.一种中系梁墩柱智能检测方法,其特征在于,包括：根据中系梁墩柱的地质属性信息和承载属性信息拟合生成所述中系梁墩柱的裂缝损坏试验模型,所述地质属性信息包括地质土壤密度、地质土壤摩擦系数和地质土壤压缩性,所述承载属性信息中系梁墩柱尺寸、中系梁墩柱混凝土强度、中系梁墩柱预应力、中系梁墩柱承载变形特性和中系梁墩柱的加载方式；根据所述裂缝损坏试验模型采集所述中系梁墩柱的损坏前的裂缝位置、裂缝几何图像数据和所述裂缝区域的形变数据,并确定为预设裂缝数据信息；沿所述中系梁墩柱的设置方向设置图像爬升采集模块,并基于所述图像爬升采集模块采集的中系梁墩柱的表面图像信息；基于所述表面图像信息提取所述中系梁墩柱的裂缝数据信息,并根据所述裂缝数据信息与所述预设裂缝数据信息之间的重合度,确定所述中系梁墩柱的待维修评分,并进行输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种定量测定火山灰熔融性的方法
{Author}: 郭奕谦;宋翔;郭洪波
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666909A
{Abstract}: 本发明提供一种定量测定火山灰熔融性的方法,包括以下步骤：首先,制备火山灰柱；接着,将火山灰柱放置在热障涂层材料块材上得到一组样品,将该组样品放到嵌入有热电偶的样品架上,加热使火山灰柱熔化,在加热前及加热过程中,采用高温接触角设备原位采集该组样品的纵截面轮廓随温度变化发生的几何变化；最后,分析所述火山灰柱随温度变化的形状因子f和高度H的动态变化,从而将f相对于加热前变化为15％时的温度确定为变形温度,将H为加热前的1/3时的温度确定为流动温度,将以所述变形温度和流动温度为端点的区间确定为火山灰熔融区间。该方法能够定量测定火山灰的熔融温度区间,可以应用于成分复杂的天然火山灰。
{Subject}: 1.一种定量测定火山灰熔融性的方法,其特征在于,包括以下步骤：制备火山灰柱；将火山灰柱放置在热障涂层材料块材上得到一组样品,加热该组样品使其中的火山灰柱熔化；在加热前及加热过程中,采用高温接触角设备原位采集该组样品的纵截面轮廓随温度变化发生的几何变化；根据采集到的数据,分析所述火山灰柱随温度变化的形状因子f和高度H的动态变化,从而将f相对于加热前变化为15％时的温度确定为变形温度,将H为加热前的1/3时的温度确定为流动温度,将以所述变形温度和流动温度为端点的区间确定为火山灰熔融区间；所述形状因子f通过以下公式得到：其中,A为火山灰样品纵截面面积,U为火山灰样品纵截面周长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于椭球估计的分布式光伏并网发电系统的故障检测方法
{Author}: 顾蕙华;宣婷婷;徐立波;尤志魏
{Author Address}: 200025 上海市黄浦区重庆南路310号18-22楼
{Subsidiary Author}: 上海电力设计院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667335A
{Abstract}: 本发明公开了基于椭球估计的分布式光伏并网发电系统的故障检测方法,包括如下步骤:1、建立分布式光伏并网发电系统状态模型和传感器测量模型；2、通过椭球几何方法描述状态的范围；3、根据传感器的测量数据,对预测的状态进行校正；在校正中,根据所述测量数据调整所述椭球几何方法的中心和形状,使通过所述椭球几何方法描述状态的范围更加准确；4、通过预测椭球集与更新后的预测椭球集是否有交集,实现故障检测；若预测椭球集与更新后的预测椭球集的交集不为空集,则无故障发生；若预测椭球集与更新后的预测椭球集的交集为空,则表明有故障发生。本发明能够有效处理非高斯噪声和系统模型误差,特别适用于复杂动态环境下的故障检测。
{Subject}: 1.基于椭球估计的分布式光伏并网发电系统的故障检测方法；其特征在于,在分布式光伏并网发电系统各节点设置传感器形成分布式光伏并网发电系统分布式传感器结构,根据传感器采集到的数据执行如下步骤:步骤1、基于分布式光伏并网发电系统的动态特性和节点测量特性,建立分布式光伏并网发电系统状态模型和传感器测量模型；步骤2、通过椭球几何方法描述状态的范围；步骤3、根据传感器的测量数据,对预测的状态进行校正；在校正中,根据所述测量数据调整所述椭球几何方法的中心和形状,使通过所述椭球几何方法描述状态的范围更加准确；步骤4、通过预测椭球集与更新后的预测椭球集是否有交集,实现故障检测；若预测椭球集与更新后的预测椭球集的交集不为空集,则无故障发生；若预测椭球集与更新后的预测椭球集的交集为空,则表明有故障发生。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种岩心电性能测试装置及方法
{Author}: 张宇豪;林潇;严勇;唐仕龙;斯敏贵;孙谦
{Author Address}: 610000 四川省成都市成华区龙潭工业园成宏路72号1号楼7层
{Subsidiary Author}: 四川菲尔检测技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667359A
{Abstract}: 本发明公开一种岩心电性能测试装置及方法,涉及岩心电性能测试技术领域,包括封闭测试箱体、旋转升降柔性支撑装置、视觉分析模块、基于芯片的支撑装置控制器、电性能测试装置和电性能分析模块。本发明通过旋转升降柔性支撑装置和基于芯片的支撑装置控制器实现对不规则形状待测试岩心的自动定位和支撑,避免对岩心进行切割、打磨等处理,避免破坏待测试岩心的原始结构导致测得的电性能结果失真。电性能测试控制电路板和电性能分析模块的结合,能够实时采集电压和电流数据,基于测试值分析输出待测试岩心输出详细的电性能测试结果。够显著提高岩心电性能测试的自动化水平、测试精度和效率,同时降低了操作难度和维护成本。
{Subject}: 1.一种岩心电性能测试装置,其特征在于：包括封闭测试箱体(1)、旋转升降柔性支撑装置、视觉分析模块(3)、基于芯片的支撑装置控制器(4)、电性能测试装置和电性能分析模块(6),所述旋转升降柔性支撑装置包括电动旋转机构(21)、电动升降机构(22)、支撑底板(23)和多根电控柔性支撑杆(24),所述电动旋转机构(21)的底座安装在封闭测试箱体(1)内壁的中心位置,所述电动升降机构(22)的底部安装在电动旋转机构(21)的旋转部上,所述支撑底板(23)的底部可拆卸安装在电动升降机构(22)的升降部顶面上,支撑底板(23)的顶面设有多个柔性支撑杆安装槽和摄像头安装槽,多根电控柔性支撑杆(24)的底部分别安装在多个柔性支撑杆安装槽处,所述视觉分析模块(3)安装在摄像头安装槽处,用于拍摄待测试岩心(100)的底部视觉画面,并基于底部视觉画面分析得到待测试岩心(100)的底部几何特征,基于几何特征分析得到多根电控柔性支撑杆(24)对应待测试岩心(100)底部的支撑点高度,视觉分析模块(3)与支撑装置控制器(4)交互视觉分析结果,支撑装置控制器(4)生成分别控制多根电控柔性支撑杆(24)的控制指令,并分别控制多根电控柔性支撑杆(24)调整高度使待测试岩心(100)的底部被均匀支撑,所述电性能测试装置包括一对伸缩式电性能测试端子(51)和电性能测试控制电路板(52),一对伸缩式电性能测试端子(51)分别安装在封闭测试箱体(1)内壁上,并分别与电性能测试控制电路板(52)的测试输出端电连接,支撑装置控制器(4)分别控制电动旋转机构(21)和电动升降机构(22)的动作使底部被均匀支撑的待测试岩心(100)的几何轴心两端正对电性能测试装置的一对伸缩式电性能测试端子(51),所述电性能分析模块(6)与电性能测试控制电路板(52)通信连接,基于测试值分析输出待测试岩心(100)的电性能测试结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电池性能预测方法、装置和设备
{Author}: 江文聪;沈向东;沈成宇;侯敏;曹楷;曹辉
{Author Address}: 201206 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区金海路1255号4幢1层B105室
{Subsidiary Author}: 上海瑞浦青创新能源有限公司;瑞浦兰钧能源股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667486A
{Abstract}: 一种电池性能预测方法、装置和设备,通过根据电池的历史目标特征数据和/或历史辅助特征数据,通过对应的数据预测模型,预测所述电池的未来目标特征数据；拼接所述历史目标特征数据和所述未来目标特征数据得到所述电池的循环目标特征数据,并根据所述循环目标特征数据的变化趋势,确定所述电池是否为可进行性能分类的第一类电池；若所述电池为所述第一类电池,则根据所述循环目标特征数据的函数凹凸性结合所述循环目标特征数据的几何特征,确定所述电池的性能分类,其中所述性能分类包括已衰减和未衰减；实现了对电池的未来目标特征数据进行准确预测,并结合电池的历史目标特征数据和预测的目标特征数据对电池性能是否发生衰减进行准确预测,预测准确度高且计算成本低。
{Subject}: 1.一种电池性能预测方法,其特征在于,所述电池性能预测方法包括：根据电池的历史目标特征数据和/或历史辅助特征数据,通过对应的数据预测模型,预测所述电池的未来目标特征数据；拼接所述历史目标特征数据和所述未来目标特征数据得到所述电池的循环目标特征数据,并根据所述循环目标特征数据的变化趋势,确定所述电池是否为可进行性能分类的第一类电池；若所述电池为所述第一类电池,则根据所述循环目标特征数据的函数凹凸性结合所述循环目标特征数据的几何特征,确定所述电池的性能分类,其中所述性能分类包括已衰减和未衰减。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于XGBoost的锂电池热失控声源定位误差补偿方法
{Author}: 郑杨艳;纪荣荣;赵涛;王志荣;鲁振旗;张琦
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区新模范马路5号
{Subsidiary Author}: 南京工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667604A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于XGBoost的锂电池热失控声源定位误差补偿方法,通过在固定麦克风阵列中收集储能舱内的声信号,包括时延、互功率谱数据及传统几何方法计算的声源定位坐标,然后,通过对比几何定位坐标与实际声源位置坐标,计算定位误差,构建特征向量。利用这些特征向量训练XGboost模型。在实际应用中,输入实时计算的时延、互功率谱数据及几何定位坐标,通过预测模型得到的误差值对传统几何声源定位坐标进行修正,从而得到更为精确的声源位置。本发明通过引入XGBoost误差补偿模型,修正几何定位产生的误差,从而准确定位热失控锂电池的位置。
{Subject}: 1.基于XGBoost的锂电池热失控声源定位误差补偿方法,其特征在于：具体包括以下步骤：步骤S1：搭建并训练电池热失控声源定位误差补偿系统步骤S1.1：搭建锂电池热失控声源定位误差补偿系统；该系统包括放置锂电池的储能舱内、安装在储能舱内的声音采集组件,以及设置在远端的控制器,所述控制器中包括声信号识别模型和XGBoost模型训练模块；步骤S1.2：采集训练数据：具体包括如下步骤：步骤S1.2.1：预先收集真实的锂电池安全阀打开的音频,并储存在音频播放器中；步骤S1.2.2：将音频播放器放置在步骤S1所述储能舱内的锂电池的位置,并进行播放,模拟真实的锂电池安全阀打开声源位置,并利用声音采集组件采集每次播放的音频信号；步骤S1.2.3：对储能舱内每个放置锂电池的位置进行步骤S1.2.2的操作,且每个位置重复M次,利用声音采集组件采集每次播放时的四个音频信号,并发送给控制器；该四个音频信号记为一组；步骤S1.3：控制器对步骤S2采集的训练数据进行处理,并构建锂电池安全阀打开声信号识别模型；步骤S1.4：XGBoost模型训练模块利用声信号识别模型识别到的锂电池安全阀开启声信号数据训练XGBoost模型,使其能够预测定位误差；步骤S2：声音传感器实时采集储能舱内的声音信息,并传送给控制器,控制器利用训练好的电池热失控声源定位误差补偿系统实现锂电池热失控声源实时精确定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车载传感器信号处理方法以及系统
{Author}: 黄汉生;罗荣枝;吴恒东;王巍;莫恒
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667669A
{Abstract}: 本申请提供一种车载传感器信号处理方法以及系统,用于包括中央计算模块和雷达处理模块的车载系统,中央计算模块与雷达处理模块通过车载信号传输网络连接。首先,中央计算模块获取摄像信号和雷达信号,摄像信号包括由摄像处理模块处理过的第一信号,或者,由多个摄像传感器直接传输至中央计算模块的第二信号,雷达信号包括由雷达处理模块处理过的来自多个雷达传感器的信号。其次,中央计算模块根据摄像信号和雷达信号确定信号空间信息。最后,中央计算模块根据信号空间信息对一个或多个域控制器发出控制指令。实现了对传感器信息进行实时分析,克服了现有技术中存在的车载传感器与汽车控制器不连接导致汽车无法及时做出调整的问题。
{Subject}: 1.一种车载传感器信号处理方法,其特征在于,用于包括中央计算模块和雷达处理模块的车载系统,所述中央计算模块与所述雷达处理模块通过车载信号传输网络连接,包括：所述中央计算模块获取摄像信号和雷达信号,所述摄像信号包括由摄像处理模块处理过的第一信号,或者,由多个摄像头直接传输至所述中央计算模块的第二信号,所述雷达信号包括由所述雷达处理模块处理过的来自多个雷达传感器的信号；所述中央计算模块根据所述摄像信号和所述雷达信号确定信号空间信息,所述信号空间信息包括路面信息与障碍物信息；所述中央计算模块根据所述信号空间信息对一个或多个域控制器发出控制指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于相变材料的双态六通道偏振复用超表面设计方法
{Author}: 芮光浩;解苏峻
{Author Address}: 211189 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667941A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于相变材料的双态六通道偏振复用超表面设计方法,包括以下步骤：设计基于相变材料的结构单元；利用设计的结构单元,构建双态六通道偏振复用超表面；通过采用筛选算法优化结构单元的几何结构与取向角,优化后的双态六通道偏振复用超表面,可以实现将六种不相关的相位信息记录到同一双态六通道偏振复用超表面中；本发明基于超表面琼斯矩阵调控理论,综合利用结构单元的几何相位和传输/共振相位,适用于绝大多数类型的超表面单元结构,本发明方法具有广泛的适用性,可应用于超表面光学加密、多功能波前调控等领域,具有重要的实用价值。
{Subject}: 1.一种基于相变材料的双态六通道偏振复用超表面设计方法,其特征在于：包括以下步骤：设计基于相变材料的结构单元；利用设计的结构单元,构建双态六通道偏振复用超表面；通过采用筛选算法优化结构单元的几何结构与取向角,优化后的双态六通道偏振复用超表面,可以实现将六种不相关的相位信息记录到同一双态六通道偏振复用超表面中；其中,所述的筛选算法优化结构单元的几何结构与取向角,具体操作包括：步骤1：根据给定工作波长以及双态六通道偏振复用超表面的预设高度与预设周期,分别扫描不同尺寸的结构单元在晶态和非晶态时的偏振响应,得到总数据库,所述总数据库包括结构单元可选的多种几何结构；步骤2：当结构单元处于非晶态时,将每个结构单元看作一个像素点,在设定的误差下,基于单个结构单元的琼斯矩阵从总数据库中筛选所有能满足相变前三偏振通道独立相位调控的一批结构单元可选的几何结构,存储为过渡数据库,所述过渡数据库包括从总数据库中筛选出的所有能满足相变前三偏振通道独立相位调控的一批结构单元可选的几何结构与该几何结构对应的取向角；步骤3：当结构单元相变为晶态时,将相邻的四个结构单元组成的田字形看作一个像素点,该像素点处的琼斯矩阵看作是对角线处的两个结构单元各自琼斯矩阵的叠加；基于该像素点处的琼斯矩阵,从过渡数据库中选择能满足相变后另外三偏振通道独立相位调控且误差最小的结构单元的几何结构以及各几何结构对应的取向角,从而确定双态六通道偏振复用超表面所有结构单元的具体几何结构和取向角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 矫正、减缓、减少和/或控制近视进展的眼科镜片和方法
{Author}: 帕德马贾·桑卡里杜尔格;阿瑟·巴克;阿瑟·霍;哈桑·埃斯凡迪亚里耶罗米;凯瑟琳·菲特克
{Author Address}: 澳大利亚新南威尔士州
{Subsidiary Author}: 华柏恩视觉研究中心有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667973A
{Abstract}: 本公开涉及矫正、减缓、减少和/或控制近视进展的眼科镜片和方法。一种眼科镜片,其包括被配置成将光引导至第一图像平面的基底镜片；以及多个光调制单元。该多个光调制单元中的一个或多个将光折射到不同于该第一图像平面的第二图像平面和/或多个光调制单元中的一个或多个将光折射到不同于该第一图像平面和第二图像平面的第三图像平面。在一些实施方式中,该多个光调制单元中的至少一个被配置成将光折射到不同于该第一图像平面的至少两个(例如,2、3或4个)图像平面。
{Subject}: 1.一种眼科镜片,其包括：基底镜片；以及多个多焦的光调制单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于云平台的高效加工控制方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 郑川立;田伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中三路5号国人大厦A栋902
{Subsidiary Author}: 深圳领驭科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668189A
{Abstract}: 本发明涉及工件加工控制技术领域,尤其涉及一种基于云平台的高效加工控制方法、装置、设备及存储介质。该方法包括以下步骤：获取工件加工多方位监测图像及工件加工参数；对工件加工多方位监测图像进行全图亮度均衡计算,并进行高频滤波细节优化,从而构建细节优化工件图像；对细节优化工件图像进行三维几何结构分析,并进行三维点云建模,构建工件精细点云结构模型；基于工件加工参数得到多阶段加工工序数据；对多阶段加工工序数据进行全局工序流程重构,构建重构加工工序系列；基于重构加工工序系列对工件精细点云结构模型进行动态工序映射,构建动态工件加工孪生模型。本发明实现了高效、准确的工件加工控制。
{Subject}: 1.一种基于云平台的高效加工控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取工件加工多方位监测图像及工件加工参数；对工件加工多方位监测图像进行全图亮度均衡计算,并进行高频滤波细节优化,从而构建细节优化工件图像；步骤S2：对细节优化工件图像进行三维几何结构分析,并进行三维点云建模,构建工件精细点云结构模型；步骤S3：基于工件加工参数得到多阶段加工工序数据；对多阶段加工工序数据进行全局工序流程重构,构建重构加工工序系列；步骤S4：基于重构加工工序系列对工件精细点云结构模型进行动态工序映射,构建动态工件加工孪生模型；步骤S5：基于工件加工参数进行多组参数微调定义,从而得到多个微调加工参数；基于多个微调加工参数进行动态加工路径规划,生成多个加工规划路径；步骤S6：基于多个加工规划路径对动态工件加工孪生模型进行最优参数调整决策,从而得到最优参数调整策略；基于最优参数调整策略以执行工件加工自动化控制作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人机的相机布局方法、无人机、电子设备及存储介质
{Author}: 邓泳;卞振鹏;汪康利
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道长源社区学苑大道1001号南山智园B1栋601、701、801、901
{Subsidiary Author}: 深圳市道通智能航空技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668308A
{Abstract}: 本申请实施例涉及无人机的技术领域,具体涉及一种无人机的相机布局方法、无人机、电子设备及存储介质,所述方法包括：获取无人机的机身数据；根据机身数据,确定相机位置模型,相机位置模型包括多个相机在无人机上的位置信息,多个相机成对分布于所述无人机的机身,以形成多个相机组；根据预设相机朝向规则,确定相机位置模型中各个相机的朝向信息,以使各个所述相机组中的每个相机之间形成多条相互垂直的基线。基于本方法,多个相机组之间的基线互相垂直,因此在某些相机组形成的双目相机造成歧义导致深度测量失效时,可借由与该机组的基线垂直的另一对机组消除歧义,有效避免了立体匹配无效的情况,提高了无人机在各种场景下的适用性。
{Subject}: 1.一种无人机的相机布局方法,其特征在于,所述无人机的相机布局方法包括：获取无人机的机身数据；根据所述机身数据,确定相机位置模型,所述相机位置模型包括多个相机在所述无人机上的位置信息,多个所述相机成对分布于所述无人机的机身,以形成多个相机组；根据预设相机朝向规则,确定所述相机位置模型中各个相机的朝向信息,以使各个所述相机组中的每个相机之间形成多条相互垂直的基线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于VR技术的中小学多人互动式教学方法及系统
{Author}: 李雷;肖家琦;张铭诚
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区高新科技园10号楼东楼418-419室
{Subsidiary Author}: 中科雷慕(江苏)科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668402A
{Abstract}: 本发明提供一种基于VR技术的中小学多人互动式教学方法及系统,涉及虚拟现实技术领域,包括基于预先获取的教具模型数据,通过深度学习生成模型,确定子部件,结合教具生成引擎,构建虚拟教具；通过结构光深度摄像头,获取彩色图像和深度图像,获取二维像素坐标,结合深度信息,生成学员肢体运动的三维骨骼曲线,得到光学动作捕捉结果,基于三维骨骼曲线,经过惯性漂移校准,获得惯性动作捕捉结果,重建学员的肢体运动三维轨迹；基于学员的肢体运动三维轨迹,通过碰撞检测算法,通过求解动力学方程,生成力反馈信号；将虚拟化模型渲染到虚拟教学场景中,实时同步肢体运动三维轨迹和力反馈信号,生成虚拟教具的多人协同互动过程。
{Subject}: 1.基于VR技术的中小学多人互动式教学方法,其特征在于,包括：基于预先获取的教具模型数据,通过深度学习生成模型,学习内在分布特征,基于内在分布特征,确定多个子部件,结合教具生成引擎,通过网格组件建立对应的三维形状,为每个子部件创建一个变换节点,设置变换节点之间的父子关系,生成树状层次结构,构建虚拟教具；通过结构光深度摄像头,获取学员的彩色图像和深度图像,基于彩色图像,通过卷积神经网络检测身体部位关键点,获取二维像素坐标,基于深度图像中的深度信息,将所述身体部位关键点映射到空间中,获取三维空间坐标,生成学员肢体运动的三维骨骼曲线,得到光学动作捕捉结果,基于三维骨骼曲线,通过惯性测量单元获取身体部位关键点的加速度和角速度,经过惯性漂移校准,获得惯性动作捕捉结果,融合所述光学动作捕捉结果和所述惯性动作捕捉结果,重建学员的肢体运动三维轨迹；基于学员的肢体运动三维轨迹,映射得到学员虚拟化模型的运动,通过碰撞检测算法,实时计算所述虚拟化模型与虚拟教具的接触状态,根据虚拟教具的材质特性和接触状态,通过求解动力学方程,计算虚拟教具的运动响应,生成力反馈信号；将多个学员的虚拟化模型渲染到同一虚拟教学场景中,实时同步不同学员的肢体运动三维轨迹和力反馈信号,生成虚拟教具的多人协同互动过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 设计代码生成方法、知识图谱构建方法及相关设备
{Author}: 张俊;方志刚;丘水平;刘张宇;赵帅
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市贵安新区黔中大道交兴功路华为云数据中心
{Subsidiary Author}: 华为云计算技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668577A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种基于云服务的设计代码生成方法,该方法应用于云管理平台。该方法中,不仅可以从配置界面获取用户输入的显性的设计意图,还可以从知识图谱中查询与用户当前的显性的设计意图相关联的目标设计知识,以捕捉对目标设计对象的隐含的隐性设计意图。这样,可以联合显性的设计意图以及来自知识图谱的目标设计知识,指导大语言模型高效准确地生成满足用户的设计需求的目标设计代码,实现了目标设计代码的智能化生成,以根据目标设计代码准确高效地实现设计任务,获得目标设计对象。
{Subject}: 1.一种基于云服务的设计代码生成方法,其特征在于,所述方法应用于云管理平台,所述云管理平台用于管理提供云服务的基础设施,所述基础设施包括设置在多个区域,每个区域包括至少一个云数据中心,所述云服务运行在位于多个区域中的至少一个云数据中心的至少一个服务器上,所述方法包括：提供配置界面,所述配置界面用于获取用户输入的设计意图的信息,所述设计意图用于指示生成目标设计对象；从知识图谱中检索所述设计意图对应的目标设计知识,所述知识图谱中包括以下的一种或多种：来自第一文本的设计知识、来自第一设计对象的设计知识、来自第一图像的设计知识,所述目标设计知识用于描述对所述目标设计对象的隐性设计意图；通过大语言模型对所述设计意图和所述目标设计知识进行处理,获得目标设计代码,所述目标设计代码用于生成所述目标设计对象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种建筑数据的格式转换方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李杰;喻程;王巍
{Author Address}: 100096 北京市海淀区金隅智造工厂N2-3层
{Subsidiary Author}: 博锐尚格科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669327A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种建筑数据的格式转换方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：获取BIM模型的待转换范围及目标转换格式；根据待转换范围,在特定BIM模型中读取待转换数据；待转换数据包括静态数据和三维模型数据；根据目标转换格式获取与目标转换格式对应的元素映射关系表,并根据元素映射关系表将静态数据映射至目标转换格式中；根据目标转换格式及三维模型数据的模型属性,确定三维数据映射方式；根据三维数据映射方式将三维模型数据映射至目标转换格式中；根据静态数据映射结果、三维模型数据映射结果及与目标转换格式对应的元数据,构建目标格式文件,可提高BIM的互操作性、兼容性及可移植性,满足不同应用场景下的数据需求。
{Subject}: 1.一种建筑数据的格式转换方法,其特征在于,包括：获取BIM模型的待转换范围以及目标转换格式；根据所述待转换范围,在特定BIM模型中读取待转换数据；所述待转换数据包括静态数据和三维模型数据；根据所述目标转换格式获取与所述目标转换格式对应的元素映射关系表,并根据所述元素映射关系表将所述静态数据映射至所述目标转换格式中；根据所述目标转换格式以及所述三维模型数据的模型属性,确定三维数据映射方式；根据所述三维数据映射方式将所述三维模型数据映射至所述目标转换格式中；根据静态数据映射结果、三维模型数据映射结果以及与所述目标转换格式对应的元数据,构建目标格式文件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冰碛堤不规则块石临界起动流速的分析方法、验证方法及试验装置
{Author}: 刘洋;赵雪帆;常鸣;余斌;高艳芹;张飞;石雄;汤云轩
{Author Address}: 610000 四川省成都市成华区二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669608A
{Abstract}: 本申请提供一种冰碛堤不规则块石临界起动流速的分析方法、验证方法及试验装置,涉及水利工程技术领域,该方法包括以下步骤：获取不规则块石的球度系数及扁度系数；根据球度系数和扁度系数计算不规则块石的修正系数；根据修正系数修正不规则块石受到的多个初始静止力以及与每个初始静止力对应的初始力臂以得到多个修正静止力以及与每个修正静止力对应的修正力臂；根据多个修正静止力以及多个修正力臂,并基于力矩平衡原理构建不规则块石的临界起动流速预测模型。该方法通过充分考虑不规则块石几何特性和受力复杂性,对其进行相应的修正,然后结合力矩平衡原理,构建精确的预测模型,使得预测结果更贴近实际情况,能够提高分析结果的可靠度。
{Subject}: 1.一种冰碛堤不规则块石临界起动流速的分析方法,其特征在于,在冰碛堤背水坡上放置有不规则块石(10),包括以下步骤：获取所述不规则块石(10)的球度系数及扁度系数；根据所述球度系数和所述扁度系数计算所述不规则块石(10)的修正系数；根据所述修正系数修正所述不规则块石(10)受到的多个初始静止力以及与每个所述初始静止力对应的初始力臂以得到多个修正静止力以及与每个所述修正静止力对应的修正力臂；根据多个所述修正静止力以及多个所述修正力臂,并基于力矩平衡原理构建所述不规则块石(10)的临界起动流速预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于加权近邻的换向分支塔杆件稳定承载力评估方法及系统
{Author}: 杨子烨;王梦薇;朱超杰;吴恩琦;张斌;施伟国;祝子绚;朱理;何畅;匡春霖
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区自由贸易试验区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;中南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669759A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于加权近邻的换向分支塔杆件稳定承载力评估方法,包括以下步骤：获取换向分支塔输电塔杆件相关数据集；将原始几何物理信息转化为线性无关新变量；根据换向分支塔输电塔杆件相关数据集与线性无关新变量,构建训练数据集与测试数据集；根据训练数据集,构建10维空间,再基于空间距离公式,构建换向分支塔杆件承载力评估模型；根据换向分支塔杆件承载力评估模型,进行实际的换向分支塔杆件稳定承载力评估。本发明还提供了一种实现所述基于加权近邻的换向分支塔杆件稳定承载力评估方法的系统。本发明方法加快了分析判断过程,为输电塔防灾领域提供一种更为新型的稳定承载力评估技术。
{Subject}: 1.一种基于加权近邻的换向分支塔杆件稳定承载力评估方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.获取换向分支塔输电塔杆件相关数据集；S2.根据步骤S1得到的换向分支塔输电塔杆件相关数据集,计算得到几何物理信息的加权信息,并将原始几何物理信息转化为线性无关新变量；S3.根据步骤S1得到的换向分支塔输电塔杆件相关数据集与步骤S2得到的线性无关新变量,构建训练数据集与测试数据集；S4.根据步骤S3得到的训练数据集,构建10维空间,再基于空间距离公式,构建换向分支塔杆件承载力评估模型；S5.根据步骤S4得到的换向分支塔杆件承载力评估模型,进行实际的换向分支塔杆件稳定承载力评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 版图处理方法、电子设备及计算机可读存储介质
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期J2C栋13楼
{Subsidiary Author}: 全芯智造技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669835A
{Abstract}: 本公开的实施例涉及版图处理方法、电子设备及计算机可读存储介质。该方法包括：基于由版图切分而成的多个子版图中的图形的几何特征确定各个子版图的相似度,其中各个子版图具有相同的尺寸；基于相似度对子版图进行预分类以确定分类数量；基于图形的几何特征确定图形的几何特征的几何特征值；以及基于分类数量以及几何特征值,对所述子版图进行聚类,以确定各个子版图的类型。本公开的技术方案能够实现更高效的聚类以及更高的聚类精度。
{Subject}: 1.一种版图处理方法,包括：基于由版图切分而成的多个子版图中的图形的几何特征确定各个子版图的相似度,其中各个子版图具有相同的尺寸；基于所述相似度对所述子版图进行预分类以确定分类数量；基于所述图形的几何特征确定所述图形的几何特征的几何特征值；以及基于所述分类数量以及所述几何特征值对所述子版图进行聚类,以确定各个子版图的类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于车体振动数据的多层次轨道病害识别系统
{Author}: 唐源洁;于泽;王福田;陈兴庆蓉;庄勇;梁恒丹;李晓琳;陈明;田源;邱荧晨;阿孜古丽阔切尔拜
{Author Address}: 100044 北京市海淀区上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669869A
{Abstract}: 本发明专利公开了基于车体振动数据的多层次轨道病害识别系统,具体涉及爆破辅助装置领域。包括：数据采集模块采集轨道环境的异质性数据；环境自适应模块分析车体振动数据与异质性数据间的相关性,构建双视角相似度矩阵,通过谱聚类方法实现轨道环境的自适应分类；标签增强模块生成高质量伪标签,形成完整标注的样本集；病害识别模块采用注意力引导的多任务级联CNN架构,输出包含病害位置和严重程度的多层次识别结果。采用本发明技术方案解决了现有的轨道状态评估方法无法再复杂环境中实现对轨道病害的真实状态进行评估的问题,在几何和结构病害识别方面均取得了良好的性能表现。
{Subject}: 1.基于车体振动数据的多层次轨道病害识别系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于采集轨道环境的异质性数据；环境自适应模块,用于分析车体振动数据与异质性数据间的相关性,构建具有差异化权重的双视角相似度矩阵,通过谱聚类方法来实现轨道环境的自适应分类；标签增强模块,通过谱归一化高斯过程模型的自训练方法,计算样本的多维不确定性指标,并通过动态阈值机制逐步生成高质量伪标签,最终形成完整标注的样本集；病害识别模块,采用注意力引导的多任务级联架构,即通过二元分类层检测病害位置,借助掩码层过滤二元分类层的检测结果,通过多分类层评估病害等级,并最终输出包含病害位置和严重程度的多层次识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于几何匹配的特征更新方法、装置和计算机设备
{Author}: 欧阳嘉俊;郑启飞;黎彦
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区开达路101号自编1栋601-4室
{Subsidiary Author}: 工软数创(广州)有限责任公司;广州中望龙腾软件股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670178A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于几何匹配的特征更新方法、装置和计算机设备,涉及计算机辅助设计技术领域。所述方法包括：在三维模型构建任务中存在出错特征的情况下,获取重建模型；从重建模型中匹配得到目标几何对象,生成目标几何对象的永久命名；基于生成的永久命名,更新后续特征中的目标几何对象的永久命名,得到更新后的特征。采用本方法能够提升特征修复效率及模型构建效率。
{Subject}: 1.一种基于几何匹配的特征更新方法,其特征在于,所述方法包括：在三维模型构建任务中存在出错特征的情况下,获取重建模型；所述出错特征为执行结果异常的特征,所述重建模型为所述出错特征欲构建且构建失败的模型；从所述重建模型中匹配得到目标几何对象,生成所述目标几何对象的永久命名；所述目标几何对象为所述重建模型中与所述出错特征的参考对象一致的几何对象；基于生成的所述永久命名,更新后续特征中的所述目标几何对象的永久命名,得到更新后的特征；所述后续特征为所述出错特征所在历史树中执行顺序在所述出错特征之后的特征,所述更新后的特征用于重新执行所述三维模型构建任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 输电杆塔参数化高效建模方法
{Author}: 叶中飞;张博;刘小会;伍川;谢凯;刘光辉;炊晓毅;高超;袁洋;王鑫;魏建林;李梦丽;宋高丽;刘博;陈钊;王坤
{Author Address}: 450052 河南省郑州市二七区嵩山南路85号
{Subsidiary Author}: 国网河南省电力公司电力科学研究院;重庆交通大学;国网河南省电力公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670205A
{Abstract}: 本发明提供一种输电杆塔参数化高效建模方法,属于杆塔建模技术领域,包括以下步骤：S1、将杆塔结构分解成塔腿、塔身、塔头三个模块,总结每个模块的典型结构型式；S2、提取杆塔各模块基本特征参数,生成节点、连接单元,建立每个模块典型结构的几何模型；S3、对杆塔各模块的几何模型杆件组进行材料截面指派；S4、各模块组装生成杆塔有限元模型。本发明利用C++编程语言、可视化工具包VTK与图形用户界面应用程序开发框架Qt相结合方式,达到修改杆塔基本几何特征参数实现快速建模的目的,解决了工程中输电杆塔建模复杂的问题,降低了建模工作量,同时提高了模型精度。
{Subject}: 1.一种输电杆塔参数化高效建模方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、将杆塔结构分解成塔腿、塔身、塔头三个模块,总结每个模块的典型结构型式；S2、提取杆塔各模块基本特征参数,生成节点、连接单元,建立每个模块典型结构的几何模型；S3、对杆塔各模块的几何模型杆件组进行材料截面指派；S4、各模块组装生成杆塔有限元模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土石混合边坡物质点法模型生成方法
{Author}: 韩飞宇;黎宏武;王运涛;王平;陈宣全;陈蓬旭;韩超;吴巍;司丁华;戚顺超
{Author Address}: 610000 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学;国网江苏省电力工程咨询有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670208A
{Abstract}: 本发明公开了一种土石混合边坡物质点法模型生成方法,用于模拟土石混合边坡的力学行为。该方法包括以下步骤：首先,对边坡区域进行随机划分,生成符合目标面积与形状分布的多边形单元；然后,根据多边形单元的形状轮廓,通过极坐标采样与傅里叶级数拟合生成随机块石轮廓,并通过面积比例调整控制块石的尺寸；最后,将生成的块石轮廓映射到物质点阵列中,标定属于块石的物质点,完成物质点法计算的前处理。本发明能够真实反映土石混合边坡中块石的尺寸、形状及空间分布特性,有效提高块石投放效率,避免重叠问题,克服了现有技术中块石形状简化和分布随机性不足的缺陷,同时适用于大变形问题的数值模拟,具有较高的计算精度和广泛的工程应用前景。
{Subject}: 1.一种土石混合边坡物质点法模型生成方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.根据边坡的几何形状和组份特征,确定边坡轮廓Ω、边坡高度H、含石量R、块石数量N、块石面积概率密度分布曲线L-A、块石长细比概率密度分布曲线L-(AR)、误差阈值ε和物质点间距h；S2.根据边坡轮廓Ω和块石数量N,使用Voronoi剖分法通过N个在边坡轮廓Ω内随机分布的种子点X将边坡剖分成N个多边形域；S3.根据当前边坡内所有多边形域的面积概率密度分布曲线L-A～*、长细比概率密度分布曲线L-(AR)～*、目标块石面积概率密度分布曲线L-A和块石长细比概率密度分布曲线L-(AR),计算当前分布与目标分布的误差E；S4.多次进行随机移动一个种子点X的操作,以使边坡内的多边形域多次重新剖分,直到误差E小于误差阈值ε；S5.根据最终剖分出的多边形域,在每个多边形域内根据多边形域的轮廓生成块石轮廓,根据含石量R将块石轮廓进行缩放调整,得到整个边坡内所有块石轮廓控制点坐标C；S6.根据边坡轮廓Ω和物质点间距h,生成等距的物质点阵列P,根据块石轮廓控制点坐标C在物质点阵列P中标定出块石物质点P～(rock),未被标定的物质点记为土壤物质点P～(soil),得到土石混合边坡物质点法模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于BIM的隧道管片椭圆度修复效果评估系统及其方法
{Author}: 邱运军;郭东;冯诗洋;李继超;赵世伟;张灏;屠名;石红兵;刘少然;程磊;蔡思聪;张超逸
{Author Address}: 100089 北京市海淀区三里河路9号
{Subsidiary Author}: 中国建设基础设施有限公司;中建南方投资有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670216A
{Abstract}: 本发明涉及椭圆度分析与处理决策系统技术领域,特别是基于BIM的隧道管片椭圆度修复效果评估系统及其方法,包括：数据采集模块,用于：采集隧道全生命周期各节点数据,构建隧道多源异构数据集；智能分析模块,与数据采集模块通信连接,用于：接收数据采集模块发送的多源异构数据；基于三维点云数据分析管片椭圆度；构建椭圆度变化预测模型；处理方案推荐模块,与智能分析模块通信连接,用于：基于专家知识图谱推荐椭圆度处理方案；人机交互模块,与智能分析模块和处理方案推荐模块通信连接,用于：对智能分析结果进行交互展示；支持分析模型的输入及优化,能够提高隧道管片椭圆度问题的处理效率和质量,还能为隧道工程的整体管理提供新的思路和工具。
{Subject}: 1.基于BIM的隧道管片椭圆度修复效果评估系统,其特征在于,包括：数据输入模块,用于：获取隧道管片几何数据,所述隧道管片几何数据包括隧道管片测点坐标、测量日期、环号、测点号、测点测量数据、BIM模型贴图及隧道管片初始几何参数；参数化建模模块,与所述数据输入模块连接,用于：接收所述数据输入模块发送的隧道管片几何数据；基于所述隧道管片几何数据,构建隧道管片参数化BIM模型；椭圆度计算模块,与所述参数化建模模块连接,用于：基于所述隧道管片参数化BIM模型,计算隧道管片椭圆度；椭圆度分析模块,与所述椭圆度计算模块连接,用于：分析所述隧道管片椭圆度的分布特征；修复效果评估模块,与所述椭圆度分析模块连接,用于：基于所述隧道管片椭圆度的分布特征,评估隧道管片修复效果；可视化显示模块,与所述修复效果评估模块连接,用于：以动态图表形式显示所述修复效果评估模块的评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于行车性能的铁路桥梁线-桥一体化设计方法及系统
{Author}: 王铭;王平;李小珍;陈嵘;程益凡;贺浩楠;张竞元;文晨;刘轩;朱芳
{Author Address}: 610031 四川省成都市金牛区二环路北一段111号
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670222A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于行车性能的铁路桥梁线-桥一体化设计方法及系统,涉及铁路桥梁轨道平顺性控制技术领域,包括：获取第一信息和第二信息；根据第二信息构建得到车-线-桥耦合振动数学模型；根据第一信息和车-线-桥耦合振动数学模型进行仿真处理得到管理截止波长；获取桥梁线形在预设荷载工况下的变形数据,得到分波段轨道线形数据；获取区间线路轨道平顺性设计指标；根据线-桥一体化设计指标体系和分波段轨道线形数据,得到波段间加速度相关性公式；基于波段间加速度相关性公式得到设计限值。本发明通过将铁路桥梁桥上线路与区间线路的轨道平顺性管理相统一,解决了现有技术中桥上轨道线形与区间线路线形管理标准不协调的问题。
{Subject}: 1.一种基于行车性能的铁路桥梁线-桥一体化设计方法,其特征在于,包括：获取第一信息和第二信息,所述第一信息为随机选取的若干个轨道不平顺样本,所述第二信息包括待设计项目的车辆系统参数、轨道系统参数和桥梁系统参数；根据所述第二信息构建得到车-线-桥耦合振动数学模型；根据所述第一信息和所述车-线-桥耦合振动数学模型进行仿真处理,通过分析车体加速度对不同波长轨道线形的响应特性并结合行业规范的要求,得到管理截止波长；获取桥梁线形在预设荷载工况下的变形数据,结合所述管理截止波长对桥梁整体变形曲线进行频域分解,得到分波段轨道线形数据；获取区间线路轨道平顺性设计指标,并与所述分波段轨道线形数据进行匹配,建立线-桥一体化设计指标体系,所述线-桥一体化设计指标体系包括短波段的轨道平顺性设计指标和长波段的纵断面设计指标；根据所述线-桥一体化设计指标体系和所述分波段轨道线形数据,通过分析轨道线形变化对列车振动特性的影响,建立轨道线形几何参数与车体加速度之间的定量关系,得到波段间加速度相关性公式；基于所述波段间加速度相关性公式,通过将列车运行平稳性的总加速度限值分配至不同波段,结合轨道线形对加速度贡献的定量关系,得到设计限值,所述设计限值包括不同波段的车体加速度限值和轨道几何设计限值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于建筑模块单元化的建筑群几何模型生成方法及系统
{Author}: 窦真兰;张春雁;韩冬;王猛;于航;韩跃峻;李煜;江晶晶;诸卓琳
{Author Address}: 200122 上海市浦东新区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670223A
{Abstract}: 基于建筑模块单元化的建筑群几何模型生成方法及系统,建筑群的模块单元框架包括M×N个正方形的单体建筑场地,每个单体建筑场地包括5×5个建筑模块单元；以满足连通性约束的建筑模块单元构成单体建筑形态；以构成单体建筑形态的各建筑模块单元的参数构成参数空间；将参数空间内各参数的取值范围均划分为相同数量的等概率子区间；随机生成各个参数在不同的子区间内的一个唯一样本；将各参数的所有样本进行随机排列,得到多个行向量,所有行向量构成参数矩阵；基于单体建筑形态,从参数矩阵中提取数据以计算城市形态参数；当城市形态参数满足规划目标值时,根据单体建筑形态和参数矩阵生成适用于各类建筑群形态参数约束的建筑群几何模型。
{Subject}: 1.一种基于建筑模块单元化的建筑群几何模型生成方法,其特征在于,包括：构建建筑群的模块单元框架,模块单元框架包括个正方形的单体建筑场地,为模块单元框架的行数,为模块单元框架的列数；每个单体建筑场地包括5×5个建筑模块单元；每个建筑模块单元的参数包括：建筑模块单元的边长、建筑模块单元的高度、建筑层数、内部街道宽度；以满足连通性约束的建筑模块单元构成单体建筑形态；以构成单体建筑形态的各建筑模块单元的参数构成参数空间；将参数空间内各参数的取值范围均划分为相同数量的等概率子区间；随机生成各个参数在不同的子区间内的一个唯一样本；将各参数的所有样本进行随机排列,得到多个行向量,所有行向量构成参数矩阵；基于单体建筑形态,从参数矩阵中提取数据以计算城市形态参数；当城市形态参数满足规划目标值时,根据单体建筑形态和参数矩阵生成建筑群几何模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于封闭起坡线的边坡开挖面全参数化建模方法及装置
{Author}: 王正清;黄洁;陈祖文;杨成发;周文婷;华志强;张天;张永瑞;孙正华;张恒;杨春平
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市观山湖区兴黔路16号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团贵阳勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670224A
{Abstract}: 本发明公开了基于封闭起坡线的边坡开挖面全参数化建模方法及装置,其中,所述方法包括：获取待开挖水库库盆实地数据,基于实地数据确定边坡开挖面模型的参数；基于参数创建各个梯段的坡底线、坡顶线；对每个梯段,均基于该梯段的坡底线、坡顶线创建边坡开挖面模型中与该梯段对应的边坡坡面、马道面；合并各个梯段并填充实体,获取填充后的外表面,外表面包括各个梯段的边坡坡面、马道面,起坡线填充面及最顶层梯段的边坡坡顶线填充面；合并后的各个梯段及外表面组合为边坡开挖面模型。本发明确保水库库盆的设计合理性,显著提升了设计质量。
{Subject}: 1.一种基于封闭起坡线的边坡开挖面全参数化建模方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1：获取待开挖水库库盆实地数据,基于实地数据确定边坡开挖面模型的参数,所述参数包括封闭的开挖面最底部起坡线,梯段数量,每个梯段的高度、边坡坡比、马道宽度；基于所述参数创建各个梯段的坡底线、坡顶线；步骤S2：对每个梯段,均基于该梯段的坡底线、坡顶线创建边坡开挖面模型中与该梯段对应的边坡坡面、马道面；步骤S3：获取各个梯段对应的边坡坡面、马道面,合并各个梯段并填充实体,获取填充后的外表面,所述外表面包括各个梯段的边坡坡面、马道面,起坡线填充面及最顶层梯段的边坡坡顶线填充面；合并后的各个梯段及所述外表面组合为边坡开挖面模型,所述边坡开挖面模型用于待开挖水库库盆的开挖方案；基于待开挖水库库盆实地数据,当确定的开挖面最底部起坡线为封闭曲线时,将该封闭曲线拟合为由若干直线段和若干曲线段组成的封闭的开挖面最底部起坡线；当确定的开挖面最底部起坡线为非封闭曲线时,用直线连接该非封闭曲线的首端和尾端,形成封闭曲线,将该封闭曲线拟合为由若干直线段和曲线段组成的封闭的开挖面最底部起坡线；步骤S2：对每个梯段,均基于该梯段的坡底线、坡顶线创建边坡开挖面模型中与该梯段对应的边坡坡面、马道面,包括：步骤S21：对每个梯段,获取该梯段的坡底线、坡顶线；步骤S22：调用预设的梯段边坡坡面模块生成与该梯段对应的边坡面,该边坡面为坡面；该梯段为最顶层梯段时,该梯段不设置马道面；该梯段为非最顶层梯段时,获取该梯段的坡顶线,以及与该梯段邻接的、高于该梯段的梯段的坡底线,调用预设的梯段马道面模块生成该梯段对应的马道面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对叶片机械流道的多叶排多周期高精度建模方法
{Author}: 陈建军;倪浩楠;汪丁顺;付琳
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;中国航空发动机研究院;浣江实验室
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670240A
{Abstract}: 本发明公开了一种针对叶片机械流道的多叶排多周期高精度建模方法,通过拟合轮毂与机匣型值点集生成对应曲线,并采用扫掠操作生成轮毂或机匣曲面。使用相交检测与修正策略调整叶根或叶顶截面,离散叶根、叶顶及展向中部的叶背和叶盆曲线,求取离散点集的平均值得到近似中弧线点集。通过在近似中弧线点集首尾插入新点并对进行平滑化处理,获得回转面截面曲线点集。应用相交检测与修正策略调整叶根和叶顶叶型截面处的回转面截面曲线点集,采用放样操作生成回转面。使用轮毂与机匣曲面裁剪回转面,使用自动化算法精确求出叶片之间的裁剪面进一步裁剪回转面。通过旋转或平移扫掠生成任意周期子流道段,与三维叶片执行布尔运算得到最终流体通道模型。
{Subject}: 1.一种针对叶片机械流道的多叶排多周期高精度建模方法,其特征在于,包括：S1：拟合轮毂与机匣型值点集获得轮毂与机匣曲线,根据叶片类型使用扫掠操作生成轮毂或机匣曲面；S2：检测叶型截面集中叶根或叶顶截面是否与所述轮毂或机匣曲面存在相交,并根据相交的情况分别调整叶型截面集中叶根或叶顶截面的叶背与叶盆的型值点集,拟合叶根、叶片展向中部以及叶顶处叶型截面的叶背与叶盆的型值点集获得三个叶型截面处的叶背与叶盆曲线；S3：分别将所述三个叶型截面处的叶背与叶盆曲线等距离散为叶背与叶盆曲线点集,对叶背与叶盆线点集中对应位置的点两两求平均获得近似中弧线点集,在近似中弧线点集的首部和尾部插入点并对齐首点和尾点获得回转面截面曲线点集,应用平滑化算法调整回转面截面曲线点集中点的坐标,完成近似中弧线向出口和入口方向的光滑延长；S4：检测叶根或叶顶叶型截面处的回转面截面曲线点集是否与所述轮毂或机匣曲面存在相交,并根据相交的情况分别调整叶根或叶顶叶型截面处的回转面截面曲线点集的坐标；S5：拟合所述三个叶型截面处的回转面截面曲线点集获得回转面截面曲线,在回转面截面曲线之间使用放样操作生成回转面,将回转面使用所述轮毂或机匣曲面进行裁剪；S6：对于每一个叶片,重复S1-S6中的操作,获得每一个叶片的回转面；S7：求出相邻回转面之间的出口或进口裁剪线,以及第一个回转面的进口裁剪线与最后一个回转面的出口裁剪线,并将裁剪线相对其几何中心放大一定倍数,根据叶片类型对裁剪线使用不同扫掠操作生成裁剪曲面,遍历所有的回转面,使用对应的裁剪曲面对回转面进行裁剪获得裁剪后的回转面,创建子午流面并裁剪获得流道入口面与流道出口面；S8：遍历所有裁剪后的回转面,根据叶片类型,对每一个回转面使用扫掠操作扫掠相应的单周期或多周期角度或距离生成子流道段；S9：对于每一个叶片,在叶型截面集之间使用放样操作生成三维叶片,根据子流道段的周期数,在每一个所述子流道段与其对应的三维叶片之间执行布尔操作,将子流道段减去相对应的三维叶片,生成多段单周期或多周期流体通道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维Φ函数的航天器组件布局优化方法
{Author}: 丛威;都柄晓;绳涛;赵勇;宋新;李松亭
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670253A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三维Φ函数的航天器组件布局优化方法,预设航天器舱以及多个待布局组件的外形尺寸并进行近似描述,得到航天器舱以及多个待布局组件的近似长方体,预设每个待布局组件对应的近似长方体在航天器舱的近似长方体中的位置参数,根据位置参数采用基于三维Φ函数的方法设置任意两个待布局组件以及每个待布局组件与航天器舱在三维空间R～3中的补集之间的三维Φ函数并构建航天器舱内部布局的非干涉约束,根据航天器的期望质心和实际质心构建目标函数,根据目标函数和航天器舱内部布局的非干涉约束构建航天器组件布局优化模型并优化求解,得到满足约束条件的航天器组件布局优化方案。该方法可对组件布局实现更加高效精准的优化。
{Subject}: 1.一种基于三维Φ函数的航天器组件布局优化方法,其特征在于,所述方法包括：S1、预设航天器舱以及多个待布局组件的外形尺寸,根据航天器舱以及多个待布局组件的外形尺寸分别进行近似描述,得到航天器舱以及多个待布局组件的近似长方体,以航天器舱的近似长方体的任意顶点为坐标原点构建三维直角坐标系,预设每个待布局组件对应的近似长方体在航天器舱的近似长方体中的位置参数；S2、根据位置参数采用基于三维Φ函数的方法设置任意两个待布局组件对应的近似长方体之间的三维Φ函数以及每个待布局组件的近似长方体与航天器舱的近似长方体在三维空间R～3中的补集之间的三维Φ函数；S3、根据任意两个待布局组件对应的近似长方体之间的三维Φ函数以及每个待布局组件的近似长方体与航天器舱的近似长方体在三维空间R～3中的补集之间的三维Φ函数构建航天器舱内部布局的非干涉约束；S4、将航天器的几何中心作为期望质心,将布局后得到的航天器的质心作为实际质心,根据期望质心和实际质心构建目标函数；S5、根据目标函数和航天器舱内部布局的非干涉约束构建航天器组件布局优化模型,对航天器组件布局优化模型优化求解,得到满足约束条件的航天器组件布局优化方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑转动惯量和振动频率的航天器组件布局优化方法
{Author}: 丛威;赵勇;都柄晓;绳涛;李松亭;宋新
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670254A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑转动惯量和振动频率的航天器组件布局优化方法,预设航天器舱以及多个待布局组件的外形尺寸并分别进行近似描述,得到三维近似模型,根据三维近似模型设置Φ函数并计算非干涉约束,设置质心误差约束和安全距离约束,计算航天器的转动惯量,对航天器的结构进行有限元分析,设置特征方程并求解,得到航天器的振动频率,以航天器的转动惯量和振动频率为优化目标,以非干涉约束、质心误差约束以及安全距离约束为约束项构建航天器组件布局双目标优化模型,对航天器组件布局双目标优化模型优化求解,得到满足约束条件的航天器组件布局优化方案。该方法可高效精确的处理同时考虑质量特性和振动频率特性的航天器组件布局优化问题。
{Subject}: 1.一种考虑转动惯量和振动频率的航天器组件布局优化方法,其特征在于,所述方法包括：S1、预设航天器舱以及多个待布局组件的外形尺寸,根据航天器舱以及多个待布局组件的外形尺寸分别进行近似描述,得到航天器舱以及多个待布局组件的三维近似模型,以航天器舱的三维近似模型的几何中心为坐标原点构建参考坐标系,预设每个待布局组件对应的三维近似模型在参考坐标系中的位置参数；S2、根据位置参数设置待布局组件对应的三维近似模型之间的Φ函数以及每个待布局组件的三维近似模型与航天器舱的三维近似模型之间的Φ函数并计算非干涉约束；S3、预设质心误差阈值,将航天器的几何中心作为期望质心,将布局后得到的航天器的质心作为实际质心,根据质心误差阈值、期望质心和实际质心构建质心误差约束；S4、预设最大安全距离阈值和最小安全距离阈值,计算待布局组件之间的质心距离,根据最大安全距离阈值、最小安全距离阈值约束以及待布局组件之间的质心距离构建待布局组件之间的安全距离约束；S5、以航天器的质心为坐标原点构建星体坐标系,计算航天器关于星体坐标系的转动惯量,对航天器的结构进行有限元分析,得到全局刚度矩阵和全局质量矩阵,根据全局刚度矩阵和全局质量矩阵设置特征方程并求解,得到航天器的振动频率；S6、以航天器的转动惯量和振动频率为优化目标,以非干涉约束、质心误差约束以及安全距离约束为约束项构建航天器组件布局双目标优化模型,对航天器组件布局双目标优化模型优化求解,得到满足约束条件的航天器组件布局优化方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种船舶管舾的参数化建模系统和方法
{Author}: 朱海威;张宇;田亚丽;冯晓亮;王雷;宋金阳;李书琪
{Author Address}: 102600 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地永大路38号1幢4层409-48室
{Subsidiary Author}: 中船数字信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670259A
{Abstract}: 本发明公开了一种船舶管舾的参数化建模系统和方法,包括数据抽取模块、参数化建模模块、可视化展示模块和数据管理模块；基于船舶设计软件提取船舶管舾单元模块几何形状和拓扑关系数据信息,根据船舶管舾数据的特点制定抽取规则；参数化建模模块通过与可视化展示模块连接进性模型信息交互,基于抽取的船舶管舾部件的几何信息参数,利用建模软件逻辑、规则生成管舾构件的三维几何模型脚本,建立几何参数之间的逻辑关系和约束关系,确定管舾部件在三维空间中的相对位置和尺寸,组装成管舾部件的参数化模型。本发明通过设数据抽取模块与参数化建模模块,实现船舶管舾生产设计的高效、精准参数化建模和高效的数据管理,提高船舶管舾的设计效率。
{Subject}: 1.一种船舶管舾的参数化建模系统,其特征在于,该系统包括数据抽取模块、参数化建模模块、可视化展示模块以及数据管理模块；所述数据抽取模块,通过船舶设计软件的API导入初步设计数据,包括船舶管舾单元设备、管道布置、阀门、连接方式的几何参数信息；将获取几何信息进行补充或删除,对数据格式统一转换为可处理的格式；基于机器学习和预先设定的规则,从管舾数据中抽取符合条件的数据,抽取其特定类型管件的数据,再对这些数据进行分析,进一步优化抽取规则；抽取到的数据按照结构和分类方式存储到数据管理模块的数据库中；所述参数化建模模块,参数化建模模块调取预先抽取的船舶管舾单元设备、管道布置、阀门、连接方式的几何参数信息,利用建模逻辑、规则生成构件模型脚本,其中,船体的结构拆分为许多单个构件,通过参数化建模软件的JVI函数解析生成具体的构件模型；生成构件模型后,将构件放置在对应的位置,组装成新的船舶管舾模型,同时,将新的船舶管舾模型及参数化数据文件存储到数据库中；所述可视化展示模块,基于上述数据抽取模块和参数化建模模块；通过调用数据库中的新的船舶管舾模型及参数化数据文件,点击该模型中的特定部位,对船舶管舾结构和布局情况的全面、直观三维展示；获取获取该部位的详细信息；所述数据管理模块,存储船舶管舾参数化设计过程中的所有数据,并对数据进行分类存储,对批量船舶管舾数据进行统一管理修改,修改后的数据自动更新到数据库中,并同步更新相关的新的船舶管舾模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于正交场的生长型各向异性自适应网格生成方法和装置
{Author}: 田正雨;付黔粤;谢文佳;褚雨航;杨帆;关山月
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670263A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于正交场的生长型各向异性自适应网格生成方法和装置。该方法包括：将获取的飞行器准二维复杂几何外形附面层的初始表面网格作为初始阵面,采用基于正交场的改进前沿层进法生成本层网格单元；采用各向异性自适应策略对本层网格单元进行调整；继续生成下一层网格单元,并进行各向异性自适应调整,直到网格层数达到预设值位置,得到飞行器准二维复杂几何外形附面层的最终表面网格。本方法解决了准二维飞行器上典型复杂构型的凸、凹脊线与角点等复杂外形生成网格质量较差、网格易相交的问题,提高了网格生成自动化程度、面对复杂外形的鲁棒性与适应性,生成正交性好、连续性好与分布合理的生长型各向异性自适应网格。
{Subject}: 1.一种基于正交场的生长型各向异性自适应网格生成方法,其特征在于,所述方法包括：获取飞行器局部复杂准二维几何外形附面层的初始表面网格；将初始表面网格作为初始阵面,采用基于正交场的改进前沿层进法生成本层网格单元；所述基于正交场的改进前沿层进法是指：将正交场模型应用于前沿层进法中,以电场强度方向作为阵面推进方向,以电势控制推进距离；采用各向异性自适应策略对本层网格单元进行调整,得到调整后的本层网格单元；所述各向异性自适应策略用于在本层网格单元生成后,确定每一网格单元法向分裂次数,对本层单元执行法向分裂,同时满足级别差要求；在所有单元法向分裂后,从本层顶部单元执行阵面均匀性检测,对网格分布密集处进行周向孪生块判别并进行周向合并操作,对网格分布稀疏处进行周向分裂操作；重复此过程,直到阵面分布均匀,完成本层网格单元分布调整；继续生成下一层网格单元,并进行各向异性自适应调整,直到网格层数达到预设值位置,完成飞行器局部复杂准二维几何外形网格生成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中厚板轧辊扁头强度自动校核的方法
{Author}: 孙熙钊;何彦杰;马晓龙;张涛;赵建楷
{Author Address}: 054025 河北省邢台市信都区新兴西大街1号
{Subsidiary Author}: 中钢集团邢台机械轧辊有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670270A
{Abstract}: 本发明公开了中厚板轧辊扁头强度自动校核的方法,属于冶金设备零部件领域,包括以下步骤：根据图纸尺寸建立几何模型,进行网格划分；对需要强度校核的第一圆周处R1和第二圆周处R2部位进行细化；中厚板工作辊依靠扁面位置传递扭矩,对极限工况下的轧辊受力情况进行分析；模型施加完约束后利用模拟仿真软件ANSYS求解计算最大应力和最大应力出现的位置；在数据库中调用轧辊材质的抗拉强度,计算安全系数；将计算出的安全系数与设计要求进行比较,若安全系数小于设计要求,调整模型中第一圆周处R1、第二圆周处R2尺寸,生成修正后的几何模型,重新计算后再评估其设计安全性。本发明能够实现中厚板轧辊扁头强度自动校核。
{Subject}: 1.一种中厚板轧辊扁头强度自动校核的方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、根据图纸尺寸建立几何模型,进行网格划分；S2、对需要强度校核的第一圆周处R1和第二圆周处R2部位进行细化,提升该位置的网格质量；S3、中厚板工作辊依靠扁面位置传递扭矩,对极限工况下的轧辊受力情况进行分析；S4、模型施加完约束后利用模拟仿真软件ANSYS求解计算最大应力和最大应力出现的位置；S5、在数据库中调用轧辊材质的抗拉强度,计算安全系数；S6、将计算出的安全系数与设计要求进行比较,若安全系数小于设计要求,调整模型中第一圆周处R1、第二圆周处R2尺寸,生成修正后的几何模型,重新计算后再评估其设计安全性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑不确定性的涡轮机匣连接部位可靠性分析及验证方法
{Author}: 杨未柱;罗淳;王心美;张宇;黄俊明;薛茵午;方宇辉;汤国选;孙守义;岳珠峰
{Author Address}: 710000 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670277A
{Abstract}: 本申请提出了一种考虑不确定性的涡轮机匣连接部位可靠性分析及验证方法,其中,方法包括：建立涡轮机匣局部连接结构的有限元分析模型,实现连接刚度不确定性的表征；建立考虑连接刚度不确定性的涡轮机匣结构不确定性分析模型；确定涡轮机匣连接部位的失效模式并定义失效的功能函数,进行涡轮机匣结构的可靠性分析；根据涡轮机匣有限元分析结果,设计连接部位的特征模拟件；加工涡轮机匣连接部位的特征模拟件并开展疲劳试验；获取加工的特征模拟件的涡轮机匣有限元分析结果,结合疲劳寿命数据的分散性,对加工的特征模拟件进行验证。本申请实现了对涡轮机匣连接部位可靠性分析的精准化和工程化,提高了可靠性评估的精度。
{Subject}: 1.一种考虑不确定性的涡轮机匣连接部位可靠性分析及验证方法,其特征在于,包括以下步骤：建立涡轮机匣局部连接结构的有限元分析模型,并基于连接结构的几何尺寸、材料性能和拧紧力矩的不确定性表征建立涡轮机匣局部连接结构的不确定性分析模型,实现连接刚度不确定性的表征；建立整体涡轮机匣的有限元分析模型,根据所述连接刚度不确定性,建立考虑连接刚度不确定性的涡轮机匣结构不确定性分析模型；基于所述涡轮机匣结构不确定性分析模型确定涡轮机匣连接部位的失效模式,并定义失效的功能函数以进行涡轮机匣结构的可靠性分析；根据涡轮机匣有限元分析结果,提取连接部位的应力状态和螺栓的受力特性,并以此设计连接部位的特征模拟件；加工涡轮机匣连接部位的特征模拟件,针对加工的所述特征模拟件开展疲劳试验,获取疲劳寿命数据的分散性；获取加工的所述特征模拟件的涡轮机匣有限元分析结果,结合所述疲劳寿命数据的分散性,对加工的所述特征模拟件进行验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维模型中拉伸特征的加厚参数转换方法和装置
{Author}: 李嘉伟;黎彦;何泓兵;熊涛
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区开达路101号自编1栋601-4室
{Subsidiary Author}: 工软数创(广州)有限责任公司;广州中望龙腾软件股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670300A
{Abstract}: 本申请涉及一种三维模型中拉伸特征的加厚参数转换方法和装置,涉及计算机辅助设计技术领域。所述方法包括：获取拉伸后模型对应的原始参数；基于拉伸后模型的几何参数,确定第一参考向量和第二参考向量；根据第二参考向量对第一参考向量进行验证,以确定拉伸后模型对应的加厚过程的加厚方向参数；将厚度参数以及厚度参数关联的加厚方向参数。采用本方法能够提升拉伸特征中加厚参数转换的成功率以及模型构建的准确性。
{Subject}: 1.一种三维模型中拉伸特征的加厚参数转换方法,其特征在于,所述方法包括：获取拉伸后模型对应的原始参数；所述原始参数为所述拉伸后模型在任一类型的三维模型设计软件中读取到的,表征拉伸特征中的加厚过程的参数,所述原始参数包括厚度参数；基于所述拉伸后模型的几何参数,确定第一参考向量和第二参考向量；所述第一参考向量为假设的所述加厚过程中加厚方向的向量,所述第二参考向量为与所述加厚过程中的模型的实际加厚方向关联的向量,所述几何参数包括所述拉伸特征对应的草图和拉伸方向向量；根据所述第二参考向量对所述第一参考向量进行验证,以确定所述拉伸后模型对应的所述加厚过程的加厚方向参数；所述加厚方向参数用于表征所述第一参考向量与所述实际加厚方向的向量之间的方向关系；将所述厚度参数以及所述厚度参数关联的所述加厚方向参数,作为所述原始参数对应的转换后参数,所述转换后参数用于供所述任一类型的三维模型设计软件使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高压交流电缆绝缘偏心度和电气性能关系仿真方法及系统
{Author}: 郭林祥;万青山;万乐;金利军
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东西湖区新沟镇油纱路12号
{Subsidiary Author}: 湖北南远电缆科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670312A
{Abstract}: 本发明公开了高压交流电缆绝缘偏心度和电气性能关系仿真方法及系统,涉及电缆仿真技术领域,通过计算高压交流电缆的运行环境不稳定系数、老化系数、损伤系数和工作频率影响系数得到模型不可简化系数,并将模型不可简化系数和预设模型不可简化系数阈值进行对比,并根据对比结果判断高压交流电缆的几何模型是否可以简化,能够根据实际的情况判断高压交流电缆的几何模型是否可以简化,确保仿真结果的准确,使得对电缆电气性能的评估精准,能真实反映电缆在实际工作条件下的表现,减小电缆故障的风险,确保电气系统的安全性与可靠性。
{Subject}: 1.高压交流电缆绝缘偏心度和电气性能关系仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：获取高压交流电缆的运行环境数据,并根据运行环境数据计算高压交流电缆的运行环境不稳定系数；获取高压交流电缆投入运行的使用时间,并根据使用时间计算高压交流电缆的老化系数；获取高压交流电缆的图像,并对图像进行分析计算高压交流电缆的损伤系数；获取高压交流电缆运行时的工作频率,并根据工作频率计算高压交流电缆的工作频率影响系数；根据高压交流电缆的运行环境不稳定系数、老化系数、损伤系数和工作频率影响系数得到模型不可简化系数,并将模型不可简化系数和预设模型不可简化系数阈值进行对比,并根据对比结果判断高压交流电缆的几何模型是否可以简化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理时空加权图的混流式水轮机组健康状态评估方法
{Author}: 张礼兵;张伟;陈廷才;冯燕明;刘颉;张帅;杨嘉俊;高华;李玉鑫;刘宇洁;张晋
{Author Address}: 650051 云南省昆明市盘龙区人民东路115号办公楼
{Subsidiary Author}: 中国电建集团昆明勘测设计研究院有限公司;中星数创(云南)科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670359A
{Abstract}: 本发明涉及水轮机组健康状态评估领域,涉及一种基于物理时空加权图的混流式水轮机组健康状态评估方法,构建混流式水轮机组的几何模型,计算产生仿真脉动信号；根据混流式水轮机压力脉动信号的空间坐标和特征数据构建特征矩阵和邻接矩阵捕获物理空间关系和基本特征；使用时域统计参数为特征关系与物理空间关系分配权重,融合特征关系与物理空间关系生成物理时空加权图输入到图卷积模型中得到混流式水轮机的健康状态模型；计算其预测标签与退化状态下实际观测信号之间综合特征的欧氏距离得出劣化状态指标评估混流式水轮机组的健康状况。本发明通过整合混流式水轮机组先验知识,结合加权图表示学习方法,提升混流式水轮机组健康状态评估水平。
{Subject}: 1.一种基于物理时空加权图的混流式水轮机组健康状态评估方法,其特征在于,包括步骤：S1,绘制混流式水轮机组中各个混流式水轮机的几何模型获取所述混流式水轮机的网格节点压力分布,采用实际脉动信号数据构建表征所述混流式水轮机实际情况的高保真模型；S2,使用图数据获取所述混流式水轮机的工况参数和脉动信号之间的关系,根据所述脉动信号的空间坐标和特征数据构建表征物理空间边连接关系和特征边连接关系；S3,采用权重计算函数为所述物理空间边连接关系和特征边连接关系分配权重并进行加权融合生成物理时空加权图,将所述物理时空加权图输入图卷积模型中进行训练,得到混流式水轮机的健康状态模型；S4,将所述混流式水轮机的实际数据输入所述健康状态模型,输出实际观测信号的健康标签值,通过所述健康标签值和实际脉动信号计算劣化状态指标,并通过确定的健康指标评价所述混流式水轮机的健康状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于拓扑优化及数值模拟的直升机工艺装备结构设计方法
{Author}: 尹荣颖;吴继超;务俊杰;云庆文;马吉川;李飞
{Author Address}: 150066 黑龙江省哈尔滨市平房区友协大街15号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨飞机工业集团有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670381A
{Abstract}: 本发明涉及直升机工艺装备结构设计技术领域,涉及一种基于拓扑优化及数值模拟的直升机工艺装备结构设计方法,包括考虑直升机工艺装备全生命周期工况下特定需求的拓扑优化结构生成,基于工业设计、形状优化、尺寸优化方法的结构优化细化,采用刚强度、热分析的数值模拟方法对工艺装备结构性能预测及校核；本发明考虑直升机工艺装备全生命周期多工况下的多种特定需求,基于拓扑优化生成对人的主观经验依赖性低的新型概念结构,通过工业设计、形状优化、尺寸优化进一步优化细化结构,在不同阶段按需采用多种数值模拟仿真预测、校核结构性能,从功能、性能、制造工艺性等多方面保障直升机工艺装备设计品质,提升直升机产品制造质量及效率提升、降低人工及设备成本。
{Subject}: 1.基于拓扑优化及数值模拟的直升机工艺装备结构设计方法,其特征在于,包括考虑直升机工艺装备全生命周期工况下特定需求的拓扑优化结构生成,基于工业设计、形状优化、尺寸优化方法的结构优化细化,采用刚强度、热分析的数值模拟方法对工艺装备结构性能预测及校核。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计算高压隧道电缆空间热场分布的场路耦合数值模拟方法
{Author}: 尚英强;周小楠;熊俊;焦宇阳;冀然;丁一铭
{Author Address}: 100027 北京市顺义区站前北街4号
{Subsidiary Author}: 北京卓越电力建设有限公司;北京京电电网维护集团有限公司管道分公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670393A
{Abstract}: 本发明公开了计算高压隧道电缆空间热场分布的场路耦合数值模拟方法,属于能源研究技术领域,该模拟方法具体步骤如下：S1、根据实际投入运行高压隧道电缆设备,仿真模拟系统收集并记录的重要几何参数；本发明能够全面分析电缆系统在不同负载、隧道结构、敷设方式等条件下的温度场分布,提升温度监测的精度和可靠性,与传统技术相比,本发明减少计算资源的同时对KM级别长距离隧道电缆运行状况进行精确模拟,提高模拟结果的可分析性,深化实际应用的工程参考精度,有助于分析高压隧道电缆在长时间运行状态下的温度场分布情况,具有重要的工程应用价值,尤其对高压隧道电缆的运行监控、故障预警以及优化设计具有重大意义。
{Subject}: 1.计算高压隧道电缆空间热场分布的场路耦合数值模拟方法,其特征在于,该模拟方法具体步骤如下：S1、根据实际投入运行高压隧道电缆设备,仿真模拟系统收集并记录的重要几何参数、高压隧道电缆各部件材料的热参数及其静电参数各基本设备特征参数；S2、用户通过仿真界面APP输入需要模拟计算的隧道电缆运行环境基本特征参数；S3、依据获取各项参数数据,通过仿真模拟系统搭建三维仿真模型；S4、依据获取的关键运行特征参数,定义模型中的条件假设、初始及约束条件,合理简化模型求解、确定仿真模型的计算范围；S5、设计相应的有限元网格剖分方法,并通过非线性的瞬态求解器对仿真模型进行求解；S6、将后端仿真模型计算得到的电场、温度场各三维数据,经过实时处理后转化为三维图形或热力图的可视化形式,展示于一站式仿真界面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冲击电流下电阻片的温度仿真方法、装置、设备及介质
{Author}: 廖泽民;付志瑶;王博闻;胡建平;宁凯;蒋正龙;谢鹏康;王海宁;周翔;龙建涛
{Author Address}: 410009 湖南省长沙市天心区新韶东路398号
{Subsidiary Author}: 国网湖南省电力有限公司;国网湖南省电力有限公司防灾减灾中心;国家电网有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670397A
{Abstract}: 本公开涉及一种冲击电流下电阻片的温度仿真方法、装置、设备及介质。本公开通过基于电阻片的实际尺寸参数构建电阻片的几何模型,将电阻片的材料参数确定为几何模型的材料参数；构建几何模型的电流场和温度场,将电流场与温度场进行耦合,得到电阻片对应的电热耦合模型；基于施加给电阻片的目标冲击电流的电流波形参数,构建电热耦合模型的边界条件；计算电热耦合模型在材料参数和边界条件下的温度场数据,得到温度场的时空分布数据；对时空分布数据进行分析,得到电阻片在目标冲击电流作用下的温度分布数据和温度变化数据,可以提高电阻片温度评估的准确度和效率,避免了高成本、周期长的实际测试,降低了成本,为电阻片的设计提供科学依据。
{Subject}: 1.一种冲击电流下电阻片的温度仿真方法,其特征在于,包括：基于电阻片的实际尺寸参数构建电阻片的几何模型,将所述电阻片的材料参数确定为所述几何模型的材料参数；构建所述几何模型的电流场和温度场,将所述电流场与所述温度场进行耦合,得到所述电阻片对应的电热耦合模型；基于施加给所述电阻片的目标冲击电流的电流波形参数,构建所述电热耦合模型的边界条件；计算所述电热耦合模型在所述材料参数和所述边界条件下的温度场数据,得到所述温度场的时空分布数据；对所述时空分布数据进行分析,得到所述电阻片在所述目标冲击电流作用下的温度分布数据和温度变化数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向等几何分析的高效疲劳拓扑优化方法
{Author}: 夏兆辉;张瑞辰;刘健力;聂涛;范洪硕;赵万鹏;张仕南
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670405A
{Abstract}: 本发明提出了一种面向等几何分析的高效疲劳拓扑优化方法,属于几何分析技术领域技术领域,主要包括以下步骤：构造疲劳问题模型根据设计域需求,划分多层网格法层数与设计域大小,利用h插入生成最低层级的等几何节点向量；根据等几何节点向量,组装多重网格方法的各级插值算子和延拓算子；分解并存储载荷谱中的独立载荷分量,并求解各独立载荷分量的组合权重；根据权重组装得到整体应力谱；评估单元疲劳损伤的疲劳约束；根据增广拉格朗日法将疲劳约束拓扑优化问题近似表达；进行等几何分析设计变量的更新迭代,直到根据设计变量改变量判断疲劳约束拓扑优化问题收敛。本方案改善了多循环一般疲劳载荷谱的简化计算和计数问题,降低了求解成本。
{Subject}: 1.一种面向等几何分析的高效疲劳拓扑优化方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：构造疲劳问题模型；步骤2：根据设计域需求,划分多层网格法层数与设计域大小,利用h插入生成最低层级的等几何节点向量；步骤3：根据等几何节点向量,组装多重网格方法的各级插值算子和延拓算子；步骤4：分解并存储载荷谱中的独立载荷分量,并求解各独立载荷分量的组合权重；步骤5：对于各独立载荷分量进行等几何分析求解；步骤6：计算各独立载荷分量的单元的应力谱,根据权重组装得到整体应力谱,再进行单元应力的带符号的von-mises应力修正；步骤7：对各单元的修正应力谱采用雨流计数法提取各个循环的峰值和谷值及其索引,并计算单元在每个循环的平均应力和应力幅值,再进行Morrow修正得到等效应力幅值；步骤8：基于Palmgren-Miner线性累计损伤模型评估单元疲劳损伤的疲劳约束；步骤9：根据增广拉格朗日法将疲劳约束拓扑优化问题近似表达；步骤10：重复步骤3-步骤9,进行等几何分析设计变量的更新迭代,直到根据设计变量改变量判断疲劳约束拓扑优化问题收敛；步骤11：根据多重网格方法预设层数,利用延拓算子P将粗网格上的设计变量映射到细网格上,更新设计域进行求解,重复步骤3-步骤10；步骤12：重复步骤3-步骤11,直到达到预设的最终层级,输出最终的求解结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于激光切割的套料排版混合共边分析方法及系统
{Author}: 陈峰;陈斌;凌柏伟;潘明春
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区石岩街道龙腾社区光明路27号宇盛新能源工业园A栋厂房三层
{Subsidiary Author}: 深圳市宇盛光电有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670448A
{Abstract}: 本发明涉及零件排版技术领域,尤其涉及一种基于激光切割的套料排版混合共边分析方法及系统。该方法包括以下步骤：获取初排版零件结构数据,并进行零件共边关系分析,获得零件共边关系数据；根据初排版零件结构数据进行共边路径优化,获得优化零件切割路径数据；基于优化零件切割路径数据进行激光切割仿真,获得激光切割仿真数据；根据激光切割仿真数据进行排版受热均衡优化,从而获得优化零件排版数据；对优化零件排版数据进行切割废料率评估,从而获得排版切割废料率数据,并基于排版切割废料率数据对优化零件排版数据进行最低切割废料率优化,从而获得最优零件排版数据。本发明提高切割效率和精度。
{Subject}: 1.一种基于激光切割的套料排版混合共边分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取初排版零件结构数据,并对初排版零件结构数据进行零件几何形态学分析,从而获得零件几何数字模型集；基于零件几何数字模型集进行零件共边关系分析,从而获得零件共边关系数据；步骤S2：根据初排版零件结构数据进行零件切割路径规划,从而获得零件切割路径数据,并基于零件共边关系数据对零件切割路径数据进行共边路径优化,从而获得优化零件切割路径数据；步骤S3：基于优化零件切割路径数据进行线性排版规划,从而获得零件排版数据；获取激光切割参数集,并根据激光切割参数集对零件排版数据进行激光切割仿真,从而获得激光切割仿真数据；步骤S4：根据激光切割仿真数据进行板材切割热力分布可视化,从而获得板材切割热力分布数据,并根据板材切割热力分布数据对零件排版数据进行排版受热均衡优化,从而获得优化零件排版数据；步骤S5：对优化零件排版数据进行切割废料率评估,从而获得排版切割废料率数据,并基于排版切割废料率数据对优化零件排版数据进行最低切割废料率优化,从而获得最优零件排版数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低轨卫星观测数据仿真方法、系统、设备及介质
{Author}: 刘晖;王彤;于海涛;陈一彪;徐欣彤
{Author Address}: 401121 重庆市渝北区黄山大道中段64号1幢39-1
{Subsidiary Author}: 中国星网网络应用有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670458A
{Abstract}: 本发明提供了一种低轨卫星观测数据仿真方法、系统、设备及介质,方法包括：获取低轨卫星轨道及位置信息；基于历史数据对GNSS卫星进行精密单点定位解算,确定传输路径中的误差；基于所述低轨卫星轨道及位置信息与传输路径中的误差,进行星载低轨观测值仿真和地面低轨观测值仿真；其中,所述星载低轨观测值和地面低轨观测值中添加有噪声与周跳。本发明可以获取反应真实情况的低轨观测数据,同时可以根据场景需求进行添加周跳,根据低轨卫星接收机的性能进行添加相应的噪声。采用真实的接收机钟差代替拟合的接收机钟差,可以更好的反应低轨卫星接收机钟的性能。通过对观测数据进行环境误差嫁接处理,可以获取复杂环境下的低轨地面观测数据。
{Subject}: 1.一种低轨卫星观测数据仿真方法,其特征在于,包括：获取低轨卫星轨道及位置信息；基于历史数据对GNSS卫星进行精密单点定位解算,确定传输路径中的误差；基于所述低轨卫星轨道及位置信息与传输路径中的误差,进行星载低轨观测值仿真和地面低轨观测值仿真；其中,所述星载低轨观测值和所述地面低轨观测值中添加有噪声与周跳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 封闭空间多扬声器中频段声场分步耦合仿真分析方法
{Author}: 金江明;邹安格;岳磊;陆晓
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市下城区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学;浙江中科电声研发中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670460A
{Abstract}: 本发明公开了一种封闭空间多扬声器中频段声场分步耦合仿真分析方法,首先对扬声器单体进行多物理场耦合仿真得到其辐射表面的振动加速度,再将各扬声器的辐射表面振动加速度导入到封闭空间模型中进行仿真计算,得到封闭空间内任何位置的声压级频响曲线,该仿真方法包括建立几何模型、建立仿真分析模型和频域分析等步骤。该方法适用于封闭空间中频段声场信息研究,在封闭空间声场中频段仿真具有应用价值。
{Subject}: 1.一种封闭空间多扬声器中频段声场分步耦合仿真分析方法,其特征在于该方法至少包括以下步骤：(1)对扬声器单体进行有限元仿真计算,具体包括：扬声器的磁路系统仿真计算；获取磁路系统的相关参数,包括：磁钢、软铁和线圈的几何尺寸,磁钢的剩余磁通密度B0、线圈匝数N0,仿真计算得到扬声器的驱动力系数BL值和基本阻抗Zb：A. 在数值仿真分析软件Comsol中导入扬声器磁路系统及周围空气的2D几何模型；B. 设置所有几何模型区域为“磁场”物理场接口,将磁钢和导磁软铁的材料“本构关系“B-H磁化模型”分别设置为“剩余磁通密度”和“B-H曲线”,并输入相应的材料参数；C. 采用“稳态”研究类型仿真得到音圈处于磁隙中不同几何位置处的驱动力系数BL以及基本阻抗Zb；扬声器的振动系统与声场耦合仿真计算；获取振动系统中音圈、骨架、定心支片、折环、弹波、防尘罩和振膜的几何尺寸和材料参数,把步骤1)中扬声器的BL值和基本阻抗Zb作为输入参数,对扬声器振动系统进行仿真计算得到辐射表面的振动加速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 暗室的电磁仿真分析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 郭军朝;黄玉华;王斌;肖美临
{Author Address}: 430056 湖北省武汉市武汉经济技术开发区东风大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风汽车集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670463A
{Abstract}: 本发明公开了一种暗室的电磁仿真分析方法、装置、设备及存储介质,涉及电磁兼容领域,该方法包括创建吸波尖劈的几何模型,并进行吸波尖劈的材料参数和仿真相关参数的设置,计算得到单个尖劈的头波系数；建立暗室模型,创建特征面的特征表面并基于所述头波系数生成介质特征表面,同时进行暗室模型法向的调整以及特征面属性的设置；定义所述暗室模型内的等效源,基于仿真分析并进行场强计算得到总场强和散射场强。本申请通过运用电磁学仿真技术对吸波尖劈进行电磁仿真,将生成的电磁透射系数赋予给长方体状暗室的壁面,并从总场角度、散射场角度进行分析,使得暗室壁面的电磁特性更贴近工程实际。
{Subject}: 1.一种暗室的电磁仿真分析方法,其特征在于,所述暗室的电磁仿真分析方法包括：创建吸波尖劈的几何模型,并进行吸波尖劈的材料参数和仿真相关参数的设置,计算得到单个尖劈的头波系数；建立暗室模型,创建特征面的特征表面并基于所述头波系数生成介质特征表面,同时进行暗室模型法向的调整以及特征面属性的设置；定义所述暗室模型内的等效源,基于仿真分析并进行场强计算得到总场强和散射场强。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种导热分析方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 刘子平;李邦明;肖颀;王瑞奇;庞杰;吴君;苟金澜;陈凯;邹振海;柴盈华
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙岛开发区杨桥湖大道19号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一九研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670465A
{Abstract}: 本发明提供一种导热分析方法及系统,属于导热仿真技术领域,包括：将弥散燃料划分为预设数量的圆筒区,并建立每个圆筒区内全部燃料颗粒的空间位置坐标；将全部空间位置坐标导入有限元仿真软件,建立含有燃料颗粒的几何模型；设置几何模型的计算条件；对几何模型进行网格划分,并基于网格划分和计算条件计算燃料温度分布；在燃料温度分布通过网格无关性验证后,从燃料温度分布中提取燃料最高温度和全部圆筒区的平均温度。本发明通过精确划分圆筒区并建立燃料颗粒空间位置坐标,结合有限元仿真软件的精细网格划分和多层材料计算条件设置,实现高温气冷堆燃料柱内精确的温度分布仿真,从而有效提高燃料温度分布计算的精度。
{Subject}: 1.一种导热分析方法,其特征在于,包括：将弥散燃料划分为预设数量的圆筒区,并建立每个所述圆筒区内全部燃料颗粒的空间位置坐标；将全部所述空间位置坐标导入有限元仿真软件,建立含有燃料颗粒的几何模型；设置所述几何模型的计算条件；对所述几何模型进行网格划分,并基于所述网格划分和所述计算条件计算燃料温度分布；在所述燃料温度分布通过网格无关性验证后,从所述燃料温度分布中提取燃料最高温度和全部圆筒区的平均温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于阻尼引入和网格优化的多层异构结构导波建模分析方法
{Author}: 袁慎芳;杨雅惠;陈健;任元强;佟琳
{Author Address}: 210007 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670478A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于阻尼引入和网格优化的多层异构结构导波建模分析方法,属于航空航天结构健康监测技术领域,包括,建立主承力-隔热瓦结构和压电元件的几何模型及定义参数；定义主承力-隔热瓦结构和压电元件的材料参数；多物理场耦合设置；引入粘弹性材料阻尼；对结构进行网格划分；设定时间步进行分析求解。本发明考虑了相关粘弹性材料对导波幅值的衰减作用,通过扫掠法对网格划分进行了优化,不仅显著降低了单元自由度,同时确保了网格质量,从而进一步有效控制了导波建模分析的准确性。
{Subject}: 1.一种基于阻尼引入和网格优化的多层异构结构导波建模分析方法,其特征在于,包括,步骤S1,建立主承力-隔热瓦结构和压电元件的几何模型及定义参数；步骤S2,定义主承力-隔热瓦结构和压电元件的材料参数；步骤S3,多物理场耦合设置；步骤S4,引入粘弹性材料阻尼；步骤S5,对结构进行网格划分；步骤S6,设定时间步进行分析求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆底盘仿真系统、方法、设备、介质及程序产品
{Author}: 苗寅生;韦安阳;王珏;张军海
{Author Address}: 610095 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区和乐二街171号6栋6层602号(申报承诺)
{Subsidiary Author}: 成都拱鼎科技有限公司;浙江绿色智行科创有限公司;浙江吉利控股集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670502A
{Abstract}: 本申请提供了一种车辆底盘仿真系统、方法、设备、介质及程序产品,通过建立且各模块之间的数据传输格式相同的底盘仿真系统,该系统中,前处理模块获取并基于车辆底盘的三维几何数据与车辆底盘的各零部件的材料参数,生成分析模型后,有限元分析模块在不同底盘工况下基于分析模型进行多体动力学分析、模态分析及疲劳分析,得到车辆底盘中各接附点的静态和动态载荷、模态频率和振型、应力场分布及各零部件的疲劳损伤,后处理模块对各接附点的静态和动态载荷、应力场分布、模态频率和振型及各零部件的疲劳损伤进行统计分析生成分析报告并显示,可实现车辆底盘的仿真验证,解决仿真验证的工作链路长、软件成本高、研发效率低的问题。
{Subject}: 1.一种车辆底盘仿真系统,其特征在于,所述车辆底盘仿真系统包括前处理模块、有限元分析模块与后处理模块,各模块之间的数据传输格式相同；其中,所述前处理模块,用于获取车辆底盘的三维几何数据与所述车辆底盘的各零部件的材料参数,并基于所述三维几何数据与所述材料参数生成分析模型,所述三维几何数据用于描述所述车辆底盘的形状和结构；所述有限元分析模块,用于在不同底盘工况下,基于所述分析模型进行多体动力学分析、模态分析、强度分析以及疲劳分析,得到所述车辆底盘中各接附点的静态载荷、模态频率和振型、应力场分布以及各零部件的疲劳损伤；所述后处理模块,用于对所述各接附点的静态载荷和动态载荷、应力场分布、模态频率和振型以及各零部件的疲劳损伤进行统计分析,生成分析报告并显示,所述动态载荷为预设时间段内各个时刻的静态载荷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维权函数法的裂纹应力强度因子计算方法
{Author}: 李曰兵;范逸凡;王俣;刘洋
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670503A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三维权函数法的裂纹应力强度因子计算方法,属于可靠性技术领域。基于复变函数泰勒级数展开法,运行复变有限元程序获得给定裂纹几何的权函数,进而通过裂纹面上应力和权函数积分获得裂纹的应力强度因子。具体地,建立含裂纹有限元模型并划分网格；对裂纹尖端单元节点在虚轴上摄动；运行复变有限元程序获得裂纹面上节点裂纹张开方向的虚部从而获得裂纹面上权函数；通过对裂纹面权函数与裂纹面应力的积分求解接管拐角应力强度因子。相较于二维权函数,将其拓展至三维椭圆裂纹,使用范围更广；采用本方法对于受到复杂载荷作用下的接管拐角应力强度因子求解计算结果精确,使用简单有效。
{Subject}: 1.一种基于三维权函数法的裂纹应力强度因子计算方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：针对具有裂纹的结构体,建立有限元模型并划分网格,导出相应的几何模型的单元与节点信息；S2：读取步骤S1中几何模型的单元与节点信息,对裂纹尖端所需求解点附近的单元沿裂纹张开方向进行摄动；S3：运行复变有限元程序,计算节点位移U-r,读取裂纹面上裂纹面法向位移解的虚部Im[U-r(P'；x,y)],x,y分别表示裂纹面内任意点的横坐标值和纵坐标值,P'为裂纹前缘点；S4：结合步骤S3得到的裂纹面上裂纹面法向位移解的虚部Im[U-r(P'；x,y)],与参考载荷下的裂纹面法向应力σ-r(x,y)进行计算得到参考应力强度因子K-r(P'),参考载荷为裂纹面受1MPa均布应力；S5：建立无裂纹有限元模型,获得无裂纹有限元模型上与步骤S1构建的有裂纹有限元模型中裂纹面对应位置处,假想的裂纹面法向应力分布σ(x,y),其中,模型受载载荷为实际工况载荷；S6：结合步骤S3得到的虚部Im[U-r(P'；x,y)]、步骤S4得到的参考应力强度因子K-r(P')以及步骤S5得到的裂纹面法向应力分布σ-r(x,y),计算得到所需载荷下的应力强度因子K(P')。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可变形无人机可控性分析方法
{Author}: 阚梓;任润泽;姚卓尔;姜运;李道春;向锦武
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670505A
{Abstract}: 本申请公开了一种可变形无人机可控性分析方法,涉及飞行力学与控制领域,该方法包括根据可变形无人机的几何参数,确定变形特征量；根据变形特征量、几何参数以及气动参数,基于纵向动力学方程,构建包含变形特征的飞机纵向动力学模型；根据包含变形特征的飞机纵向动力学模型,确定可变形无人机在多变形状态和不同飞行状态下的静态平衡点；根据可变形无人机在多变形状态和不同飞行状态下的静态平衡点,基于约束延拓法,构造可控性矩阵；根据可控性矩阵进行可变形无人机在多变形状态和不同飞行状态下的可控性分析。本申请能够实现对可变形无人机的多变形状态及飞行状态的可控性的准确分析。
{Subject}: 1.一种可变形无人机可控性分析方法,其特征在于,所述可变形无人机可控性分析方法包括：根据可变形无人机的几何参数,确定变形特征量；所述几何参数包括：可变形无人机的机翼展长、参考翼面积、平均气动弦长、惯性矩及重心位置；根据变形特征量、几何参数以及气动参数,基于纵向动力学方程,构建包含变形特征的飞机纵向动力学模型；所述气动参数包括：升力系数、阻力系数以及力矩系数；根据包含变形特征的飞机纵向动力学模型,确定可变形无人机在多变形状态和不同飞行状态下的静态平衡点；根据可变形无人机在多变形状态和不同飞行状态下的静态平衡点,基于约束延拓法,构造可控性矩阵；根据可控性矩阵进行可变形无人机在多变形状态和不同飞行状态下的可控性分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有限元模型自动建模方法及系统
{Author}: 沈俊凯;张英楠;张书楷;李海青;周晓莉;张铭;汪小林;马越洋;何相成;张波
{Author Address}: 200126 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区耀华路251号
{Subsidiary Author}: 上海建工四建集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670506A
{Abstract}: 本发明涉及一种有限元模型自动建模方法及系统,该方法包括如下步骤：步骤1：提取待建模文本中的建模信息；步骤2：对提取到的建模信息进行校正；步骤3：将校正后的建模信息转化成有限元模型代码；步骤4：将有限元模型代码转化成可视化模型。本发明可以直接将文本转化成有限元模型代码,解决了有限元建模步骤繁琐,上手操作难度大,软件安装复杂等一系列问题,从而实现快速的有限元自动化建模与分析；且本发明最终以可视化模型的形式进行展示,交互界面友好,可以更加直观地检查模型效果。
{Subject}: 1.一种有限元模型自动建模方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：提取待建模文本中的建模信息,提取的建模信息至少包括几何信息、单元信息、荷载信息、边界条件信息以及本构信息；步骤2：对提取到的建模信息进行校正；步骤3：将校正后的建模信息转化成有限元模型代码；步骤4：将有限元模型代码转化成可视化模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于有限元分析的大型钢管支撑架结构的侧向承载力计算方法
{Author}: 施耀锋;倪崇钦;侯永茂;朱虹牧;刘群;张海江;郝天琦;何雅莉
{Author Address}: 200032 上海市徐汇区宛平南路1099号4楼
{Subsidiary Author}: 上海隧道工程有限公司;河北工程大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670511A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于有限元分析的大型钢管支撑架结构的侧向承载力计算方法,本发明涉及承载力分析技术领域。包括以下步骤：采集钢管支撑架的几何参数和材料参数,建立几何结构模型及有限元分析模型；通过施加初始侧向载荷,计算连接部件的水平滑移量、剪应力和局部最大压应力,得到滑移效应贡献指数；结合几何特征及材料特征参数,表征局部屈曲效应贡献指数；采集环境温度和风速等参数,计算环境效应贡献指数；综合三类贡献指数对初始侧向载荷进行修正,获得精确侧向承载力值。本方法综合考虑滑移效应、局部屈曲及环境因素,提高计算精度和适用性,为钢管支撑架设计和安全评估提供科学依据。
{Subject}: 1.一种基于有限元分析的大型钢管支撑架结构的侧向承载力计算方法,其特征在于,具体步骤包括：采集待分析钢管支撑架的几何参数,基于获取的待分析钢管支撑架几何参数,建立待分析钢管支撑架的几何结构模型,采集待分析钢管支撑架的材料特征参数,根据得到的材料特征参数,结合待分析钢管支撑架的几何结构模型,构建待分析钢管支撑架的有限元分析模型；通过建立的待分析钢管支撑架有限元分析模型,分析施加初始额定侧向载荷的情况下,待分析钢管支撑架连接部件的受力特征参数,基于连接部件的受力特征参数计算得到滑移效应贡献指数,所述连接部件的受力特征参数包括水平滑移量、接触面所受的剪应力和局部最大压应力;通过待分析钢管支撑架的几何参数,结合待分析钢管支撑架的材料特征参数,对局部屈曲效应贡献指数进行表征,其中所述待分析钢管支撑架的几何参数包括支撑架钢管的壁厚、长度和外径,所述待分析钢管支撑架的材料特征参数包括支撑架钢管的弹性模量和泊松比；采集待分析钢管支撑架工作环境的环境参数,基于环境参数计算得到环境效应贡献指数,根据得到的环境效应贡献指数,结合滑移效应贡献指数和局部屈曲效应贡献指数,对初始额定侧向载荷进行修正,得到额定侧向载荷精确值,以此作为待分析钢管支撑架结构的侧向承载力,所述环境参数包括环境温度和环境风速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于爆炸荷载作用下混凝土重力坝损伤评估的仿真方法及系统
{Author}: 黄丹;陈丁;武立伟;黄蕾;常慧娟;姚学昊;余泽洋;马启鹏
{Author Address}: 210098 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670518A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于爆炸荷载作用下混凝土重力坝损伤评估的仿真方法,包括：建立混凝土重力坝、水、炸药的几何模型,对几何模型进行网格划分,将单元离散为粒子,得到离散化模型；赋予离散化模型材料参数、边界条件及接触,设定起爆点位置、起爆方式；设置炸药与水、水与混凝土重力坝、炸药与混凝土重力坝之间的耦合作用；初始化键信息；采用异步求解的IHPD-SPH耦合方法计算流固耦合力；采用SPH求解器更新流体的速度、密度信息；采用IHPD求解器更新固体的内力、加速度信息；校核是否满足计算时长,若满足,则结束计算；若不满足,则依据当前获得的粒子状态重新计算流固耦合力；得到大坝损伤结果,进行损伤等级评估。
{Subject}: 1.一种用于爆炸荷载作用下混凝土重力坝损伤评估的仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：建立混凝土重力坝、水、炸药的几何模型,对几何模型进行网格划分,将单元离散为粒子,得到离散化模型；S2：赋予离散化模型材料参数、边界条件及接触,设定起爆点位置、起爆方式；S3：设置炸药与水、水与混凝土重力坝、炸药与混凝土重力坝之间的耦合作用；S4：初始化键信息；S5：采用异步求解的IHPD-SPH耦合方法计算流固耦合力；S6：采用SPH求解器更新流体的速度、密度信息；S7：采用IHPD求解器更新固体的内力、加速度信息；S8：校核是否满足计算时长,若满足,则结束计算；若不满足,则依据当前获得的粒子状态重新计算S5；S9：得到大坝损伤结果,进行损伤等级评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GAN的建筑曲面幕墙构件变形预测方法及系统
{Author}: 蒋伟光;周迎;丁烈云;梁玉婷;宋志斌
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670553A
{Abstract}: 本发明属于结构变形预测领域,并具体公开了一种基于GAN的建筑曲面幕墙构件变形预测方法及系统,其包括：建立数据库：对建筑曲面幕墙构件加工后变形相关数据进行样本采集,形成数据库,采集样本包括实测样本和仿真样本；搭建样本生成模型：基于GAN生成各类构件加工后变形新样本,并将生成样本纳入数据库；搭建变形预测模型：基于CGAN搭建构件加工后变形预测模型,其中样本包括采集样本和生成样本；变形预测：利用模型对构件加工后变形情况进行预测,对预测变形情况是否符合验收条件做出判断。本发明通过生成样本增强数据,有效提升幕墙构件加工后变形的预测效率,以减少幕墙构件弯曲加工时由于变形控制不当导致的返工成本。
{Subject}: 1.一种基于GAN的建筑曲面幕墙构件变形预测方法,其特征在于,包括如下步骤：模型训练阶段：基于初始数据库,对GAN进行训练,通过训练好的GAN扩充数据库的样本数；初始数据库包括若干个样本,每个样本包括建筑曲面幕墙构件的材料参数M、工艺参数A、几何参数Ge、弯曲参数B和变形参数De；基于扩充后的数据库,对CGAN进行训练,包括：CGAN包括生成器G-2和判别器D-2,生成器G-2根据条件C和服从高斯分布的噪声向量Z-2,输出生成样本G-2(C,Z-2),所述条件C包括材料参数M、工艺参数A、几何参数Ge和弯曲参数B；判别器D-2对数据库中的真实样本(C,De)和生成样本G-2(C,Z-2)的真实程度进行评分；训练时,生成器G-2以生成样本G-2(C,Z-2)与真实样本(C,De)更相似为目标,判别器D-1以更能区分真实样本(C,De)和生成样本G-2(C,Z-2)为目标；以训练好的CGAN中的生成器G-2作为变形预测模型；模型应用阶段：将待预测建筑曲面幕墙构件的材料参数M、工艺参数A、几何参数Ge、弯曲参数B输入变形预测模型,得到对应变形参数De,实现对建筑曲面幕墙构件的变形预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测试验室全要素数字孪生模型构建方法及智能运维系统
{Author}: 张倩;李贞逸;吴乐;杨万然;王炳集;潘俊辰;赵博
{Author Address}: 101407 北京市怀柔区雁栖经济开发区雁栖河西一路10号院3号楼1至2层
{Subsidiary Author}: 北京机科国创轻量化科学研究院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670566A
{Abstract}: 本发明公开了一种检测试验室全要素数字孪生模型构建方法及智能运维系统,涉及数字孪生领域,全要素数字孪生模型包括：检测试验室物理对象模型、检测试验室虚拟模型、全要素数据模型、数据交互模型、学习决策模型和运维管理模型。检测试验室物理对象模型和虚拟模型保持实时映射；全要素数据模型采集、输入、处理和更新检测试验室数字孪生模型中的多源异构数据；数据交互模型将实时数据在各模型之间进行融合传输；同时,学习决策模型进行自主决策及诊断并通过运维管理模型加以功能集成和展示,进一步提高了检测试验室智能运维水平。实现了检测试验室检测全流程数字化,节约了检测试验过程的沟通成本,节约了人力和时间成本,提高了检测效率。
{Subject}: 1.一种检测试验室全要素数字孪生模型构建方法,其特征在于,包括：步骤一：针对检测试验室,具体分析检测试验室实体对象和数据采集对象,构建检测试验室物理对象模型,其中,检测试验室物理对象模型为,EO为检测试验室实体对象,DCO为检测试验室数据采集对象；检测试验室实体对象包括试验室布局、检测设备、被测样品、检测人员、检测条件；检测试验室数据采集对象包括数据采集设备和数据收发模块,数据采集设备包括检测相关传感器、PLC的试验室数据采集设备,数据收发模块包括数采网关、工业交换机；步骤二：基于检测试验室物理对象模型,构建基于数字孪生的检测试验室虚拟模型,其中,检测试验室虚拟模型为,GM为检测试验室的几何模型；RM为检测试验室的规则模型；FM为检测试验室的过程模型；通过三维扫描建模、点云数据处理及网格面片渲染的方式构建试验环境、检测设备的试验室几何模型；通过梳理检测试验室的基础信息及检测流程信息之间的机理耦合关系,建立试验室过程模型；通过试验室几何模型、试验室过程模型及多设备机构联动和跨地区测试数据共享的运维系统功能构建试验室规则模型；步骤三：基于各模型的检测试验室数据集,构建检测试验室全要素数据模型,其中,全要素数据模型为；为运行检测试验室物理对象模型时所产生的检测试验室环境配置数据集；为运行检测试验室虚拟模型时的试验设备基础数据、几何模型仿真数据及过程模型检测结果数据；和分别为运行运维管理系统及功能展示时产生的运维状态数据和运维知识数据；为运行学习决策模型将上述多源数据进行自主分析、学习以及决策,形成的决策优化数据集；步骤四:根据检测实验室运维管理任务,构建运维管理模型,其中,运维管理模型为,TS为技术服务模块,UT为用户服务模块,FA为功能应用模块；技术服务模块为功能运行所需的技术服务集合,技术服务模块为：为模型服务模块,为数据服务模块,为综合服务模块；用户服务模块是基于检测全流程围绕人-机-料-法-环-测-审的全要素资源进行构建的服务支持；功能应用模块用于集成检测试验室运维管理过程中所需的功能服务；步骤五：构建学习决策模型对数据交互模型接收的实时数据对检测试验室的检测设备的状态进行分析,其中,学习决策模型为,是根据检测任务和试验室环境信息选择出的动作策略进行的执行控制,为奖惩机制包括奖励函数和惩罚函数,为算法设置条件；步骤六：基于构建的检测试验室物理对象模型、检测试验室虚拟模型、运维管理模型、学习决策模型及全要素数据模型,分析检测实验室各模型之间的数据交互关系,构建检测试验室的数据交互模型,其中,数据交互模型为,、和分别为检测试验室物理对象模型分别与全要素数据模型、检测试验室虚拟模型和运维管理模型之间实时数据的交互；和分别为检测试验室虚拟模型分别与全要素数据模型和运维管理模型之间实时数据的交互；为运维管理模型与全要素数据模型之间实时数据的交互；为全要素数据模型与学习决策模型之间实时数据的交互；步骤七：基于构建的检测试验室的各模型,针对检测全流程以及检测全要素分析检测过程的关联关系,构建要素数字孪生模型,以供工作人员基于全要素数字孪生模型构建检测试验室智能运维系统,其中,全要素数字孪生模型为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图属互驱机制的基坑稳定性判别方法、系统及介质
{Author}: 赵渊;郑晖;余华强;施木俊;马小康;谢卿云;李志文;王峰
{Author Address}: 430020 湖北省武汉市江汉区万松园路209号3号楼
{Subsidiary Author}: 武汉市勘察设计有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670603A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于图属互驱机制的基坑稳定性判别方法、系统及介质,方法包括：根据基坑设计要求确定合适的基坑支护形式,初始化各类基坑设计参数,在类CAD环境中以参数属性值正向驱动方式绘制基坑支护结构草图；依据基坑稳定性判别准则,结合项目场地实际工况对设计参数进行人工调优,参数调整结果仍采用以属驱图方式即时更新支护结构草图,另可编辑支护结构图中的图元采用以图驱属方式即时反馈联动更新基坑支护参数；全程实时动态验算基坑支护结构的稳定性,当稳定性判定满足设计要求后,以二三维联动式交互直观展示基坑支护设计方案,并输出各类设计成果。本发明可实现基坑支护设计的图属双向互驱,便于快速修改完善设计方案,提升基坑支护设计效率和质量。
{Subject}: 1.一种基于图属互驱机制的基坑稳定性判别方法,其特征在于,包括以下具体步骤：S1：根据基坑设计要求确定合适的支护形式,初始化各类基坑设计参数,在类CAD环境中以参数属性值正向驱动方式绘制基坑支护结构草图；S2：依据基坑稳定性判别准则,结合项目场地实际工况对基坑设计参数进行人工调优,参数调整结果仍采用以属驱图方式即时更新支护结构草图,并由内置属性检核机制实时检核设计参数；S3：通过内置不同支护形式下的基坑稳定性计算数学模型,从基坑支护结构草图中自动提取各项基坑设计参数,实时验算草图对应的基坑支护结构的稳定性；S4：如稳定性判别合格,且基坑设计方案确认,则转到下一步,如稳定性判别不合格,用户基于类CAD环境交互式修改支护设计草图中的图元,实现反向以图驱属方式反馈联动更新基坑支护设计参数,并自动实时进行基坑稳定性计算,直至稳定性判定合格,用户基于稳定性计算结果还可进一步对基坑支护设计方案调优,以达到节约造价的目的；S5：在类CAD环境中以二三维联动交互方式直观展示基坑支护设计方案,并输出各类基坑支护设计成果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风力助推转子外场振动声辐射仿真方法
{Author}: 张宇阳;张晓嵩;张山;唐旭;李鹏程;王初龙;黄振;田源
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市海州区花果山大道17号科创城3号楼7楼
{Subsidiary Author}: 深海技术科学太湖实验室连云港中心;中船(上海)节能技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670619A
{Abstract}: 本发明涉及一种风力助推转子外场振动声辐射仿真方法,基于流体仿真软件Star-ccm+,以风力助推转子外筒轮廓为刚性壁面,设定入口条件为风速,出口条件速度为0,计算外筒轮廓脉动压力；基于结构有限元软件Abaqus,根据风力助推转子外筒结构建立有限元模型,以脉动压力为载荷输入,并加以约束条件,计算外筒的振动位移；基于声学有限元软件Actran,导入结构有限元模型的节点位置信息,建立外场声学域,以外筒振动位移为载荷输入,计算外筒外场振动声辐射；该方法是基于频域开展计算,无法反映真实的声波传递情况以及实际声压大小,具有一定的局限性。因此本发明采用振动声辐射时域仿真分析方法,可以得到时间域内振动声辐射情况,并得到实际的声压随时间的变化。
{Subject}: 1.一种风力助推转子外场振动声辐射仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)使用流体仿真软件Star-ccm+建立风力助推转子外部轮廓模型,并设定流体域,其中入口条件为风速,出口条件为压力出口,其余各面设为无滑移壁面,风力助推转子外部轮廓设置为壁面并给定壁面相对旋转速率；(2)对风力助推转子外部轮廓的网格实施加密,选择分离流流体模型,设定气体为恒密度,采用K-Omega湍流模型执行非定常计算,以获取风力助推转子外筒部分轮廓网格点上的脉动压力数据；(3)通过网格映射技术,将Star-ccm+输出的脉动压力数据映射为结构网格形式,并导出为节点文件和载荷文件,其中网格映射技术包括将外筒轮廓划分为小区域,每个区域流体网格映射至单一网格点；(4)在Abaqus有限元分析软件中,依据风力助推转子几何模型构建有限元模型,通过二次开发功能,循环读取并绑定通过节点文件与载荷文件建立的基准点至外筒轮廓几何模型,实现脉动压力的加载；(5)在Abaqus中,采用动力隐式分析方法,设定最大增量步长为0.1s,开展动力学分析,获取风力助推转子外筒的法向振动响应；(6)将Abaqus的计算结果导入声学有限元软件Actran中,得到声学结构模型,基于声学结构模型得到声学模型外包络面,并基于该外包络面生成外声场域；(7)在Actran中设置声学边界条件为无反射边界Infinite,模拟声波在边界处不发生反射,设置合适的插值阶数Interpolation Order,并导入Abaqus计算得到的法向振动响应作为声学激励边界条件；(8)在Actran中开展时域声振动声辐射分析,计算外声学域中各点的声压情况,既可以得到声压总体的传递及变化趋势,也可以得到关注位置处的声压变化及实际声压大小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大型光伏基地的组件串排布设计方法、装置、设备及介质
{Author}: 陈锐俨;申新贺;陈以勒;冯乐;姜婷婷;潘航平;刘宇新;张粜;蔡军
{Author Address}: 311000 浙江省杭州市临平区顺风路558号
{Subsidiary Author}: 运达能源科技集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670636A
{Abstract}: 本申请公开了大型光伏基地的组件串排布设计方法、装置、设备及介质,涉及资源评估技术领域,包括：根据光伏基地的地理信息构建三维几何模型,基于三维几何模型生成初始网格；基于初始网格生成适配当前组件串排布设计信息的最终网格；根据最终网格对风流进行CFD处理,确定组件串的受力情况,得到组件串的风资源评估结果；根据风资源评估结果对当前组件串排布设计信息进行评估,基于评估结果对当前组件串排布设计信息进行迭代,得到最终组件串排布设计信息。本申请通过对光伏基地的风流情况进行CFD仿真提升了风资源评估的准确性,且通过高效的前处理实现了排布设计信息的快速迭代,提升了CFD仿真在大型光伏基地风资源评估时的工程实用性。
{Subject}: 1.一种大型光伏基地的组件串排布设计方法,其特征在于,包括：根据目标光伏基地的地理信息构建相应的三维几何模型,并基于所述三维几何模型生成与各潜在组件串排布设计信息中各组件串对应的网格,以得到相应的初始网格；基于所述初始网格和预设网格属性条件,生成适配当前组件串排布设计信息中组件串的最终网格；根据所述最终网格和预设湍流模型对目标风流进行计算流体力学仿真处理,并基于相应的计算流体力学仿真结果确定所述组件串在所述目标风流下的受力情况,以得到针对所述组件串的风资源评估结果；根据所述风资源评估结果对所述当前组件串排布设计信息进行评估,并基于所述当前组件串排布设计信息的评估结果对所述当前组件串排布设计信息进行迭代处理,以得到最终组件串排布设计信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种EDA中基于图形数据库的寄生参数提取方法
{Author}: 俞磊;张江江;李小南
{Author Address}: 200438 上海市杨浦区国权北路1688弄68号1303室(集中登记地)
{Subsidiary Author}: 上海芯轫科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670687A
{Abstract}: 本发明公开了一种EDA中基于图形数据库的寄生参数提取方法。该方法包括以下步骤：将电路设计版图文件输入到图形数据库中；从数据库中提取版图的几何结构和拓扑信息；获取电气特性文件；对图形数据库进行预处理,首先对版图中的关键结构进行识别。在分层分割过程中,将电路版图划分为不同的层级,并获取对应的邻接矩阵。随后使用图匹配算法,将邻接矩阵与预先构建的图形数据库进行比较,从而识别寄生参数提取所需的电路特征,例如寄生电阻、电容等。本发明方法可以极大的提高EDA工具的寄生参数提取效率,从而为后续的设计流程打下基础。
{Subject}: 1.一种EDA中基于图形数据库的寄生参数提取方法,其特征在于,包括以下步骤：1)输入以特定格式存储的图形数据库文件于EDA中,EDA识别并分离出不同的电路构件,并提取每个构件各个版图层级的详细几何信息；2)对图形数据库的版图文件格式进行预处理,提取数据库格式文件中各个元素之间的连接关系,并将连接关系存储为邻接矩阵,邻接矩阵中的每一个元素表示两个电路节点之间的连接情况；3)针对不同连接关系提取得到的结果,基于二者选一的图同构算法依次从数据库中取出存储的邻接矩阵并与原图形数据库文件进行匹配,输出匹配的数据库条目及其对应的寄生参数信息；其中：图同构算法为Weisfeiler-Lehman算法或VF2算法；当版图电路中节点数量多、互联层数小时,选用Weisfeiler-Lehman算法；当电路连接关系复杂、存在多个层次互连时,存在子图匹配需求时,选择VF2算法；4)针对输出得到匹配的图形数据库条目并根据不同版图元素的互联关系,综合计算得出寄生参数结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经算子的均质化大模型方法及系统
{Author}: 王一铮;刘应华;李想
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670875A
{Abstract}: 本发明公开了基于神经算子的均质化大模型方法及系统,该方法包括获取几何体数据；其中,所述几何体数据至少包括,几何形状信息和材料属性信息；将所述几何体数据划分为训练数据集和测试数据集,并构建基于神经算子的数值均质化大模型；利用训练数据集对所述数值均质化模型进行训练,并将测试数据集输入至训练好的数值均质化大模型以预测位移场,从而根据传统的均匀化计算得到最终的等效弹性张量,本发明的均质化大模型可以处理不同几何形状、材料和分辨率,都能准确快速得到最终需要的等效弹性张量。本发明将算子学习整合到均质化过程中,可以将计算负荷降低几个数量级,从而大幅度提升均质化的计算效率,相比于传统算法,计算效率大约提高1000倍。
{Subject}: 1.一种基于神经算子的均质化大模型方法,其特征在于,包括：获取几何体数据；其中,所述几何体数据至少包括,几何形状信息和材料属性信息；将所述几何体数据划分为训练数据集和测试数据集,并构建基于神经算子的数值均质化大模型；利用所述训练数据集对所述数值均质化大模型进行训练,并将所述测试数据集输入至训练好的数值均质化大模型以预测得到至少包括不同几何形状、和材料的均质化结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能体的数学几何问题的自规划方法、装置、设备及介质
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;朱松纯
{Author Address}: 100080 北京市海淀区颐和园路2号未来科技大厦东裙楼
{Subsidiary Author}: 北京通用人工智能研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670900A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种智能体的数学几何问题的自规划方法,可以应用于人工智能技术领域。该智能体的数学几何问题的自规划方法包括：根据数学几何问题的场景需求信息生成种子图像；基于预设引导搜索规则对种子图像进行复杂特征规划,直至输出目标数学问题集；以及通过预设语言模型对目标数学问题集中的至少一目标数学问题进行解题路径匹配,生成解题规划路径集。本发明实施例还提供了一种智能体的数学几何问题的自规划方法装置、设备、存储介质和程序产品。
{Subject}: 1.一种智能体的数学几何问题的自规划方法,其特征在于,包括：根据所述数学几何问题的场景需求信息生成种子图像；基于预设引导搜索规则对所述种子图像进行复杂特征规划,直至输出目标数学问题集；以及通过预设语言模型对所述目标数学问题集中的至少一目标数学问题进行解题路径匹配,生成解题规划路径集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多源数据分析的电机壳体成品检测方法及系统
{Author}: 陆搏超;李光浩;李初权
{Author Address}: 315806 浙江省宁波市北仑区大矸沿山河北路7号
{Subsidiary Author}: 宁波博大机械有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671070A
{Abstract}: 本发明公开了多源数据分析的电机壳体成品检测方法及系统,涉及质量检测技术领域,主要方案为：采集电机壳体的多项数据；分别计算尺寸符合度综合指标、内部构造稳定性指标和材料性能评估值,进一步计算成品综合评估指标,预设阈值并判断电机壳体等级；计算壳体质量可靠性指数,基于壳体质量可靠性指数计算壳体优化潜力指数,进而计算检测优化成效指数,预设阈值并判断当前电机壳体成品检测的优化成效；此方法能全面精准评估成品质量,及时发现潜在问题,优化生产与检测流程,提升电机壳体产品的整体可靠性与生产效率。
{Subject}: 1.多源数据分析的电机壳体成品检测方法,其特征在于：包括：采集电机壳体的几何尺寸数据、内部构造数据和工艺参数数据；基于几何尺寸数据计算尺寸偏差值SDF,基于尺寸偏差值SDF计算尺寸符合度综合指标CS；基于内部构造数据计算内部构造特征值PM,基于内部构造特征值PM计算内部构造稳定性指标II；基于工艺参数数据计算材料性能评估值SQ；根据尺寸符合度综合指标CS、内部构造稳定性指标II和材料性能评估值SQ,计算成品综合评估指标MSK；预设成品综合评估指标阈值,将成品综合评估指标MSK与成品综合评估指标阈值进行比较,根据比较结果判断电机壳体等级；若电机壳体为不合格等级,将产品隔离存放；若电机壳体为合格等级或优质等级,基于成品综合评估指标MSK计算壳体质量可靠性指数MRI；基于壳体质量可靠性指数MRI计算壳体优化潜力指数POI,进而计算检测优化成效指数TEO；预设检测优化成效指数阈值,将检测优化成效指数TEO与检测优化成效指数阈值进行比较,根据比较结果判断当前电机壳体成品检测的优化成效；若当前电机壳体成品检测的优化成效不足,更换检测策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于玉米植株形态的玉米产量快速估算方法、装置和设备
{Author}: 米娜;吴航;高全;张慧;蔡福;纪瑞鹏;陈鹏狮;张淑杰;陈妮娜
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市和平区长白南路388号
{Subsidiary Author}: 中国气象局沈阳大气环境研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671308A
{Abstract}: 本发明涉及农业技术领域,具体公开一种基于玉米植株形态的玉米产量快速估算方法、装置和设备,该方法包括获取开花前10天的玉米植株形态数据,估算得到第一地上生物量估算结果；获取开花后14天的玉米植株形态数据,估算得到第二地上生物量估算结果；基于上述估算结果,估算得到产量形成关键期植株生长速率估算结果；最后基于构建的产量形成关键期植株生长速率与玉米产量的相关性模型,和生长速率的估算结果,估算玉米产量。如此,可以直接利用田间调查的玉米植株形态数据进行产量估算,简单高效,同时由于确定的是产量形成关键期即玉米开花前后24天的植株生长速率,能最大程度上考虑干旱胁迫对产量最关键的影响,提高估算准确性。
{Subject}: 1.一种基于玉米植株形态的玉米产量快速估算方法,其特征在于,包括：获取开花前10天的玉米植株形态数据,并进行地上生物量估算,得到第一地上生物量估算结果；获取开花后14天的玉米植株形态数据,并进行地上生物量估算,得到第二地上生物量估算结果；基于所述第一地上生物量估算结果和所述第二地上生物量估算结果,进行产量形成关键期植株生长速率估算,得到产量形成关键期植株生长速率估算结果；基于构建的产量形成关键期植株生长速率与玉米产量的相关性模型,和所述产量形成关键期植株生长速率估算结果,估算玉米产量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑碳排放的路用铁尾矿料源选择方法、设备和存储介质
{Author}: 王志斌;司春棣;冯雷;王飞;贾彦顺;张义;张利岩;武则宇;郭彬;石钊强;张弛;郝荣华;张旺
{Author Address}: 050222 河北省石家庄市鹿泉区铜冶镇石铜路569号
{Subsidiary Author}: 太行城乡建设集团有限公司;石家庄铁道大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671504A
{Abstract}: 本发明提供了一种考虑碳排放的路用铁尾矿料源选择方法、设备和存储介质,在道路建设过程中,获取建设区域内的拟建道路信息、高速路网信息、铁尾矿料源信息以及运载工具参数,将拟建道路进行分段划分,获取每个铁尾矿料源到每个拟建路段上的行驶距离,结合运输成本和碳成本,为每个拟建路段选择相应的铁尾矿料源,有效提高了对运输和碳排放成本的控制,解决了现有技术中仅从距离和材料成本上选择传统的筑路材料料源,而缺乏对铁尾矿料源数量和分布、载具运量、碳排放成本、公路行驶条件复杂性的系统性考量,导致运输和碳排放成本增加,对整个项目的运输成本的控制和企业碳配额管理造成困扰,限制了铁尾矿在道路建设中的广泛应用的技术问题。
{Subject}: 1.一种考虑碳排放的路用铁尾矿料源选择方法,其特征在于,所述铁尾矿料源选择方法包括：S1：根据拟建道路选定建设区域,获取建设区域内的拟建道路信息、高速路网信息、铁尾矿料源信息,并设置运载工具参数；S2：根据运载工具参数和拟建道路信息,将拟建道路进行分段,得到多个拟建路段；并根据高速路网信息、铁尾矿料源信息,计算获取每个铁尾矿料源通过高速路网至每个拟建路段的行驶距离；S3：根据运载工具参数和每个铁尾矿料源通过高速路网至每个拟建路段的距离,计算获取每个铁尾矿料源通过高速路网至每个拟建路段的运输成本和碳成本；S4：根据每个铁尾矿料源通过高速路网至每个拟建路段的运输成本和碳成本,获取每个铁尾矿料源至每个拟建路段的总成本；S5：根据每个铁尾矿料源至每个拟建路段的总成本,选择每个拟建路段对应的铁尾矿料源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向SAR图像的伪装图像生成方法
{Author}: 李海峰;阮航;崔家豪;毛秀华;多南讯
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学;中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671846A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向SAR图像的伪装图像生成方法,包括以下步骤：将由3D模型生成SAR图像的过程描述为：用初始化C；开始迭代：更新mask向量和对C进行后处理,得到二维SAR图像；将图像输入自动目标识别分类网络,获得预测标签；计算损失函数；使用梯度后向传播算法更新迭代结束后,根据映射模型生成最终的伪装图像。本申请首次提出基于SAR成像机制的伪装图像生成方法,能生成符合SAR成像特性的伪装图像；实现了基于RaySAR的物理对抗攻击管线,测试证明了伪装的有效性。
{Subject}: 1.一种面向SAR图像的伪装图像生成方法,其特征在于,包括以下步骤：将由3D模型生成SAR图像的过程描述为：C为SAR几何输出数据,M为格网信息,T为材质信息,θ-c为成像参数,R为光线追踪渲染器；用初始化C,是最终的对抗性SAR几何输出数据；开始迭代,在每轮迭代中,执行以下步骤：更新mask向量和对C进行后处理得到二维SAR图像I；将图像I输入SAR自动目标识别分类网络获得预测标签计算损失函数；使用梯度后向传播算法更新迭代结束后,根据映射模型生成最终的伪装图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维点云的风电场风机叶片检测方法及系统
{Author}: 陈乃娟;付春霞;余伟凡;乔飞
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区航头镇航都路80、86号5幢3层
{Subsidiary Author}: 中国电建集团装备研究院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671939A
{Abstract}: 本发明涉及风机叶片检测技术领域,提出了一种基于三维点云的风电场风机叶片检测方法及系统,包括以下步骤：采用激光扫描仪对风机叶片进行多角度扫描,获取风机叶片的三维点云数据；对三维点云数据进行配准处理,将三维点云数据统一到同一坐标系中,得到配准点云数据；采用八叉树分区算法对配准点云数据进行分块加速处理,得到分块加速点云数据；对分块加速点云数据进行特征提取和特征分割,获取风机叶片的关键特征区域；基于点云网络增强模型对关键特征区域进行缺陷识别分析,得到缺陷检测结果,缺陷检测结果包括缺陷位置和缺陷类型；生成包含缺陷位置和缺陷类型的检测报告,对检测报告进行可视化展示。本发明提高了数据采集的完整性和缺陷识别的精度,提高了风机叶片检测的效率。
{Subject}: 1.一种基于三维点云的风电场风机叶片检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,采用激光扫描仪对风机叶片进行多角度扫描,获取风机叶片的三维点云数据；S2,对所述三维点云数据进行配准处理,将所述三维点云数据统一到同一坐标系中,得到配准点云数据；S3,采用八叉树分区算法对配准点云数据进行分块加速处理,得到分块加速点云数据；S4,对所述分块加速点云数据进行特征提取和特征分割,获取风机叶片的关键特征区域；S5,基于点云网络增强模型对所述关键特征区域进行缺陷识别分析,得到缺陷检测结果,所述缺陷检测结果包括缺陷位置和缺陷类型；S6,生成包含所述缺陷位置和所述缺陷类型的检测报告,对所述检测报告进行可视化展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于关键点匹配的导线实例检测方法及系统
{Author}: 赵鑫;夏峥铮
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区麒麟科技创新园创研路266号人工智能产业园3号楼203B室
{Subsidiary Author}: 中科方寸知微(南京)科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672004A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于关键点匹配的导线实例检测方法及系统,该方法包括获取原始航拍图像数据,通过动态特征映射与增强处理,生成四维特征矩阵,经投影变换得到三维投影特征数据,进行特征增强得到增强特征数据,通过多尺度特征融合生成强化特征图数据；将强化特征图数据通过特征重组得到特征矩阵数据,经递归分解和映射生成响应矩阵数据,计算自适应阈值数据筛选关键点；对筛选的关键点集合通过多层热力图生成热力图数据,结合空间特征增强得到空间关联矩阵,基于多维约束进行端点匹配；最后通过边界特征分析和跨块实例匹配,构建全局导线图,实现导线实例的精确检测。本发明可有效提高导线检测的准确性和鲁棒性。
{Subject}: 1.基于关键点匹配的导线实例检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取原始航拍图像数据,通过动态特征映射与增强处理,生成四维特征矩阵；对四维特征矩阵进行投影变换,得到三维投影特征数据；基于三维投影特征数据,进行特征增强和多尺度特征融合,生成融合特征数据；基于融合特征数据,生成强化特征图数据；S2、基于强化特征图数据,通过特征重组,得到特征矩阵数据；基于特征矩阵数据,进行递归分解和映射,生成响应矩阵数据；基于响应矩阵数据,计算自适应阈值数据,并筛选关键点；对筛选的关键点进行特征增强,输出特征描述集合和关键点集合；S3、基于关键点集合和特征描述集合,通过多层热力图,生成热力图数据；基于热力图数据和关键点的空间位置,构建空间关联矩阵和多维约束,进行端点匹配,获得匹配得分数据；基于匹配得分数据,构建导线实例并验证,最终输出导线实例集合；S4、基于导线实例集合,进行边界特征分析,得到边界特征矩阵；基于边界特征矩阵,进行跨块实例匹配,生成跨块匹配数据；基于跨块匹配数据,进行拓扑优化,生成拓扑可信度数据；基于拓扑可信度数据,进行实例融合和质量评估,生成置信度图和全局导线图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双通道的点云分割方法及系统
{Author}: 杨明来;杨世琦;曹振丰;朱建鹏;李政;陈晨;秦威;汪梦莹
{Author Address}: 201418 上海市奉贤区海泉路100号
{Subsidiary Author}: 上海应用技术大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672036A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双通道的点云分割方法及系统,涉及计算机视觉和人工智能技术领域,包括采集点云数据；根据所述三维点云数据创建特征通道；根据所述特征通道进行特征融合与分类。本发明提供的基于双通道的点云分割方法通过在不同通道中分别处理不同类型的特征,在捕捉全局特征依赖性的同时,保持较高的计算效率,适用于大规模点云数据的处理和分割任务。使用两种不同的网络架构,灵活地调整模型的结构和参数,以适应不同的应用需求,为复杂三维场景中的点云分割任务提供了更加高效和可靠的解决方案。本发明在分割精度、分割结果准确性以及普适性方面都取得更加良好的效果。
{Subject}: 1.一种点云分割方法,其特征在于,包括：采集点云数据；根据所述三维点云数据创建特征通道；根据所述特征通道进行特征融合与分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能门式通道机及商品识别方法
{Author}: 蒋宗清;田瑞清;祝亮亮
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区菱湖大道201号C1座24层
{Subsidiary Author}: 品冠物联科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672068A
{Abstract}: 本发明涉及商品识别技术领域,尤其涉及一种智能门式通道机及商品识别方法,本发明提出以下方案,通过射频扫描器读取商品射频标签生成商品列表,通过多个摄像头拍摄商品通道图像,提取商品的轮廓、深度图及轨迹信息,进行三维重建并进行商品拆分与匹配；基于通道缩径信息和轨迹预测,构建时序排序模型,精确预测商品到达分拣口的时间顺序；最终,依据商品的到达顺序优化商品列表,并控制分拣设备执行相应的分拣操作；本发明通过精确捕捉商品的运动轨迹和时序特征,提升商品识别与分拣的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种商品识别方法,应用于智能门式通道机,所述智能门式通道机包括一不断缩径的商品通道和横跨所述商品通道两侧的闸门,所述闸门上配置射频扫描器和沿所述商品通道的延伸方向排列的多个摄像头,相邻两个摄像头相距设定距离,其特征在于,所述方法包括：通过所述射频扫描器读取通过所述闸门的商品射频标签,生成商品列表；通过所述摄像头拍摄批量商品经过所述商品通道的图像,得到多个商品摆放图像；根据所述商品列表和每个商品摆放图像,确定商品到达分拣口的顺序信息,其中,确定商品到达分拣口的顺序信息包括：对商品摆放图像进行处理,结合商品列表进行商品识别,并根据通道缩径信息和轨迹信息进行商品轨迹的预测,通过时序排序模型输出商品到达分拣口的时间顺序,根据所述时间顺序调整所述商品列表；根据所述顺序信息,对所述批量商品进行分拣。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 纤维束追踪数据与结构影像的配准方法、装置及医疗系统
{Author}: 田野;陈磊
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区新庆路71号3楼、4楼
{Subsidiary Author}: 景昱医疗科技(苏州)股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672080A
{Abstract}: 本发明公开纤维束追踪数据与结构影像的配准方法、装置及医疗系统,方法包括：获取患者目标部位利用核磁共振MRI设备得到的解剖结构影像和初始纤维束追踪影像；基于解剖结构影像的影像数据,对初始纤维束追踪影像的影像数据进行变换处理,得到第一仿射变换矩阵以及变换后的初始纤维束追踪影像；第一仿射变换矩阵用于使初始纤维束追踪影像与解剖结构影像在同一坐标系统中部分重合；对变换后的初始纤维束追踪影像的影像数据进行封装处理,得到封装纤维束追踪影像；按照预设配准规则对封装纤维束追踪影像和解剖结构影像进行配准,得到配准后的影像。
{Subject}: 1.纤维束追踪数据与结构影像的配准方法,其特征在于,所述方法包括：获取患者目标部位利用核磁共振MRI设备得到的解剖结构影像和初始纤维束追踪影像；基于所述解剖结构影像的影像数据,对所述初始纤维束追踪影像的影像数据进行变换处理,得到第一仿射变换矩阵以及变换后的初始纤维束追踪影像；其中,所述第一仿射变换矩阵用于使所述初始纤维束追踪影像与所述解剖结构影像在同一坐标系统中重合；对所述变换后的初始纤维束追踪影像的影像数据进行封装处理,得到封装纤维束追踪影像；按照预设配准规则对所述封装纤维束追踪影像和所述解剖结构影像进行配准,得到配准后的影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于山地地形三角面的分组方法及系统
{Author}: 陈雄飞;牛靖凯;赵东明;王立闯;陈国军;王玮;刘杰;汪海军;杨博;董伟
{Author Address}: 735106 甘肃省嘉峪关市嘉东工业园区金港路1999号
{Subsidiary Author}: 华能(嘉峪关)新能源有限公司;中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672086A
{Abstract}: 本申请提出一种用于山地地形三角面的分组方法及系统,所述方法包括：基于地形进行狄洛尼三角面的划分几何信息获取山地地形的各个三角面与水平面的夹角,构成第一夹角集合；根据预设的夹角阈值对所述第一夹角集合中的各夹角进行筛选,得到第二夹角集合；对所述第二夹角集合中的各夹角进行分组处理,得到所述第二夹角集合中的各夹角所属的组。本申请提出的技术方案,可以对山地地形三角面进行准确分组,为后续的光伏电站建设提供支撑。
{Subject}: 1.一种用于山地地形三角面的分组方法,其特征在于,所述方法包括：基于地形进行狄洛尼三角面的划分几何信息获取山地地形的各个三角面与水平面的夹角,构成第一夹角集合；根据预设的夹角阈值对所述第一夹角集合中的各夹角进行筛选,得到第二夹角集合；对所述第二夹角集合中的各夹角进行分组处理,得到所述第二夹角集合中的各夹角所属的组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猪肌纤维几何表型及空间分布特征量化方法
{Author}: 沈照力;金龙;李明洲;曹家雪;蒋岸岸;焦粤豪;柴进;韩国亮
{Author Address}: 611130 四川省成都市温江区惠民路211号
{Subsidiary Author}: 四川农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672093A
{Abstract}: 本发明公开了一种猪肌纤维几何表型及空间分布特征量化方法,涉及细胞图像信息提取技术领域,其技术要点为：通过轮廓数据度量肌纤维的形状指标；通过轮廓及类型数据度量肌纤维的整体分布模式；通过轮廓数据及类型数据度量两张骨骼肌染色图像肌纤维分布模式的差异大小；根据肌纤维表型数据以及空间位置分析其空间分布特征。弥补了现有技术中缺少对肌纤维几何表型及表型空间分布特征度量方案的问题,做到了自动化、体系化、整合式高效计算。该方法有望为解析不同猪种、不同部位骨骼肌表型差异,肉质与肌纤维表型关联,以及猪肌肉组织里细胞基因表达的空间调控机制提供丰富的表型度量基础。
{Subject}: 1.一种猪肌纤维几何表型及空间分布特征量化方法,其特征是,包括以下步骤：步骤S1、图像获取：利用采样染色并显微拍照等生成肌肉组织肌纤维截面图像；步骤S2、肌纤维轮廓及类别标注：利用数学形态学方法、深度学习方法或人工标注方法标注图像中每根肌纤维的轮廓,并对其进行大类或细分子类的类别划分；步骤S3、几何中心计算：根据每根肌纤维的轮廓数据计算其几何中心的坐标；步骤S4、距离矩阵构建：根据每根肌纤维的轮廓数据计算肌纤维之间的像素距离,用距离矩阵存储；步骤S5、夹角矩阵构建：根据每根肌纤维的轮廓数据计算肌纤维之间的相对方向,用夹角矩阵存储；步骤S6、肌纤维几何指标及染色程度度量：根据每根肌纤维的轮廓数据计算多项指标度量其几何形状,并度量其染色程度；步骤S7、全局分布模式度量：根据肌纤维的几何中心坐标及形状指标度量其全局分布模式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器视觉的家居板材搬运方法及系统
{Author}: 张存吉;陈传庚;谢艳艳;武国鸳;卢东剑;梁小雪
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市灵川县灵田镇
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学;广西爱阁工房家居有限责任公司;南宁桂电电子科技研究院有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672094A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于机器视觉的家居板材搬运方法及系统,该方法包括：获取待分类的家居板材图像,将待分类的家居板材图像输入家居板材识别模型识别待分类的家居板材图像中的家居板材类别,并标注图中的家居板材；其中,家居板材识别模型利用训练集训练深度学习模型获得；训练集包括：家居板材图像；对标注后的家居板材图像进行角点检测,利用所检测出的角点,获取家居板材的几何中心,并结合家居板材的密度,获取家居板材的重量；根据家居板材的类别、几何中心以及重量,确定搬运策略,基于搬运策略控制机械臂进行家居板材搬运。本发明能够自适应的采取不同的应对策略,以提高系统的灵活性和通用性。
{Subject}: 1.一种基于机器视觉的家居板材搬运方法,其特征在于,包括：获取待分类的家居板材图像,将所述待分类的家居板材图像输入家居板材识别模型识别所述待分类的家居板材图像中的家居板材类别,并标注图中的家居板材；其中,所述家居板材识别模型利用训练集训练深度学习模型获得；所述训练集包括：家居板材图像；对标注后的家居板材图像进行角点检测,利用所检测出的角点,获取所述家居板材的几何中心,并结合家居板材的密度,获取所述家居板材的重量；根据所述家居板材的类别、几何中心以及重量,确定搬运策略,基于所述搬运策略控制机械臂进行家居板材搬运。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种顾及时空解耦及非稳态成像的恒星场几何定标方法
{Author}: 赵薇薇;徐凯;王艳;赖广陵;范城城;周颖;曲小飞;曾小莉;冯鑫
{Author Address}: 100011 北京市朝阳区外馆斜街六号院
{Subsidiary Author}: 北京市遥感信息研究所;安徽大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672131A
{Abstract}: 本公开提出一种顾及时空解耦及非稳态成像的恒星场几何定标方法,方法包括：根据GAIA盖亚星表及光学遥感卫星姿态性能编目与卫星适配的恒星场,构建具有恒星运动补偿功能的恒星星点提取算子,以对基于恒星场生成卫星影像视场内的星图特征进行星点识别,得到恒星控制点,对恒星坐标中自行、视差和光行差进行天文修正,根据影像光学系统的点扩散函数PSF获取可观测极限星及恒星成像窗口值,并对恒星观测坐标的可靠性进行自适应赋权,构建相机内方位元素自适应畸变模型,根据恒星控制点对卫星非平稳成像条件下姿态平稳校正,构建恒星场几何定标模型,基于随机采样一致性方法和偏最小二乘法对恒星场几何定标模型进行求解,以得到几何定标参数。
{Subject}: 1.一种顾及时空解耦及非稳态成像的恒星场几何定标方法,其特征在于,所述方法包括：根据GAIA盖亚星表及光学遥感卫星姿态性能编目与卫星适配的恒星场；构建具有恒星运动补偿功能的恒星星点提取算子,以对所述恒星场生成卫星影像视场内的星图特征进行星点识别,得到恒星控制点；对恒星坐标中自行、视差和光行差进行天文修正；根据影像光学系统的点扩散函数PSF获取可观测极限星及恒星成像窗口值,并对恒星观测坐标的可靠性进行自适应赋权；构建相机内方位元素自适应畸变模型,根据所述恒星控制点对卫星非平稳成像条件下姿态平稳校正,构建恒星场几何定标模型；基于随机采样一致性方法和偏最小二乘法对所述恒星场几何定标模型进行求解,以得到几何定标参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用神经辐射场的场景生成
{Author}: 王越;杨佳伟;B·伊万诺维奇;翁新烁;O·利塔尼;徐丹菲;S·W·金;S·菲德勒;M·帕沃内;李柏依;车通
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672205A
{Abstract}: 本公开涉及使用神经辐射场的场景生成。用于生成环境的图像的装置、系统和技术。在至少一个实施例中,一个或更多个神经网络被用于识别环境的一个或更多个静态和动态特征,以用于生成环境的表示。
{Subject}: 1.一种生成一个或更多个图像的方法,包括：访问环境的三维3D表示；确定所述3D表示的一个或更多个静态特征和一个或更多个动态特征；使用所述一个或更多个静态特征确定一个或更多个静态密度值；使用所述一个或更多个动态特征确定一个或更多个动态密度值；以及基于所述一个或更多个静态密度值和所述一个或更多个动态密度值生成一个或更多个图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂场景的高精度立体重建方法
{Author}: 李轩;彭罗颖;邵晓鹏;祝锦涛;刘志强;潘存颖;杜辉
{Author Address}: 311231 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区钱农东路8号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学杭州研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672208A
{Abstract}: 本发明公开了一种复杂场景的高精度立体重建方法,先通过偏振相机位姿估计从多视角图像中得到相机的位置和朝向,通过MLP网络获取到场景表面法向量；利用场景表面法向量去校正利用偏振图像计算的有歧义的偏振法向量,从而得到先验法向量,将先验法向量输入至预训练的改进型NeuS网络中提供额外的约束,以减轻无纹理区域和镜面反射区域的几何模糊问题。且基于先验法向量的网络相比于深度先验,能够产生平滑的几何形状,也可以避免多个视图之间深度尺度模糊的问题,获得更加精确的三维信息。本发明也能够对具有遮挡的物体和具有薄结构的物体进行高精度的重建,对有突然深度变化的场景也能进行较好的几何重建。
{Subject}: 1.一种复杂场景的高精度立体重建方法,其特征在于,包括：利用偏振相机采集目标场景的多视角图像和多角度偏振图像；对多角度偏振图像进行处理,得到偏振信息和目标场景表面的偏振度；基于所述偏振信息和目标场景表面的偏振度,得到目标场景表面入射光的方位角和入射角；基于所述方位角和入射角,得到偏振法向量；基于所述多视角图像,获取偏振相机的空间位置和视图方向；基于所述空间位置和视图方向,利用MLP网络得到目标场景的符号距离函数SDF和颜色值；基于所述符号距离函数SDF,得到场景表面法向量；将所述场景表面法向量作为引导向量,对偏振法向量进行校正,得到消歧后的表面法向量；将消歧后的表面法向量作为先验法向量,利用预训练的改进型NeuS网络,对偏振相机的位置和朝向、符号距离函数SDF、颜色值和先验法向量进行体渲染,得到预测的颜色值和法向量；基于预测的法向量和先验法向量之间的差异以及预测的颜色值和目标场景的颜色值之间的差异,得到目标场景的三维信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于线段集相交逼近获得变半径点阵结构切片数据的方法
{Author}: 肖文磊;李壮宇;朱自腾;赵罡
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672224A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于线段集相交逼近的变半径点阵结构直接切片,属于点阵结构几何模型切片技术领域,本发明将圆台表示为线段集,并利用线段与平面的相交来逼近切片结果,避免了传统方法中将平面与圆台方程联立求解时可能面临的无法获得解析解的情况,能够提供更明确的求解结果,从而提高切片的稳定性和精确度；本发明对于等半径和变半径的杆件采用相同的求解过程,避免了传统方法中对不同类型杆件进行分类讨论的复杂性,显著简化了计算逻辑,加快了整个求解过程；本发明通过基于线段集的逼近策略和像素并的处理方式,实现了对复杂点阵结构的高效、高精度切片,不仅提高了切片生成的效率,还保证了对不同杆件类型的一致处理。
{Subject}: 1.一种基于线段集相交逼近获得变半径点阵结构切片数据的方法,其特征在于,包括：步骤S1、设置几何模型的节点集和杆件集；基于节点集合和杆件集构成几何模型点阵结构；获取几何模型点阵结构中各个节点的三维坐标和各个杆件的起始点坐标和终点坐标；对几何模型点阵结构进行切片,得到多层切片平面；步骤S2、令e＝1,当e＝1时,表示第一个杆件；当n＝1时,表示第n层切片平面；将第e个杆件转化为对应的圆台；所述圆台为线段集；基于第e个杆件的起始点坐标和终点坐标获取线段集中每条线段的起点坐标和终点坐标；步骤S3、获得第n个切片平面的层高；基于第n个切片平面的层高获得第e个杆件中各条线段与第n层切片平面的相交点；步骤S4、将步骤S3中各条线段与第n层切片平面的相交点进行拟合后进行轮廓投影转换,得到第e个杆件在第n层切片平面上的二维像素图；步骤S5、判断n大于等于N,N表示切片平面总数,若是,获得第e个杆件对应线段集在各层切片平面的二维像素图,进入下一步骤；若否,令n＝n+1,返回步骤S3；步骤S6、判断e是否大于等于E,若是,获得几何模型点阵结构中各个杆件对应的线段集在各层切片平面的二维像素图,即各层切片平面中二维像素图；若否,令e＝e+1,返回步骤S3；步骤S7、通过布尔和方法将各层切片平面中二维像素图组合为完整的切片数据,得到各层切片平面的切片数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 呼吸面罩的三维模型生成方法、系统及存储介质
{Author}: 杜菊红;冯洁莉;张育鸽;袁丽娜
{Author Address}: 712099 陕西省咸阳市渭城区人民东路78号
{Subsidiary Author}: 咸阳市中心医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672226A
{Abstract}: 本发明涉及三维模型处理技术领域,尤其涉及呼吸面罩的三维模型生成方法、系统及存储介质。所述方法包括以下步骤：获取呼吸面罩多维原始数据集；对呼吸面罩多维原始数据集进行数据预处理,生成呼吸面罩多维处理数据集；对呼吸面罩多维处理数据集进行静态多维数据联动,生成静态多维联动数据；对呼吸面罩多维处理数据集进行数据集评分,生成动态多维评分数据；基于静态多维联动数据和动态多维评分数据进行个性化建模,生成用户个性化画像模型；因此,本发明通过结合多维数据的静态联动与动态评分,解决了传统呼吸面罩设计中缺乏个性化和适配度不足的问题,提高了面罩设计的精准性与舒适性,显著提升了用户体验和产品性能。
{Subject}: 1.一种呼吸面罩的三维模型生成方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取呼吸面罩多维原始数据集；对呼吸面罩多维原始数据集进行数据预处理,生成呼吸面罩多维处理数据集；步骤S2：对呼吸面罩多维处理数据集进行静态多维数据联动,生成静态多维联动数据；对呼吸面罩多维处理数据集进行数据集评分,生成动态多维评分数据；基于静态多维联动数据和动态多维评分数据进行个性化建模,生成用户个性化画像模型；步骤S3：获取实时用户面部扫描数据；基于实时用户面部扫描数据对用户个性化画像模型进行三维个性化模型数据补充,生成呼吸面罩个性化三维模型；步骤S4：基于呼吸面罩个性化三维模型进行模型报告构建,生成呼吸面罩模型生成报告,从而完成呼吸面罩的三维模型生成作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种仪表着陆系统ILS几何建模方法及仿真系统
{Author}: 曹新健;李鹤枫;周民
{Author Address}: 710089 陕西省西安市阎良区人民东路1号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司西安飞机设计研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672230A
{Abstract}: 本申请属于仪表着陆系统ILS设备测试技术领域,具体涉及一种仪表着陆系统ILS几何建模方法,包括：步骤一、分析仪表着陆系统ILS的工作原理,分解得到仪表着陆系统ILS系统的内部构成要素,梳理得到系统的外部交互流程,得出仪表着陆系统ILS逻辑关系；步骤二、基于仪表着陆系统ILS逻辑关系,建立仪表着陆系统ILS几何模型,经过坐标转换、矢量计算、偏角求解三个步骤,输出为航向偏角和下滑偏角。此外,本申请设计一种基于仪表着陆系统ILS几何建模方法实施的仪表着陆系统ILS仿真系统。
{Subject}: 1.一种仪表着陆系统ILS几何建模方法,其特征在于,包括：步骤一、分析仪表着陆系统ILS的工作原理,分解得到仪表着陆系统ILS系统的内部构成要素,梳理得到系统的外部交互流程,得出仪表着陆系统ILS逻辑关系；步骤二、基于仪表着陆系统ILS逻辑关系,建立仪表着陆系统ILS几何模型,经过坐标转换、矢量计算、偏角求解三个步骤,输出为航向偏角和下滑偏角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于三维重建模型的变电站安全管控方法及系统
{Author}: 魏万水;林兴;夏小鹏;晏斌
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区关山一路1号光谷软件园E幢12层2号房
{Subsidiary Author}: 武汉慧测电力科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672233A
{Abstract}: 本申请提供一种基于三维重建模型的变电站安全管控方法及系统,涉及安全管控的技术领域,获取激光点云传感器输入的实时点云数据以及摄像头采集的实时图像；将实时点云数据与背景点云模型进行比较,利用背景差分算法提取出发生变化的动态区域；基于实时点云数据进行的动态重建模块,识别出动态区域的第一动态目标的第一位置；计算出实时图像包含的第二动态目标的第二位置；若将第一位置与第二位置进行匹配成功,且将实时点云数据稀疏结构与实时图像的稠密像素进行匹配成功,则确定第一动态目标以及第二动态目标均为动态飞行目标；根据第一位置以及第二位置确定动态飞行目标的位置,并在三维模型中进行标注。本申请能够提高变电站的安全管控精度。
{Subject}: 1.一种基于三维重建模型的变电站安全管控方法,其特征在于,所述方法包括：获取激光点云传感器输入的实时点云数据,以及摄像头采集的实时图像；将所述实时点云数据与背景点云模型进行逐点比较,利用背景差分算法提取出发生变化的动态区域；基于所述实时点云数据进行的动态重建模块,识别出所述动态区域的第一动态目标的第一位置；计算出所述实时图像包含的第二动态目标的第二位置；若将所述第一位置与所述第二位置进行匹配成功,且将所述实时点云数据稀疏结构与所述实时图像的稠密像素进行匹配成功,则确定所述第一动态目标以及所述第二动态目标均为动态飞行目标；根据所述第一位置以及所述第二位置确定所述动态飞行目标的位置,并在三维模型中进行标注。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种开集感知推理下的道路拓扑分析及场景分层表示方法
{Author}: 杨毅;张耀文;阮羿;潘淼鑫
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672241A
{Abstract}: 本发明提出一种环境开集感知推理下的道路拓扑分析及场景分层表示方法,获取物体实例的图像掩码,避免了闭集环境感知的局限性；结合激光数据,获取物体三维实例,提高复杂开放环境三维空间的实例表示与开集理解能力；基于物体实例,大语言模型分析推断得到人为定义抽象对象或区域,构建包含显式和抽象对象的实例语义地图,提高环境认知程度,缩短与人类认知环境的差距；结合实例对象地图、点云几何信息、开放词汇道路语义,提取环境障碍信息,构建道路维诺图,提高开放场景拓扑精度和泛化性；最终构建包含几何-语义-拓扑的环境分层表示,实现对环境的高效理解、推理和分层表示,为环境理解、推理、查询、定位、规划等任务应用提供环境表示基础。
{Subject}: 1.一种开集感知推理下的道路拓扑分析及场景分层表示方法,其特征在于,包括：步骤1、构建显式、抽象对象实例语义地图：显式对象定义为通过感知模型直接检测得到的对象结果；抽象对象定义为人为定义、需要经过语义推理获得的对象结果；基于前视图像,通过开集感知模型获得环境开集对象掩码和特征,结合激光雷达点云,通过特征融合技术构建对象实例的三维表示,构建一个基于显式对象的开放词汇实例语义地图；结合物体实例集合和用户语言描述,大语言模型解析用户描述,并从物体实例集合中检索、分析满足要求的实例关系,得到人为定义的抽象对象实例,构建一个基于抽象对象的开放词汇实例语义地图,最终构建包含显式、抽象对象实例语义地图；步骤2、道路拓扑结构分析：基于所述步骤1建立的显式和抽象对象实例语义地图,结合点云几何尺度约束信息和图像道路语义掩码约束信息,从实例对象、几何点云、道路语义三方面提取环境的综合障碍物地图,用于构建环境道路稠密维诺图,通过稀疏化方法将稠密维诺图处理得到道路骨干维诺图,并分析得到道路路口类型；步骤3、感知增强分层场景表示：基于所述步骤1得到的实例语义地图和步骤2得到的道路骨干图和道路路口类型,构建复杂环境分层环境表示,依次构建语义点云层、语义实例层、道路拓扑层、路口节点图、环境层；提供自上而下的分层查询、抽象对象推理、全局路径规划、实例动态更新功能,用于复杂环境理解、推理和分层动态维护；每一层地图表示含义如下：3.1)语义点云层：通过点云投影将激光几何和图像语义感知结合起来,提供环境几何、语义信息；3.2)语义实例层：通过步骤1构建包含显式对象和抽象对象的实例地图,二者分类管理,支持对象重推理和更新；3.3)道路拓扑层：表示为删除道路冗余分支之后的道路骨干维诺图；3.4)路口节点层：表示为不同类型道路路口信息；3.5)环境层：代表每一个场景的整体描述。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 交通要素绘制方法、电子设备及介质
{Author}: 包星星
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市江陵路1760号
{Subsidiary Author}: 浙江吉利控股集团有限公司;杭州朗歌科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672242A
{Abstract}: 本申请公开了一种交通要素绘制方法、电子设备及介质,其中,基于点云数据获取目标交通要素的要素轮廓上的K个标定点,所述K为大于1的整数,所述标定点为基于所述点云数据确定的三维空间点；根据所述K个标定点,确定目标外接图形上的多个目标点；所述多个目标点位于同一平面,所述目标外接图形为所述K个标定点构成的几何图形的外接图形；根据多个所述目标点,对所述点云数据中所述目标交通要素的要素轮廓进行绘制。通过上述步骤,电子设备可以基于K个标定点对目标交通要素的要素轮廓进行自动绘制,不再需要人工绘制,大大提高了对点云数据中目标交通要素的要素轮廓进行绘制的效率。
{Subject}: 1.一种交通要素绘制方法,其特征在于,所述方法包括：基于点云数据获取目标交通要素的要素轮廓上的K个标定点,K为大于1的整数,所述标定点为基于所述点云数据确定的三维空间点；根据所述K个标定点,确定目标外接图形上的多个目标点；所述多个目标点位于同一平面,所述目标外接图形为所述K个标定点构成的几何图形的外接图形；根据多个所述目标点,对所述点云数据中所述目标交通要素的要素轮廓进行绘制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向倾斜摄影的三维重建与再现系统及其方法
{Author}: 曹杰;孙亚楠;陈泓霖;刘韬
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672250A
{Abstract}: 本发明涉及面向倾斜摄影的三维重建与再现系统及其方法,系统包括：数据采集模块,用于采集不同角度倾斜场景的图像数据；数据预处理模块,用于对图像数据进行预处理,获取预处理图像；空三处理模块,用于获取预处理图像在三维空间的位置与姿态,基于预处理图像在三维空间的位置与姿态,对预处理图像进行优化对齐；点云生成模块,用于计算优化对齐后的图像的深度信息,生成初始点云,对初始点云进行优化,生成稠密点云；三维模型重建模块,用于对稠密点云进行优化,将优化后的稠密点云转化为连续的三维表面,生成三角网格模型,提取图像数据的纹理映射至三角网格模型,重建三维模型；场景再现模块,用于利用重建的三维模型进行场景再现。
{Subject}: 1.面向倾斜摄影的三维重建与再现系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于采集不同角度倾斜场景的图像数据；数据预处理模块,用于对所述图像数据进行预处理,获取预处理图像；空三处理模块,用于获取所述预处理图像在三维空间的位置与姿态,基于所述预处理图像在三维空间的位置与姿态,对所述预处理图像进行优化对齐；点云生成模块,用于计算优化对齐后的图像的深度信息,生成初始点云,对所述初始点云进行优化,生成稠密点云；三维模型重建模块,用于对所述稠密点云进行优化,将优化后的稠密点云转化为连续的三维表面,生成三角网格模型,提取所述图像数据的纹理映射至所述三角网格模型,重建三维模型；场景再现模块,用于利用重建的三维模型进行场景再现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单视图重建方法及装置
{Author}: 邹子昕;于志鹏;郭元晨;李阳光;曹炎培;梁鼎
{Author Address}: 100190 北京市海淀区永丰路9号院3号楼A座2层中段347号
{Subsidiary Author}: 北京哇嘶嗒科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672255A
{Abstract}: 本申请公开了一种单视图重建方法及装置,涉及单视图3D重建技术领域,该方法包括以下步骤：基于输入图像及相机内外参数,提取获得图像特征；基于图像特征,解码获得点云表征；对点云表征进行特征增强,获得稠密化后点云特征；基于稠密化后点云特征,编码获得三平面投影特征令牌；基于三平面投影特征令牌及图像特征,解码获得三平面特征；基于点云表征及三平面特征,获取3D高斯特征；基于3D高斯特征,解码获得3D高斯表征。本申请利用解码器从单视角图像推理出点云表征和三平面特征,使用点云表征从三平面特征中查询3D高斯特征,最终得到3D高斯表征,在保持高效的重建效率的同时,显著提升纹理质量和渲染速度。
{Subject}: 1.一种单视图重建方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：基于输入图像以及对应的相机内外参数,提取获得所述输入图像对应的图像特征；基于所述输入图像对应的图像特征,解码获得对应的点云表征；对所述点云表征进行特征增强,获得稠密化后点云特征；基于所述稠密化后点云特征,编码获得对应的三平面投影特征令牌；基于所述三平面投影特征令牌以及所述图像特征,解码获得对应的三平面特征；基于所述点云表征以及所述三平面特征,获取对应的3D高斯特征；基于所述3D高斯特征,解码获得对应的3D高斯表征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于一致性正则化的三维开放词汇分割方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 唐旭;王懿婧;马晶晶;张向荣;焦李成
{Author Address}: 710071 陕西省西安市雁塔区太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672274A
{Abstract}: 本发明提供一种基于一致性正则化的三维开放词汇分割方法、系统、设备及存储介质。本发明通过引入几何引导一致校正策略和自适应引导一致校正策略。首先,几何引导一致校正策略借助预训练的几何估计网络和SAM,能够精准地探索对象提议,并将不同视角图像的对象特征进行统一,确保了不同视角图像下特征反映语义的准确性。其次,自适应引导一致校正策略充分考虑了NeRF自身固有的多视图一致性,有效地抑制了CLIP不一致知识带来的不良影响。综上所述,本发明通过创新的策略和巧妙的设计,显著提升了3D分割结果的准确性和可靠性,相比现有技术具有明显的优势。
{Subject}: 1.一种基于一致性正则化的三维开放词汇分割方法,其特征在于,包括：S1,利用NeRF根据多视角图像重建3D场景,并基于重建的3D场景为每个视角的图像生成一个初始语言辐射特征；S2,利用SAM和CLIP提取得到各视角图像中对象的SegCLIP特征,计算各视角图像与其他视角图像的几何对应关系,根据所述几何对应关系将不同视角图像中相同对象的SegCLIP特征进行聚合,得到SegCLIP引导特征；S3,根据各视角图像的文本特征和SegCLIP引导特征,采用余弦相似性度量方法生成各视角图像的SegCLIP引导相关性图；从多视角图像中选择多个图像作为优化视角图像；对各优化视角图像分别进行优化：根据当前优化视角图像的初级语言辐射特征和文本特征,通过余弦相似性度量方法生成当前优化视角图像的CLIP-NeRF引导相关性图,利用除当前优化视角图像外的所有其他视角图像的SegCLIP引导相关性图,对当前优化视角图像的CLIP-NeRF相关性图中初始语言辐射特征进行优化,得到当前优化视角图像的最优语言辐射特征；S4,对于每个优化视角图像,将最优语言辐射特征和文本特征进行相似性度量,得分最高的结果作为对应优化视角图像的分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维模型编辑方法、设备、存储介质及程序产品
{Author}: 卢丽华;赵雅倩;李茹杨;魏辉;张晓辉
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区郭巷街道官浦路1号9幢
{Subsidiary Author}: 苏州元脑智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672277A
{Abstract}: 本申请公开了一种三维模型编辑方法、设备、存储介质及程序产品,涉及图像处理技术领域,包括：对稀疏锚点进行初步非刚性编辑,从而获得非刚性编辑后的锚点,此时非刚性编辑后的锚点表征出目标状态的特点,接着基于非刚性编辑后的锚点对随机高斯点进行初始化,稠密化后可以获得更多的高斯点,进而可以更准确地体现出目标对象的外观,得到目标稠密化高斯点的可以准确地描述目标对象外观特征,进而目标稠密化高斯点生成的稠密后三维模型就更为准确,此时该稠密后三维模型即为目标三维模型,由于非刚性编辑后的锚点体现出从源状态到目标状态,所以使得目标三维模型中目标对象从源状态形成为目标状态,进而体现出了动态变化。
{Subject}: 1.一种三维模型编辑方法,其特征在于,包括：从源三维模型中获得稀疏锚点；所述源三维模型中包括目标对象；所述目标对象处于源状态；所述稀疏锚点为描述所述目标对象几何特征的锚点；基于所述稀疏锚点进行初步非刚性编辑,以获得非刚性编辑后的锚点；所述非刚性编辑后的锚点为目标对象经过非刚性编辑后从源状态形成目标状态的锚点；基于所述非刚性编辑后的锚点对随机高斯点进行初始化,以获得初始高斯点；所述随机高斯点为所述源三维模型中的部分源高斯点；对所述初始高斯点进行稠密化,以确定描述目标对象外观特征的目标稠密化高斯点；基于所述目标稠密化高斯点生成的稠密化后三维模型为目标三维模型,所述目标三维模型中的目标对象执行目标动作后从所述源状态形成目标状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 激光动态点确定方法、装置和计算机设备
{Author}: 刘义莎;陈云海
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家镇未来科技城南区中国电信北京信息科技创新园11层1118室、1116室
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司技术创新中心;中国电信股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672280A
{Abstract}: 本申请涉及定位技术领域,特别是涉及一种激光动态点确定方法、装置和计算机设备。该方法包括：获取目标区域内各激光点的三维点云数据；根据各三维点云数据在三维空间中的几何信息,确定变换矩阵；其中,变换矩阵包括旋转变换参数和平移变换参数；采用变换矩阵,对各三维点云数据在三维空间的平移方向和旋转方向上进行对齐处理；根据经对齐处理后的各三维点云数据,确定各激光点中的激光动态点。
{Subject}: 1.一种激光动态点确定方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标区域内各激光点的三维点云数据；根据各三维点云数据在三维空间中的几何信息,确定变换矩阵；其中,所述变换矩阵包括旋转变换参数和平移变换参数；采用所述变换矩阵,对各三维点云数据在所述三维空间的平移方向和旋转方向上进行对齐处理；根据经对齐处理后的各三维点云数据,确定各激光点中的激光动态点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于红外图像识别的热目标提取方法及提取系统
{Author}: 刘素玲;夏寅辉;张啸辉;王维;李鹏飞
{Author Address}: 100043 北京市石景山区和平西路60号院1号楼15层1501-8
{Subsidiary Author}: 北京东宇宏达科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672321A
{Abstract}: 本发明涉及红外图像识别技术领域,公开了基于红外图像识别的热目标提取方法及提取系统,包括多传感器采集模块、数据降维模块、数据验证模块、分割优化模块及动态反馈模块。通过采集红外图像、可见光图像及环境动态参数,结合拉普拉斯特征映射实现多模态数据降维处理,并通过几何验证与拓扑分析提取目标区域。采用能量优化模型和分布对齐方法完成目标区域的精准分割,同时基于环境动态参数实时调整分割模型参数,确保系统稳定性。本发明在复杂动态环境下实现了热目标的高精度、鲁棒性提取,有效解决了现有技术中目标边界模糊、噪声干扰及动态环境适应性不足的问题,适用于军事侦察、防火监测、电力巡检等领域。
{Subject}: 1.基于红外图像识别的热目标提取方法,其特征在于,包括以下步骤：通过多传感器采集红外图像、可见光图像以及环境动态参数,其中所述多传感器包括：红外热像仪,用于采集目标的热辐射特性,生成反映目标温度分布的红外图像；可见光摄像头,用于采集目标的几何形状及纹理特性,生成可见光图像,为目标区域的边界和纹理信息提供补充；环境传感器,用于采集目标所在环境的动态参数,包括温度、湿度、风速、光照强度、压力和气体浓度等,以时间序列的形式记录动态变化,为后续目标提取和分割模型的参数调整提供支持；对采集的多模态数据进行降维处理,映射为低维特征空间以保留目标的几何结构和语义特性；对多模态数据的目标区域进行几何验证和拓扑分析,剔除噪声区域并提取目标区域；结合能量优化模型和分布对齐方法,实现目标区域的分割；结合动态反馈机制,根据环境参数变化实时调整分割模型的参数,以确保提取的准确性和系统的稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多阶特征交互的芯片图编码识别方法
{Author}: 徐龙;林鑫;罗亚非
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新四路22号智能电网产业园1号厂房栋/单元1-5层1号C区3楼312(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 谱线光电科技(武汉)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672358A
{Abstract}: 本发明提供基于多阶特征交互的芯片图编码识别方法,包括以下步骤：采集芯片图像数据并进行预处理；使用YOLOv8模型的特征提取模块提取图像特征,并通过多阶特征交互增强对复杂背景的感知能力；使用YOLOv8的目标检测模块进行编码区域的检测与分类；对检测结果进行后处理,得到最终的编码区域及类别信息；输出编码识别结果,本发明通过引入多阶特征交互和自注意力机制,提升了芯片图像编码区域的识别精度,并优化了模型的实时性和鲁棒性,能够在复杂环境下实现高精度、高效率的芯片图像编码识别。通过对芯片编码区域几何形状的精确拟合,可以高效地估算编码区域的大小,为芯片质量检测和自动化生产提供了强有力的支持。
{Subject}: 1.基于多阶特征交互的芯片图编码识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、采集芯片图像数据并进行预处理；步骤二、使用YOLOv8模型的特征提取模块提取图像特征,并通过多阶特征交互增强对复杂背景的感知能力；步骤三、使用YOLOv8的目标检测模块进行编码区域的检测与分类；步骤四、对检测结果进行后处理,得到最终的编码区域及类别信息；步骤五、输出编码识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 安全鞋混线识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 卢乐鹏;卢木旺;魏金娘
{Author Address}: 353000 福建省南平市延平区东溪路121-14号
{Subsidiary Author}: 福建奥翔安防科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672372A
{Abstract}: 本申请提供了一种安全鞋混线识别方法、装置、设备及存储介质,方法包括：获取多个待识别安全鞋的识别图像信息,获取对应的安全鞋轮廓信息,以确定对应的拍摄角度；获取预设的安全鞋模型库,包括多个预设安全鞋对应的3D模型和预设安全鞋标识；获取每个3D模型对应在拍摄角度下的3D图像信息；3D图像信息至少包括平面视图、色彩信息和深度信息；分别对色彩信息和深度信息进行特征提取,获取色彩特征信息和深度特征信息并标注在对应的平面视图中；将识别图像信息与标注后的平面视图进行特征匹配,匹配成功的平面视图对应的预设安全鞋标识为目标安全鞋标识,将目标安全鞋标识添加至对应的识别图像信息中,完成对多个待识别安全鞋的混线识别。
{Subject}: 1.一种安全鞋混线识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个待识别安全鞋的识别图像信息；根据每个所述识别图像信息获取对应的安全鞋轮廓信息,以根据所述安全鞋轮廓信息确定所述识别图像信息对应的拍摄角度；获取预设的安全鞋模型库,所述安全鞋模型库中包括多个预设安全鞋对应的3D模型和每个所述3D模型对应的预设安全鞋标识；获取每个所述3D模型对应在所述拍摄角度下的3D图像信息；所述3D图像信息至少包括平面视图、色彩信息和深度信息；分别对所述色彩信息和深度信息进行特征提取,获取色彩特征信息和深度特征信息,将所述色彩特征信息和深度特征信息标注在对应的所述平面视图中；将所述识别图像信息与标注后的每个所述平面视图进行特征匹配,匹配成功的所述平面视图对应的所述预设安全鞋标识为目标安全鞋标识,将所述目标安全鞋标识添加至对应的所述识别图像信息中,完成对多个待识别安全鞋的混线识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于智能学习的RFID芯片图像异常检测方法及系统
{Author}: 唐雷;吴挺;邓声雷;张创
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市张家港市杨舍镇中兴路168号
{Subsidiary Author}: 苏州新川智能装备有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672426A
{Abstract}: 本发明涉及RFID芯片制造技术领域,尤其涉及一种基于智能学习的RFID芯片图像异常检测方法及系统。该方法包括以下步骤：获取实时RFID芯片采样图像集并基于注册模板进行特征对齐,使用对齐图集生成平均灰度图,使用边缘搜索算法得到芯片边缘mask图像集；对RFID芯片边缘mask图像集进行分割,获得RFID芯片有效边缘mask方差图像集；对方差图像集进行整合,获得预生成方差图；获取RFID芯片现场环境数据并进行敏感系数估计,获得边缘敏感系数；对预生成方差图进行卷积滤波平滑处理,获得芯片边缘方差图,基于边缘方差图和平均灰度图构建RFID芯片图像异常检测模型。本发明提高检测的准确性和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于智能学习的RFID芯片图像异常检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取实时RFID芯片采样图像集；对实时RFID芯片采样图像注册特征模板并基于特征模板进行图像对齐,从而获得对齐图像集,并对对齐图像集进行平均灰度图计算,从而获得平均灰度图；根据对齐图像集进行RFID芯片边缘查找,从而获得RFID芯片边缘mask图像集；步骤S2：对RFID芯片边缘mask图像集进行边缘mask图像灰度增强,从而获得边缘mask灰度增强图像集,并对边缘mask灰度增强图像集进行自适宜阈值分割,从而获得RFID芯片有效边缘mask图像集；步骤S3：对RFID芯片有效边缘mask图像集进行有效mask图并集处理,从而获得RFID芯片mask并集图像,并根据RFID芯片mask并集图像进行共通边缘特征整合,从而获得预生成方差图；步骤S4：获取RFID芯片现场环境数据,并根据RFID芯片现场环境数据进行线圈密集度评估,从而获得现场环境线圈密集度数据；根据现场环境线圈密集度数据进行边缘敏感系数估计,从而获得边缘敏感系数；步骤S5：根据边缘敏感系数对预生成方差图进行卷积滤波平滑处理,从而获得芯片边缘方差图,并基于芯片边缘方差图以及平均灰度图构建RFID芯片图像异常检测模型；通过RFID芯片图像异常检测模型对实时RFID芯片采样图像集进行样本图像异常区域检测,从而获得RFID芯片异常区域图像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大小模型协同的产品设计图像新视角合成方法和装置
{Author}: 孙凌云;林超轶;陈培;谢学泷
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672473A
{Abstract}: 本发明公开了一种大小模型协同的产品设计图像新视角合成方法和装置,该方法能够利用大小模型针对新视角图像合成存在的主要缺陷构建对应的多维度样本集,通过每个维度样本集进行单维度的专家模型训练,使得训练后的专家模型配合基础模型解决对应的缺陷,然后基于没有倾向性的共通样本集通过多专家门控机制向第一、第二和第三LORA模型分配权重,以便于向难度更大的LORA模型分配更多的权重,从而利用本发明提供的方法能够高效、高质量的合成新视角图像。
{Subject}: 1.一种大小模型协同的产品设计图像新视角合成方法,其特征在于,包括：将一个视角下的产品设计图像作为样本,其他视角的真实颜色图和法线图作为标签,多个样本构建样本集,所述样本包括单一物体样本和多物体组合样本,将获得的多视角生成模型作为基础模型；将样本输入基础模型,将基础模型生成的合成视图与标签相似度值低于相似度阈值时对应的多个单一物体样本和多个多物体组合样本分别作为第一维度样本集和第二维度样本集；通过大模型对基础模型生成的合成视图的类型、厚度和真实进行综合评分,将分值低于设定分数的对应的多个样本作为第三维度样本集；从样本集中随机选取样本构建共通样本集,所述共通样本集不包括第一维度样本集、第二维度样本集和第三维度样本集的样本；构建三个专家模型,所述专家模型由基础模型和初始LORA构建,通过第一维度样本集、第二维度样本集和第三维度样本集基于不同损失函数分别训练三个专家模型的初始LORA模型得到第一LORA模型、第二LORA模型和第三LORA模型；基于共通样本集通过多专家门控机制向第一、第二和第三LORA模型分配权重得到产品设计图像新视角合成模型；应用时,将一个视角的产品设计图像输入产品设计图像新视角合成模型得到预测的其他视角下的产品设计图像的颜色图和法线图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于联邦学习的遥感图像处理方法、系统及相关设备
{Author}: 李剑维;罗天扬;黄梦凡;叶妮
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市明秀东路175号
{Subsidiary Author}: 南宁师范大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672531A
{Abstract}: 本发明适用于图像处理技术领域,提供了一种基于联邦学习的遥感图像处理方法、系统及相关设备,其方法包括：各个参与方获取遥感图像数据,并将数据进行预处理；各个参与方基于预处理后的数据进行本地模型训练后基于训练好的模型提取初始参数,并将进行加密,发送至聚合端；聚合端将接收到的密文进行解密后得到初始参数,利用多目标优化算法确定最优校正方案,并根据最优校正方案对各个参与方的遥感图像数据进行校正；根据校正后的遥感图像数据提取目标特征向量集,通过贝叶斯模型对目标特征向量集进行聚合,生成目标参数；将目标参数分发给各个参与方,使得各个参与方更新本地模型,并执行多次迭代操作,有效提高图像的处理效率和准确率。
{Subject}: 1.一种基于联邦学习的遥感图像处理方法,其特征在于,包括：各个参与方通过若干渠道获取遥感图像数据,并将获取到的遥感图像数据进行预处理；所述各个参与方基于预处理后的数据进行本地模型训练后基于训练好的模型提取初始参数,并将所述初始参数进行加密,将加密后的初始参数发送至聚合端；所述聚合端将接收到的密文进行解密后得到所述初始参数,基于所述初始参数利用多目标优化算法确定最优校正方案,并根据所述最优校正方案对所述各个参与方的遥感图像数据进行校正；所述聚合端根据校正后的遥感图像数据提取目标特征向量集,通过贝叶斯模型对所述目标特征向量集进行聚合,生成目标参数；所述聚合端将所述目标参数分发给所述各个参与方,使得所述各个参与方使用所述目标参数更新本地模型,并执行多次迭代操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高分辨率影像的海岸线自动化监测方法
{Author}: 王刚;石艳军
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区东莞庄路312号珠三角气象灾害监测预警中心
{Subsidiary Author}: 广州气象卫星地面站(广东省气象卫星遥感中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672554A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于高分辨率影像的海岸线自动化监测方法,本发明基于高分辨率影像的海岸线自动化监测方法能够精准获取并处理卫星拍摄的海岸线高分辨率影像数据,通过影像预处理消除影像误差,确保影像的几何精度和视觉效果。构建海岸线特征提取模型,利用光谱分析和归一化差异水体指数确定海水与陆地的边界,从而初步提取出海岸线位置,通过卫星多次拍摄同一区域,获取海岸线的多时相影像数据,进一步分析和计算海岸线位置的变化,可以直观地展示出海岸线随时间的变化量、面积变化以及进退距离,最终将监测结果整合到数据库中,并通过地理信息系统平台以图形化方式直观呈现,为海岸线的管理与保护提供了科学依据。
{Subject}: 1.一种基于高分辨率影像的海岸线自动化监测方法,其特征在于,包括以下的步骤：S1：海岸线高分辨率影像的获取,通过卫星对海岸线区域进行扫描拍摄,获取到指定方向上指定宽度的海岸线高分辨率影像数据；S2：对获取到的影像数据进行预处理操作,包括辐射校正、几何校正和图像增强处理；S3：构建基于预处理后高分辨影像的海岸线特征提取模型,并完成对海岸线特征的提取操作,确定基于本次采集到的海岸线影像的海岸线位置；S4：基于不同时间再次进行对海岸线高分辨率影像的获取,并再次基于海岸线特征提取模型提取海岸线特征,确定不同时间节点的海岸线影像的海岸线位置；S5：基于提取到的海岸线位置数据进行对比分析处理,实现对海岸线变化的自动监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单目相机的无人机巡检线路自适应障碍物检测方法及系统
{Author}: 夏铮铮;单绍杰
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区麒麟科技创新园创研路266号人工智能产业园3号楼203B室
{Subsidiary Author}: 中科方寸知微(南京)科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672577A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于单目相机的无人机巡检线路自适应障碍物检测方法及系统,该方法包括获取初始飞行参数,基于场景复杂度评估优化飞行参数,采集原始图像序列并进行质量评估和曝光补偿；构建多分辨率特征金字塔,提取特征描述子,进行特征匹配和验证；基于特征匹配结果进行多约束位姿优化和深度估计,重建三维点云；计算方向增强响应提取电力线候选区域,进行多视图线段匹配和三维重建,分析电力线动态特性；基于电力线三维模型和深度图进行障碍物分割,计算障碍物距离,评估风险等级,生成预警信息和监测方案。本发明能够自适应处理不同场景,准确识别和评估障碍物风险,提高巡检效率和可靠性。
{Subject}: 1.基于单目相机的无人机巡检线路自适应障碍物检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取初始飞行参数,通过场景复杂度评估函数计算得到优化后的飞行参数；基于优化后的飞行参数,采集原始图像序列,计算图像质量指标,得到图像质量评分；基于图像质量评分,对原始图像序列进行曝光补偿处理,得到补偿后图像序列；基于补偿后图像序列,计算图像间的空间相似度和运动连续性,生成图像关联矩阵；基于图像关联矩阵,筛选得到最优图像组合；其中初始飞行参数包括初始飞行高度、初始飞行速度和初始采样间隔；S2、基于最优图像组合和图像质量评分,构建多分辨率特征金字塔,得到多尺度特征张量集；对多尺度特征张量集计算方向描述子,生成特征描述子集合；基于特征描述子集合和图像关联矩阵,计算特征匹配得分,输出初始特征匹配对集合；对初始特征匹配对集合进行多层级验证,得到可靠匹配集；分析可靠匹配集的特征分布,生成补充特征,得到增强后的特征匹配集；S3、基于增强后的特征匹配集、以及预存储的相机参数矩阵和GPS原始数据,计算初始化位姿,得到位姿序列；对位姿序列进行多视图几何优化,输出优化后的相机位姿；基于优化后的相机位姿,计算深度估计,生成多尺度深度图集合；对多尺度深度图集合进行一致性优化,得到优化后的统一深度图；结合优化后的统一深度图和优化后的相机位姿,进行重建质量评估,输出质量分布图；S4、基于补偿后图像序列和质量分布图,计算方向增强响应,得到电力线候选区域图；对电力线候选区域图进行拓扑约束分割,输出分段线段集合；基于分段线段集合和优化后的相机位姿,进行多视图匹配,生成线段匹配对集合；基于线段匹配对集合和优化后的统一深度图,进行三维重建,得到电力线三维模型；分析电力线三维模型的时序特性,输出电力线动态特性报告；S5、基于补偿后图像序列、优化后的统一深度图和电力线三维模型,进行场景分割,得到障碍物特征数据；基于障碍物特征数据和电力线动态特性报告,计算电力线与障碍物间距,输出障碍物距离数据；结合障碍物特征数据、障碍物距离数据和电力线三维模型,进行障碍物风险评估,生成障碍物风险等级表；基于障碍物风险等级表和电力线动态特性报告,生成障碍物预警信息,输出障碍物预警报告；基于障碍物预警报告和障碍物风险等级表,优化巡检策略,输出障碍物监测方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆信息收录管理方法及系统
{Author}: 杨玲;薛聪;耿烺;曹治;谢婧;张德奇;杨君佳;张婉青;吴云开;常鹏;江剑慈;单亚丽;陆海宏;李静漪;叶忠坤;王梓良;祝婉;曹雅素;杨跃平
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市海曙区丽园北路1408号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司宁波供电公司;国网浙江省电力有限公司;英大泰和财产保险股份有限公司宁波分公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672654A
{Abstract}: 本发明提供一种车辆信息收录管理方法及系统,涉及车辆管理技术领域,所述方法包括：获取监控车辆的采集图像；根据采集图像,得到监控车辆的车辆特征；根据车辆特征,通过边缘检测算法,得到监控车辆的车牌轮廓；根据车牌轮廓,通过形态学操作对车牌轮廓进行处理得到车牌轮廓的增强图像；根据车牌轮廓的增强图像,通过深度学习模型将车牌轮廓的增强图像分为非遮挡区域和遮挡区域；通过上下文信息,根据非遮挡区域进行修复,得到遮挡区域的遮挡图像；根据非遮挡区域的图像和遮挡图像,得到监控车辆的车牌号码；将监控车辆的车牌号码和车型进行录入。本发明通过结合先进的图像处理技术和深度学习算法,实现了对车辆信息的快速、准确收录。
{Subject}: 1.一种车辆信息收录管理方法,其特征在于,包括：获取监控车辆的采集图像；根据所述采集图像,得到所述监控车辆的车辆特征,所述车辆特征包括所述监控车辆的车型、长宽比例和颜色分布；根据所述长宽比例和所述颜色分布,通过边缘检测算法,得到所述监控车辆的车牌轮廓；根据所述车牌轮廓,通过形态学操作对所述车牌轮廓进行处理得到所述车牌轮廓的增强图像；根据所述车牌轮廓的所述增强图像,通过深度学习模型将所述车牌轮廓的增强图像分为非遮挡区域和遮挡区域；通过上下文信息,根据所述非遮挡区域进行修复,得到所述遮挡区域的遮挡图像；根据所述非遮挡区域的图像和所述遮挡图像,得到所述监控车辆的车牌号码；将所述监控车辆的所述车牌号码和所述车型进行录入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CIM数字孪生的墙面互动投影方法及系统
{Author}: 唐伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区莲花街道福中社区金田路4028号荣超经贸中心A309-B38
{Subsidiary Author}: 深圳市发想互动广告有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672699A
{Abstract}: 本发明提供了基于CIM数字孪生的墙面互动投影方法及系统,运用于投影数据处理领域；本发明通过实时采集墙面投影区域的环境变化数据,结合CIM模型能够动态调整投影内容,确保其在物理空间中的稳定性,同时通过划分投影分区和实时补偿互动影响,精准同步用户输入的互动内容与投影内容,在环境变化下自动修正投影失真或跳动,并且利用三维空间坐标数据进行精确定位和动态校准,优化投影路径和角度,从而避免角度变化或遮挡引起的失真问题,提升投影效果的稳定性与用户体验。
{Subject}: 1.基于CIM数字孪生的墙面互动投影方法,其特征在于,包括以下步骤：基于墙面投影区域预设的投影仪,实时采集所述墙面投影区域的环境变化数据,其中,所述环境变化数据具体包括物体遮挡数据、角度变动数据和人物移动数据；判断所述环境变化数据是否检测到预设的投影失真跳动；若是,则根据所述墙面投影区域预设的投影参数,从所述墙面投影区域中划分出至少两个投影分区,识别所述投影分区受到的互动影响信息,依据所述互动影响信息应用预设的CIM模型动态补偿对应的投影内容,其中,所述投影参数具体包括墙面尺寸、墙面结构和墙面纹理：判断所述投影内容能否与用户输入的互动内容同步展示；若不能,则基于所述CIM模型对所述墙面投影区域预设的空间坐标数据,采集所述互动内容对应的坐标信息,根据所述坐标信息动态调整所述投影内容的互动响应,在所述墙面投影区域上同步对接所述互动内容与所述投影内容的时间节点,其中,所述空间坐标数据具体为墙面在三维空间中的定位坐标,所述坐标信息具体包括墙面的方位角、倾斜角度和法向向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于激光点云的物体标注方法及系统
{Author}: 张文彦
{Author Address}: 710075 陕西省西安市高新区高新一路12号天公大厦403室
{Subsidiary Author}: 西安凯华电子科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672718A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于激光点云的物体标注方法及系统,具体涉及激光点云处理技术领域,用于解决现有技术中因非Lambertian表面引起的复杂反射现象导致的标注结果不准确问题；通过获取激光雷达采集的原始点云数据并进行预处理；基于反射强度信息和几何拓扑特征识别非Lambertian反射区域并进行滤波校正；通过多层迭代校正修正虚假镜像点,并重建边界生成校正后点云数据；基于全局特征和局部特征相结合的聚类算法对校正后点云数据中的目标物体分组和分类；采用注意力机制网络对初步分割结果的边界进行精细划分,并通过局部互信息熵对边界区域的不确定性进行评估；根据不确定性评估结果调整边界划分策略,生成优化分割结果。
{Subject}: 1.一种基于激光点云的物体标注方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：获取激光雷达采集的原始点云数据,对原始点云数据进行预处理以保留有效点云数据；S2：基于有效点云数据的反射强度信息和几何拓扑特征,识别非Lambertian反射区域并进行滤波校正处理以生成初步处理点云数据；S3：对初步处理点云数据进行多层迭代校正,通过深度过滤修正非Lambertian反射区域的虚假镜像点,并基于几何拓扑特性重建边界得到校正后点云数据；S4：基于全局特征和局部特征相结合的聚类算法对校正后点云数据中的目标物体进行分组和分类,生成初步分割结果；S5：采用注意力机制网络对初步分割结果的边界进行精细划分,同时监控注意力机制网络输出的局部互信息熵以对边界区域的不确定性进行评估；S6：根据边界区域的不确定性评估结果调整边界划分策略,生成优化分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有限空间作业的安全隐患发现及预警方法
{Author}: 邹岚;陈书熙;吴芳;张建强;吴先利;鲍捷杰;陈帆
{Author Address}: 350007 福建省福州市仓山区六一南路241-1号
{Subsidiary Author}: 中邮科通信技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672904A
{Abstract}: 本发明提出一种有限空间作业的安全隐患发现及预警方法,通过在施工现场设置摄像头采集视频画面,再通过检测模型利用卷积神经网络进行特征点提取,获得施工围挡内作业信息,并识别施工有效区域；在此基础上对井盖的开启情况、毒气体监测设备的检测结果以及下井作业的安全特征进行识别；对检测识别的异常信息产生告警信号。
{Subject}: 1.一种有限空间作业的安全隐患发现及预警方法,其特征在于：通过在施工现场设置摄像头采集视频画面,再通过检测模型利用卷积神经网络进行特征点提取,获得施工围挡内作业信息,并识别施工有效区域；在此基础上对井盖的开启情况、毒气体监测设备的检测结果以及下井作业的安全特征进行识别；对检测识别的异常信息产生告警信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑输入约束的网联车辆在无信号灯交叉口行驶控制方法
{Author}: 周朝宾;沈晓龙;巩健;殷国栋;冯吉伟;徐利伟;凌晴;陈卫华;何天经
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区海洋一路333号1号楼、2号楼
{Subsidiary Author}: 上海刊宝科技有限公司;兰州理工大学;合肥市交通运输综合行政执法支队
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672983A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑输入约束的网联车辆在无信号灯交叉口行驶控制方法,解决在输入约束下,自动驾驶车辆安全协同通过无信号灯交叉口面临的挑战,方法包括以下步骤：获取车辆的实时状态信息及路侧环境信息；建立考虑输入约束的车辆动力学模型；开发了一种几何拓扑结构建模车辆的通行关系,进而定义了车辆间信息交换的通信拓扑,通过状态转换,将交叉口车辆协调问题转化为冲突车辆的一致性问题；设计了分布式控制方法,保证车辆协同控制系统的全局一致性和稳定性；最后,提出基于时间的触发机制,提高了车辆通行效率和行驶安全性,降低了系统的操作负载。
{Subject}: 1.考虑输入约束的网联车辆在无信号灯交叉口行驶控制方法,其特征在于,包含以下步骤：步骤S1：获取自动驾驶车辆实时状态信息及路侧环境信息,结合定位系统对自动驾驶车辆进行实时精准定位；步骤S2：将获得的步骤S1所述的自动驾驶车辆实时状态信息及路侧环境信息上传至中央控制单元和车载控制单元；步骤S3：建立考虑输入约束的自动驾驶车辆动力学模型,并进行自动驾驶车辆交叉口通行冲突分析,建立冲突关系图,基于冲突关系图分析,建立车辆的通行关系,继而构建车辆的几何拓扑和信息拓扑结构；步骤S4：建立自动驾驶车辆协同行驶控制目标；即通过对每一对冲突车辆进行调控,确保有冲突可能性的自动驾驶车辆安全通过交叉口并避免碰撞；步骤S5：提出输入饱和约束条件下的时间触发控制器设计方法,评估自动驾驶车辆协同行驶控制性能,特别是在输入约束下的表现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人脸识别的多模态语音交互方法
{Author}: 付俊珂;李昀;杨敬涛;夏添
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区五常街道溪沁街258号3幢10楼1005
{Subsidiary Author}: 杭州乐盯科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673159A
{Abstract}: 本发明涉及人脸识别技术领域,且公开了基于人脸识别的多模态语音交互方法,包括以下步骤一、获取人脸特征,并将多个人脸特征进行记录编号；步骤二、结合人脸特征进行人脸面部分析,进行计算人脸面部评分；步骤三、根据人脸面部评分结果判定人脸识别准确度；步骤四、提取人脸识别准确度较低的人群的语音特征；步骤五、对语音特征进行结合形成最终语音特征,将最终语音特征与预存语音指令进行匹配；步骤六、发出最终指令。通过人脸特征计算人脸面部评分,将人脸面部评分与标准阈值进行对比,能够使得人脸识别技术更全面地捕捉面部信息,从而提高识别的准确性,在人脸识别准确度较低的情况下,利用语音特征进行判断发出指令,提高识别的准确性。
{Subject}: 1.基于人脸识别的多模态语音交互方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、获取人脸特征,并将多个人脸特征进行记录编号；步骤二、结合人脸特征进行人脸面部分析,进行计算人脸面部评分；步骤三、根据人脸面部评分结果判定人脸识别准确度；步骤四、提取人脸识别准确度较低的人群的语音特征；步骤五、对语音特征进行结合形成最终语音特征,将最终语音特征与预存语音指令进行匹配；步骤六、发出最终指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生模型的炼钢工艺优化方法及系统
{Author}: 郑磊;孙丽钢;李建国;张肇鹏;马鑫;姜佳琪;赵德鑫;孟文军;罗海明;李震;丁黎;郭靖
{Author Address}: 100043 北京市石景山区八大处路49号院7号楼7层701
{Subsidiary Author}: 北京航天智造科技发展有限公司;内蒙古包钢稀土钢板材有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673333A
{Abstract}: 本发明涉及工艺优化领域,具体涉及一种基于数字孪生模型的炼钢工艺优化方法及系统。一种基于数字孪生模型的炼钢工艺优化系统,包括：转炉数字孪生模型构建模块、物理参数调整模块、转炉磨损模型构建模块和炼钢工艺优化模块。本发明通过建立高精度的转炉数字孪生模型,能够精确描述炼钢过程中的热传递、流场变化和化学反应,为仿真模拟提供了物理规则基础,再利用仿真模拟对投入材料成分信息和转炉工艺参数进行优化调整,期间使用火焰图像作为工艺质量评估指标,显著提高了炼钢过程的准确度和效率,减少了对操作人员经验的依赖。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生模型的炼钢工艺优化方法,其特征在于,包括：步骤S1：通过激光扫描仪获取转炉的点云数据集,对转炉的点云数据集进行异常点去除、曲面重构和体素化处理,以构建转炉实体模型；步骤S2：基于转炉实体模型对转炉内部的炼钢工艺进行热力学分析、流体力学分析和化学反应分析,以构建转炉物理模型；步骤S3：将转炉实体模型和转炉物理模型进行组合,构建转炉数字孪生模型,根据标准环境数据和转炉未磨损情况下的标准转炉工作数据对转炉数字孪生模型进行仿真模拟,并基于标准转炉工作数据对应的标准炉口火焰图像对转炉数字孪生模型中的转炉物理模型内的物理参数进行调整,将调整完毕的物理参数记为标准物理参数；步骤S4：采集任意一段时间内的转炉工作数据和对应的炉口火焰图像,组成局部转炉工作数据时序集,获取所有局部转炉工作数据时序集组成全局转炉工作数据时序集,基于全局转炉工作数据时序集对转炉数字孪生模型进行仿真模拟,以构建转炉磨损模型,并以转炉磨损模型对转炉数字孪生模型中的转炉物理模型进行自适应调整；步骤S5：在设定好环境数据和转炉使用时长的情况下,以投入物料成分信息和转炉工艺参数作为输入变量输入至转炉数字孪生模型中进行仿真模拟,并基于目标炉口火焰图像对投入物料成分信息和转炉工艺参数进行优化,生成不同环境数据和转炉使用时长情况下的最优的投入物料成分信息和转炉工艺参数,以执行对炼钢工艺的优化工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于临界区热处理的双相钢成型方法及系统
{Author}: 周家峰;陆恒平;王立平;朱伟;卢文壮;谭长生;赵永庆;问林先;松田里
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市宝应县开发区泰山东路66号
{Subsidiary Author}: 扬州市管件厂有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673347A
{Abstract}: 本发明公开了基于临界区热处理的双相钢成型方法及系统,涉及材料热处理技术领域,包括：获取待处理工件的材料特性和几何尺寸,确定热处理温度控制曲线；配置加热控制区、保温控制区和降温控制区,对待处理工件进行小批量加工,进行温度监测和微观组织变化采集,获取多个实际热处理曲线、多个微观组织变化序列和多个双相钢工件；基于微观组织变化通用预测模型生成待处理工件的目标微观组织变化预测模型；对待处理工件进行大批量生产,进行实时预测控制和整体预测优化,进行双相钢成型控制。本发明解决现有技术在双相钢热处理过程中存在微观组织控制精度低和工艺一致性差的技术问题,实现双相钢工件在生产中的精准成型和性能稳定性的技术效果。
{Subject}: 1.基于临界区热处理的双相钢成型方法,其特征在于,所述方法应用于热处理生产线,所述热处理生产线包括加热控制区、保温控制区和降温控制区,所述方法包括：获取待处理工件的材料特性和几何尺寸,基于所述材料特性和所述几何尺寸确定热处理温度控制曲线；将所述热处理温度控制曲线进行分割,获取加热控制曲线、保温控制曲线和降温控制曲线,并对应配置所述加热控制区、所述保温控制区和所述降温控制区；根据配置后所述加热控制区、所述保温控制区和所述降温控制区,对所述待处理工件进行小批量加工,同步进行温度监测和微观组织变化采集,获取多个实际热处理曲线、多个微观组织变化序列和多个双相钢工件；基于多个实际热处理曲线、多个微观组织变化序列和多个双相钢工件,结合微观组织变化通用预测模型,生成待处理工件的目标微观组织变化预测模型；对所述待处理工件进行大批量生产,通过所述目标微观组织变化预测模型对大批量生产过程进行实时预测控制和整体预测优化,进行双相钢成型控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于减缩积分的几何必需位错密度计算与并行方法及系统
{Author}: 周昊飞;张政昊;赵庆坤;黄绮珊;曾怡璇;朱则霖
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673348A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于减缩积分的几何必需位错密度计算与并行方法及系统。本发明通过前处理获得有限元模型中网格单元与节点之间的拓扑结构,进而在物理节点上计算物理量数值,从而在减缩积分单元中获得更多节点上的物理信息用于形函数方法计算梯度、旋度以及几何必需位错密度。同时本发明结合多处理器并行写入外部地址的方法,可以实现多处理器之间并行计算过程中的通讯与计算。本发明能够高校、准确地计算几何必需位错密度数值与分布特点,对于理解材料变形行为有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于减缩积分的几何必需位错密度计算与并行方法,其特征在于,包括：S1、基于目标材料的几何模型,在ABAQUS软件中建立晶体塑性有限元模型,且划分的网格单元采用减缩积分单元,完成建模后输出模型完整描述文件；S2、对所述模型完整描述文件进行解析,根据物理节点与网格单元的空间拓扑关系确定每个物理节点所属的网格单元并构建两个文件,其中第一文件中记录每个物理节点的所属网格单元,第二文件中记录每个网格单元包含的所有物理节点；S3、在多处理器的服务器上,使用ABAQUS软件并行化调用用户子程序,并以每个网格单元作为一个积分节点,将所有积分节点分配至不同的处理器上进行晶体塑性有限元模拟计算,且每个处理器在首次调用用户子程序时均需要读入模型完整描述文件、第一文件和第二文件,而每个处理器通过模拟计算得到分配给自身的每个积分节点的塑性变形梯度张量后将其记录于第三文件中；S4、每个处理器均完成分配给自身的所有积分节点的晶体塑性有限元模拟计算后,输出自身生成的第三文件到指定的外部地址；S5、待所有处理器均完成第三文件的输出后,每个处理器从指定的外部地址中读入所有处理器各自生成的第三文件,并将所有积分节点的塑性变形梯度张量进行整合,生成记录所有积分节点的塑性变形梯度张量的晶体塑性计算结果；S6、每个处理器各自针对晶体塑性有限元模型中的所有积分节点,根据所述第一文件中记录的信息确定每个物理节点所属的所有网格单元,并计算这些网格单元的塑性变形梯度张量平均值并作为这个物理节点对应的塑性变形梯度张量；S7、每个处理器各自针对晶体塑性有限元模型中的所有积分节点,根据所述第二文件中记录的信息确定每个网格单元内部包含的所有物理节点,并基于这些物理节点的塑性变形梯度张量,使用形函数的方法计算积分节点位置上的梯度与旋度；S8、每个处理器各自针对分配给自身的所有积分节点,基于计算得到的所述旋度,使用彭罗斯广义逆矩阵计算每个积分节点的几何必需位错密度并输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种导诊系统自动交互提醒方法
{Author}: 何社超
{Author Address}: 528400 广东省中山市东区起湾北道56号B区二层:B201-B207,B209-B213
{Subsidiary Author}: 广东天网智城科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673397A
{Abstract}: 本发明公开了一种导诊系统自动交互提醒方法,包括以下步骤：用户使用其中一台智能导诊设备并进行交互后,该智能导诊设备通过摄像装置收集到用户的面容识别信息,该智能导诊设备将收集到的面容识别信息以及用户与该智能导诊设备之间的对话信息整合为目标数据集,将目标数据集上传到服务器,多台智能导诊设备在工作状态下生成多个不同的目标数据集；智能导诊设备在待机状态下持续地在其识别范围内收集人群影像,对人群影像进行面容识别并提取多个个体面容信息,将个体面容信息上传到服务器,服务器将各个个体面容信息与各个目标数据集进行逐个对比,当出现一个体面容信息与其中一个目标数据集信息匹配时,服务器将该个体面容信息标定为服务目标,并将该服务目标以及其对应的目标数据集发送到对应的智能导诊设备；处于待机状态下的智能导诊设备在收到服务目标后,判断该服务目标是否为主动应答对象,若是,则激活主动应答功能。本发明目的是克服现有技术的不足,提供一种导诊系统自动交互提醒方法,以提高用户使用的效率和体验,节省系统算力。
{Subject}: 1.一种导诊系统自动交互提醒方法,其特征在于,包括有服务器(1)、若干布置在医院场所不同区域的智能导诊设备(2),所述的智能导诊设备(2)上设有用于采集用户图像信息的摄像装置(21)、用于采集用户声音信息的收音装置(22)、用于进行声音输出的发声装置(23)、用于显示虚拟人物以及图像或文字信息的显示装置(24),所述的智能导诊设备(2)还设有用于与用户进行语音对话的智能应答系统；所述的导诊系统自动交互提醒方法包括以下步骤：S1、用户使用其中一台智能导诊设备(2)并进行交互后,该智能导诊设备(2)通过摄像装置(21)收集到用户的面容识别信息,该智能导诊设备(2)将收集到的面容识别信息以及用户与该智能导诊设备(2)之间的对话信息整合为目标数据集,将目标数据集上传到服务器(1),多台智能导诊设备(2)在工作状态下生成多个不同的目标数据集；S2、智能导诊设备(2)在待机状态下持续地在其识别范围内收集人群影像,对人群影像进行面容识别并提取多个个体面容信息,将个体面容信息上传到服务器(1),服务器(1)将各个个体面容信息与各个目标数据集进行逐个对比,当出现一个体面容信息与其中一个目标数据集信息匹配时,服务器(1)将该个体面容信息标定为服务目标,并将该服务目标以及其对应的目标数据集发送到对应的智能导诊设备(2)；S3、处于待机状态下的智能导诊设备(2)在收到服务目标后,判断该服务目标是否为主动应答对象,若是,则激活主动应答功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于电动机式驱动的车辆的储能器单元
{Author}: D·梅尔洛;D·埃哈德;P·库纳特;S·布克;T·克德尔
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119674391A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于电动机式驱动的车辆的、尤其是用于电动机式驱动的单轮车或者两轮车的储能器单元,所述储能器单元具有子壳体,在所述子壳体中接收有至少两个单池堆,用于分别接收至少两个电化学储能器单池,所述储能器单池构造为圆单池,其中,每个储能器单池具有两个电单池极,并且至少两个储能器单池的电单池极经由至少一个单池连接器导电地在串联电路和/或并联电路中相互连接。提出,所述至少两个单池堆这样彼此相邻地布置,使得在所述储能器单元的已装配的状态中,所述储能器单元的压紧设备将所述单池连接器与所述储能器单池的电单池极无材料锁合地力锁合连接,其中,所述压紧设备的拉力能够在所述子壳体之外被调整。
{Subject}: 1.一种用于电动机式驱动的车辆(10)的、尤其是用于电动机式驱动的单轮车或者两轮车(12)的储能器单元(16),所述储能器单元具有子壳体(44),在所述子壳体中接收有至少两个单池堆(46),用于分别接收至少两个电化学储能器单池(52),所述储能器单池构造为圆单池(50),其中,每个储能器单池(52)具有两个电单池极(58),并且至少两个储能器单池(52)的电单池极(58)经由至少一个单池连接器(56)导电地在串联电路和/或并联电路中相互连接,其特征在于,所述至少两个单池堆(46)这样彼此相邻地布置,使得在所述储能器单元(16)的已装配的状态中,所述储能器单元(16)的压紧设备(68)将所述单池连接器(56)与所述储能器单池(52)的电单池极(58)无材料锁合地力锁合连接,其中,所述压紧设备(68)的拉力(F-T)能够在所述子壳体(44)之外被调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁悬浮电机电磁振动主动抑制方法及系统
{Author}: 刘自程;王海蛟;樊隆源;蒋栋
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119675526A
{Abstract}: 本发明公开了一种磁悬浮电机电磁振动主动抑制方法及系统,属于磁悬浮电机技术领域；分别控制磁悬浮轴承的位置,使转子与磁悬浮轴承几何中心的距离分别为0、X-1＝A-1sin(α+δ-1)和X-2＝A-1sin(α+δ-1+π),并获取对应的转频的振动加速度幅值；当转子与磁轴承几何中心的距离为0时,电机转子与磁轴承几何中心的偏心距和相位差即为由于加工误差产生的本征偏移幅值γ-0和本征相位差δ,以此场景为基础,γ-0与不同控制下的幅值以及所产生的转子位置偏移构成矢量三角形,结合转频的振动加速度幅值与转子位置偏移的矢量关系,即可求解得到γ-0和δ,进而通过控制磁悬浮轴承的位置,使转子与磁悬浮轴承几何中心的距离为目标距离X'＝γ-0sin(α'+δ),即可实现电磁振动主动抑制,能够提高偏心引起的电磁振动的抑制效果。
{Subject}: 1.一种磁悬浮电机电磁振动主动抑制方法,其特征在于,包括：实时获取磁悬浮电机的转子位置角α',并采用位置控制器控制磁悬浮轴承的位置,以使转子与磁悬浮轴承几何中心的距离为目标距离X'＝γ-0sin(α'+δ),从而实现电磁振动主动抑制；其中,所述位置控制器包括PID控制器；γ-0和δ分别为转子与磁悬浮轴承的几何中心由于加工误差产生的本征偏移幅值和本征相位频移,通过以下方式计算得到：在任意运行时刻,获取磁悬浮电机的位置角α,并采用所述位置控制器控制磁悬浮轴承的位置,以使转子悬浮在磁悬浮轴承的几何中心位置处,并测量当前转频的振动加速度幅值V-0；采用所述位置控制器控制磁悬浮轴承的位置,以使转子与磁悬浮轴承几何中心的距离为目标距离X-1＝A-1sin(α+δ-1),并测量当前转频的振动加速度幅值V-1；幅值A-1为(0,L)范围内的任意值；L为磁悬浮电机的保护轴承气隙；相位偏移δ-1为(0,2π)范围内的任意值；采用所述位置控制器控制磁悬浮轴承的位置,以使转子与磁悬浮轴承几何中心的距离为目标距离X-2＝A-1sin(α+δ-1+π),并测量当前转频的振动加速度幅值V-2；基于A-1、δ-1、V-0、V-1和V-2,计算得到δ＝π-θ+δ-1；θ满足：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种图像显示方法、图像显示装置、介质和计算机设备
{Author}: 王健平
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119676498A
{Abstract}: 本申请提供一种图像显示方法、图像显示装置、计算机可读存储介质和计算机设备。其中,图像显示方法包括：响应于针对预设界面上调节控件的操作指令,获取目标调节值；其中,调节控件能够提供多个调节值；针对目标调节值,确定出按指定的动画显示效果显示图像帧的目标帧数；获取目标帧数的图像帧,并通过指定的动画显示效果显示；其中,指定的动画显示效果包括：图像帧由当前状态按调节控件提供的调节值变化至目标调节值对应的状态时,以等比速率逐帧显示各图像帧。图像显示装置包括：响应模块,帧数计算模块,以及渲染模块,分别用于实现图像显示方法中的步骤。逐帧显示的图像帧的显示属性参数的参数值以指定比例变化,来达到指定的动画效果。
{Subject}: 1.一种图像显示方法,其特征在于,包括：响应于针对预设界面上调节控件的操作指令,获取目标调节值；其中,所述调节控件能够提供多个调节值；针对所述目标调节值,确定出按指定的动画显示效果显示图像帧的目标帧数；获取所述目标帧数的图像帧,并通过所述指定的动画显示效果显示；其中,所述指定的动画显示效果包括：图像帧由当前状态按所述调节控件提供的调节值变化至所述目标调节值对应的状态时,逐帧显示的图像帧的显示属性参数的参数值以指定比例变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带有用于卷绕轴的轴承单元的车辆车顶
{Author}: J·朗;R·塞德尔;J·克内普夫勒;M·卡奇马雷克;L·施蒂格勒
{Author Address}: 德国施托克多夫
{Subsidiary Author}: 韦巴斯托股份公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659287A
{Abstract}: 本发明涉及一种车辆车顶,其包括带有至少一个透明车顶区段(24)的面元件和用于选择性遮蔽或至少部分暴露所述透明车顶区段(24)的卷帘组件(20),所述卷帘组件包括卷帘幅(22),用于卷帘幅(22)的卷绕轴(26),以及用于卷绕轴(26)的相对于垂直的车顶纵向中心平面分别在两侧的轴承单元(28),和用于卷帘幅(22)的侧向导向的相应导轨(30),其中,轴承单元(28)分别包括轴承元件(42),卷绕轴(26)可旋转地支承在所述轴承元件上。轴承元件(42)分别卡锁在与面元件的下侧衔接的轴承座(40)上,使得所述轴承元件相对于相应的轴承座(40)在车顶纵向(X)、车顶横向(Y)和车顶竖直方向(Z)上固定。
{Subject}: 1.一种车辆车顶,其包括：面元件,所述面元件具有至少一个透明车顶区段(24)；和卷帘组件(20),所述卷帘组件用于选择性地遮蔽或至少部分敞开所述透明车顶区段(24),所述卷帘组件包括卷帘幅(22)、用于所述卷帘幅(22)的卷绕轴(26)以及用于所述卷绕轴(26)的相对于垂直的车顶纵向中心平面在两侧的相应轴承单元(28)和用于侧向引导所述卷帘幅(22)的相应导轨(30),其中,所述轴承单元(28)分别包括轴承元件(42),所述卷绕轴(26)可旋转地支承在所述轴承元件上,其特征在于,所述轴承元件(42)分别卡锁在固定地附接在所述面元件的下侧上的轴承座(40)上,使得所述轴承元件相对于相应的轴承座(40)在车顶纵向(X)、车顶横向(Y)和车顶竖直方向(Z)上固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有可移除手柄的炊具容器
{Author}: H·F·陈;郑建穗
{Author Address}: 中国香港九龙观塘道382号
{Subsidiary Author}: 美亚知识产权有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677443A
{Abstract}: 根据一个示例,一种炊具容器包括附接至容器外部的支架和可拆卸手柄。支架具有上部分几何表面和下部分几何表面。手柄包括握持部分、耦接件、致动器和弹簧。耦接件具有通道,通道被配置为包围上部分几何表面的至少一部分。致动器旋转附接至耦接件,并且具有一个或多个钩,这些钩被配置为当致动器沿第一方向旋转时接合下部分几何表面,并且还被配置为当致动器由使用者沿第二方向手动旋转时与下部分几何表面分离。弹簧被配置为当致动器被使用者释放时,向致动器施加力以使致动器沿第一方向旋转。
{Subject}: 1.一种炊具容器,包括：a.容器,所述容器具有由基本直立侧壁包围的底部部分,所述侧壁终止于边沿处以限定用于保持食品的内部容积；b.支架,所述支架直接或间接地附接至所述基本直立侧壁的外部,其中,所述支架包括沿所述支架水平延伸的两个竖直隔开的部分几何表面,其中,所述两个部分几何表面包括上部分几何表面和下部分几何表面；以及c.用于所述容器的可拆卸手柄,所述手柄包括：(i)握持部分；(ii)直接或间接地附接至所述握持部分的耦接件,所述耦接件具有通道,所述通道被配置为当抵靠所述上部分几何表面定位时包围所述上部分几何表面的至少一部分,(iii)直接或间接地旋转附接至所述耦接件的致动器,所述致动器具有一个或多个钩,所述一个或多个钩被配置为当所述致动器沿第一方向旋转时接合所述支架的下部分几何表面,并且还被配置为当所述致动器由使用者沿第二方向手动旋转时与所述支架的下部分几何表面分离；以及(iv)直接或间接地附接至所述致动器的弹簧,其中,所述弹簧被配置为当所述致动器被所述使用者释放时向所述致动器施加力以使所述致动器沿所述第一方向旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于头发护理器具的附件
{Author}: M·麦肯德里克;R·博蒙特;R·库尔顿;D·蒂贝茨
{Author Address}: 英国威尔特郡
{Subsidiary Author}: 戴森技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677432A
{Abstract}: 一种用于头发护理器具的附件,包括用于接收来自头发护理器具的气流的空气入口、被布置成接收来自空气入口的气流的主体、以及成一排布置的多个突起。至少一些突起是中空的。每个中空突起从主体延伸,并被配置为从主体接收气流。每个中空突起包括空气出口。每个空气出口包括在相应中空突起的表面中的通孔,并且被布置成在不正交于通孔的平面或中空突起的围绕通孔的表面的发射方向上发射气流。每个相应的空气出口面向该排中的相邻突起。
{Subject}: 1.一种用于头发护理器具的附件,所述附件包括：空气入口,用于接收来自所述头发护理器具的气流；主体,被布置成接收来自所述空气入口的气流；和成排布置的多个突起；其中至少一些所述突起是中空的,每个中空突起：从所述主体延伸并且被配置为从所述主体接收气流；并且包括空气出口,每个空气出口包括在相应的中空突起的表面中的通孔,并且被布置成在发射方向上发射气流,所述发射方向不正交于中空突起的围绕所述通孔的表面,并且每个相应的空气出口面向该排中的相邻突起。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定向单元和安装方法
{Author}: 安德烈·布尔克;亚伦·福格勒
{Author Address}: 德国图特林根
{Subsidiary Author}: 蛇牌股份公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677472A
{Abstract}: 本公开涉及一种用于医学器械的定向单元(2),具有定子壳体(4)、螺栓(14)以及承载件(30),在所述定子壳体中能够容纳优选构造为手持件的驱动单元,所述螺栓具有将所述螺栓(14)与所述定子壳体(4)连接的外螺纹区段(18),所述承载件具有将所述承载件(30)与所述定子壳体(4)连接的内螺纹区段(34),其中,所述螺栓(14)的所述外螺纹区段(18)和所述承载件(30)的所述内螺纹区段(34)被构造成对向的并且通过对向的旋转运动固定,使得所述承载件(30)和所述螺栓(14)彼此轴向贴靠。此外,本公开涉及用于定向单元(2)的安装方法。
{Subject}: 1.一种用于医学器械、尤其手持式器械的定向单元(2),具有定子壳体(4)、螺栓(14)以及承载件(30),在所述定子壳体中能够容纳优选构造为手持件的驱动单元,所述螺栓具有将所述螺栓(14)与所述定子壳体(4)连接的外螺纹区段(18),所述承载件具有将所述承载件(30)与所述定子壳体(4)连接的内螺纹区段(34),其特征在于,所述螺栓(14)的所述外螺纹区段(18)和所述承载件(30)的所述内螺纹区段(34)被构造成对向的并且通过对向的旋转运动固定,使得所述承载件(30)和所述螺栓(14)彼此轴向贴靠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含WRN解旋酶抑制剂的药物组合物
{Author}: 菊地正太;B·林;J·格林;D·罗格内斯;D·韦恩斯坦;L·伯吉斯;B·霍宁;K·莱布;Z·欧阳;R·马姆斯特罗姆
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 维维迪恩医疗公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677716A
{Abstract}: 本发明公开了式(I)化合物：或其药用盐或溶剂化物,其中R～1、R～3、X、Y、Z和W如本文所定义。所述化合物为例如WRN解旋酶的抑制剂并且用于治疗增殖性疾病诸如癌症。
{Subject}: 1.一种式(I)化合物：或其药用盐,其中：X为CR～2或N；Y为CR～4或N；Z为CR～5或N；或者Y和Z一起形成任选取代的五元至六元杂芳基或任选取代的五元至六元杂环基；条件是X、Y和Z不同时为N；R～1为H、-O-(任选取代的C-3-C-8环烷基)、-O-(任选取代的C-1-C-6烷基)、-O-(任选取代的C-6-C-(10)芳基)、-O-(任选取代的五元至六元杂芳基)、-O-(任选取代的五元至六元杂环基)或任选取代的C-3-C-8环烷基；或者R～1与它所示连接的碳原子以及X一起形成任选取代的五元至六元杂环基；R～2为H、任选取代的C-1-C-6烷基或卤代；R～3为任选取代的C-3-C-8环烷基、任选取代的C-3-C-8环烯基、任选取代的C-6-C-(10)芳基、任选取代的C-1-C-6烷基、任选取代的C-1-C-6烯基、-NR-2、-N(R)(任选取代的C-3-C-8环烷基)、-S-(任选取代的C-1-C-6烷基)、-O-(任选取代的C-1-C-6烷基)、-O-(任选取代的C-3-C-8环烷基)、任选取代的四元至六元杂环基或杂环烯基、任选取代的五元至六元杂芳基或-O-(任选取代的C-3-C-8环烷基)；或者R～3与它所示连接的碳原子以及Y一起形成任选取代的C-6-C-(10)芳基、任选取代的C-3-C-8环烷基或环烯基或者任选取代的五元至六元杂环基或杂环烯基；R～4为H、C-1-C-6烷基、氰基或卤代；或者R～4与它所示连接的碳原子以及Z一起形成任选取代的五元至六元杂芳基；或者R～3和R～4与它们所示连接的碳原子一起形成任选取代的C-6-C-(10)芳基、任选取代的C-4-C-8环烷基或环烯基或者任选取代的五元至六元杂环基或杂环烯基；R～5为H、C-1-C-6烷基、-NR-2或-N(R)-C(＝O)-(C-1-C-6烷基)；每个R独立地为H或任选取代的C-1-C-6烷基；W为W～1、W～2、W～3、W～4或W～5；W～1为：其中：由表示的键指示可作为(Z)-或(E)-几何异构体存在,其中指示连接点；R～6为H；R～7为H、任选取代的C-1-C-6烷基、任选取代的C-3-C-8环烷基或任选取代的五元至六元杂环基；R～(7a)为H或氘；R～8为H；R～9为H；并且R～(10)为任选取代的C-1-C-6烷基、任选取代的C-3-C-8环烷基或任选取代的五元至六元杂环基；或者R～6与它所示连接的氮原子一起以及R～7和R～(7a)与它们所示连接的碳原子一起形成氮杂环丁烷基环；或者R～6与它所示连接的氮原子一起以及R～7、R～(7a)和R～8与它们所示连接的碳原子一起形成氮杂环丁烷基或吡咯烷基环；或者R～6与它所示连接的氮原子一起以及R～7、R～(7a)、R～8和R～9与它们所示连接的碳原子一起形成二氢吡咯基环；或者或者R～7、R～(7a)、R～8、R～9和R～(10)与它们所示连接的碳原子一起形成2,3-二氢噻吩1,1-二氧化物；或者R～8、R～9和R～(10)与它们所示连接的碳原子一起形成1,1-二氧化-2H-硫杂环丁烯基环；W～2为：其中：由表示的键指示可作为(Z)-或(E)-几何异构体存在,其中指示连接点；R～(11)为H；R～(12)为H或任选取代的C-1-C-6烷基；R～(12a)为H；并且R～(13)和R～(14)各自为H；或者R～(11)与它所示连接的氮原子一起以及R～(12)、R～(12a)和R～(13)与它们所示连接的碳原子一起形成任选取代的氮杂环丁烷基环；W～3为：其中：指示连接点；R～(15)为H；R～(16)为H或任选取代的C-1-C-6烷基或任选取代的C-3-C-8环烷基；W～4为：其中：指示连接点；R～(17)为H；R～(18)为H或任选取代的C-1-C-6烷基；并且每个R～a独立地为任选取代的C-1-C-6烷基；并且W～5为：其中：由表示的键指示可作为(Z)-或(E)-几何异构体存在,并且其中指示连接点；m为1、2或3；并且R～(19)选自由以下项组成的组：C-1-C-6烷基和-O-(C-1-C-6烷基)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种JAK激酶抑制剂的前药
{Author}: 刘鹏飞;沈旺;白如珺;丁悦;丁师哲
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市临平区东湖街道兴中路355号2幢901室
{Subsidiary Author}: 启元生物(杭州)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677744A
{Abstract}: 本发明涉及含JAK抑制剂的前药、组合物及其应用。特别地,本发明涉及式(II)所示的化合物、含有本发明化合物的药物组合物,及其作为JAK抑制剂前药在治疗炎症性疾病和肿瘤相关疾病中的用途。
{Subject}: 一种如式I所示的化合物,或其立体异构体、几何异构体、互变异构体、水合物、溶剂化物、代谢产物或药学上可接受的盐：其中,X选自CR-a或N；W、Z分别独立地选自O、N、S、NR-b或CR-c；W和Z不能同时为CR-c；R-1选自H、卤素、CN、C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基或C-(1-6)卤代烷基；所述C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基和C-(1-6)卤代烷基任选地被一个或多个R-d取代；R-1’选自H、卤素、氨基、羟基、C-(1-6)烷基、C-(1-6)卤代烷基、C-(1-6)烷氧基或C-(1-6)卤代烷氧基；L-1为不存在或C-(1-14)(优选C-(1-7))二价饱和或不饱和的直链或支链烃链,所述烃链的1个、2个或3个亚甲基可任选地且独立地替换为：-CH(R-e)-、-C(R-e)-2-、C-(3-5)亚环烷基、-N(R-e)-、-N(R-e)C(＝O)-、-C(＝O)N(R-e)-、-N(R-e)S(＝O)-2-、-S(＝O)-2N(R-e)-、-O-、-C(＝O)-、-OC(＝O)-、-C(＝O)O-、-S-、-S(＝O)-或-S(＝O)-2-；环A选自不存在、C-(6-14)芳基、5-14元杂芳基、3-14元杂环基或3-14元碳环基；所述C-(6-14)芳基、5-14元杂芳基、3-14元杂环基和3-14元碳环基可以任选地被1个或多个R-f取代。L-2选自H、OH、C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基、C-(2-6)烯基、-C-(0-6)亚烷基-NH(C-(1-6)烷基)或-C-(0-6)亚烷基-N(C-(1-6)烷基)-2；所述C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基、C-(2-6)烯基、-C-(0-6)亚烷基-NH(C-(1-6)烷基)和-C-(0-6)亚烷基-N(C-(1-6)烷基)-2任选地被一个或多个氢、卤素、-CN、C-(1-6)烷基、C-(1-6)卤代烷基、C-(2-6)烯基、C-(2-6)炔基、C-(1-6)烷氧基、C-(1-6)卤代烷氧基、-OR-g、-NR-gR-h、-ONO-2、-NO-2、-S(＝O)-2OR-g、-N＝CR-gR-h、-COOR-g、-CONHR-g、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)R-g、-C-(0-6)亚烷基-C(＝O)NHR-g或-C(＝O)NR-gR-h取代；R-a、R-b、R-c分别独立地选自H、C-(1-6)烷基、C-(1-6)卤代烷基、C-(1-6)烷氧基或C-(1-)-6卤代烷氧基；R-d选自H、卤素、CN、-NO-2、OH、NH-2、-NH(C-(1-6)烷基)、-N(C-(1-6)烷基)-2、氧代、C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基、C-(2-6)烯基、C-(2-6)炔基、-S-C-(1-6)烷基、-S(＝O)-C-(1-6)烷基、-S(＝O)-2-C-(1-6)烷基、-S(＝O)NH-2、-S(＝O)NHC-(1-6)烷基、-S(＝O)N(C-(1-6)烷基)-2、-C-(0-6)亚烷基-NHS(＝O)-2-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(2-6)烯基、-C-(0-6)亚烷基-C-(6-14)芳基、-C-(0-6)亚烷基-5-14元杂芳基、-C-(0-6)亚烷基-C-(3-14)碳环基或-C-(0-6)亚烷基-3-14元杂环基；所述-OH、NH-2、-NH(C-(1-6)烷基)、-N(C-(1-6)烷基)-2、C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基、C-(2-6)烯基、C-(2-6)炔基、-S-C-(1-6)烷基、-S(＝O)-C-(1-6)烷基、-S(＝O)-2-C-(1-6)烷基、-S(＝O)NH-2、-S(＝O)NHC-(1-6)烷基、-S(＝O)N(C-(1-6)烷基)-2、-C-(0-6)亚烷基-NHS(＝O)-2-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(2-6)烯基、-C-(0-6)亚烷基-C-(6-14)芳基、-C-(0-6)亚烷基-5-14元杂芳基、-C-(0-6)亚烷基-C-(3-14)碳环基和-C-(0-6)亚烷基-3-14元杂环基任选地被一个或多个H、卤素、CN、-NO-2、OH、NH-2、-COOH、氧代、C-(1-6)烷基、C-(1-6)卤代烷基、C-(2-6)烯基、C-(2-6)炔基、C-(1-6)烷氧基、C-(1-)-6卤代烷氧基、-NH(C-(1-6)烷基)、-N(C-(1-6)烷基)-2、-COO(C-(1-6)烷基)、-CONH(C-(1-6)烷基)、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)C-(1-6)烷基、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)C-(1-6)卤代烷基、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)C-(2-6)烯基、-CON(C-(1-6)烷基)-2取代；R-e、R-f、R-g和R-h分别独立地选自H、C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基、C-(2-6)烯基、C-(2-)-6炔基、-C-(0-6)亚烷基-NHS(＝O)-2-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(2-6)烯基、-C-(0-6)亚烷基-C-(6-14)芳基、-C-(0-6)亚烷基-5-14元杂芳基、-C-(0-6)亚烷基-C-(3-14)碳环基或-C-(0-6)亚烷基-3-14元杂环基；其中,所述C-(1-6)烷基、C-(1-6)烷氧基、C-(2-6)烯基、C-(2-6)炔基、-C-(0-6)亚烷基-NHS(＝O)-2-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(1-6)烷基、-C(＝O)-C-(2-6)烯基、-C-(0-6)亚烷基-C-(6-14)芳基、-C-(0-6)亚烷基-5-14元杂芳基、-C-(0-6)亚烷基-C-(3-14)碳环基和-C-(0-6)亚烷基-3-14元杂环基任选地被一个或多个H、卤素、CN、-NO-2、OH、NH-2、-COOH、氧代、C-(1-6)烷基、C-(1-6)卤代烷基、C-(2-6)烯基、C-(2-6)炔基、C-(1-6)烷氧基、C-(1-6)卤代烷氧基、-NH(C-(1-6)烷基)、-N(C-(1-6)烷基)-2、-COO(C-(1-6)烷基)、-CONH(C-(1-6)烷基)、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)C-(1-6)烷基、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)C-(1-6)卤代烷基、-C-(0-6)亚烷基-NHC(＝O)C-(2-6)烯基、-CON(C-(1-6)烷基)-2取代。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 显示基板及其制备方法、显示面板和掩膜版
{Author}: 汪洋;尹海斌;程志伟;殷蝶;徐文磊;黄想
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;武汉京东方光电科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678099A
{Abstract}: 一种显示基板及其制备方法、显示面板和掩膜版,涉及显示技术领域,显示基板包括：衬底(1)以及位于衬底(1)上的有机结构；有机结构包括第一表面(M1),第一表面(M1)远离衬底(1)设置；在沿垂直于衬底(1)所在平面的方向上,第一表面(M1)到衬底(1)之间的最大距离与第一表面(M1)到衬底(1)之间的最小距离的差值小于或等于0.06μm。显示基板上有机结构的第一表面(M1)具有较高的平坦度,由于第一表面(M1)到衬底(1)之间的最大距离与第一表面(M1)到衬底(1)之间的最小距离的差值小于或等于0.06μm,在显示基板制备的显示面板被按压的情况下,有机结构能够起到较好的支撑作用。
{Subject}: 一种显示基板,其中,包括：衬底以及位于所述衬底上的有机结构；所述有机结构包括第一表面,所述第一表面远离所述衬底设置；在沿垂直于所述衬底所在平面的方向上,所述第一表面到所述衬底之间的最大距离与所述第一表面到所述衬底之间的最小距离的差值小于或等于0.06μm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 产品模型的仿真方法和装置
{Author}: 李婧;周晓舟;林燕凌;孙天瑞;沈轶轩
{Author Address}: 德国慕尼黑
{Subsidiary Author}: 西门子股份公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678136A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种产品模型的仿真方法和装置。该产品模型的仿真方法包括：获取用户输入的产品模型；对产品模型执行预设工作流以对产品模型进行仿真处理,其中,预设工作流包括至少一个预设任务,至少一个预设任务中的每个预设任务用于执行仿真处理中的一个处理步骤；向用户输出产品模型的仿真结果。通过本申请实施例的技术方案,提供一种能够自动利用预设工作流对产品模型执行仿真处理的仿真方法,该技术方案不需要用户具有非常专业的仿真知识,即非专家用户也能对产品模型进行仿真,从而为产品制造商,尤其是中小型企业的产品制造商提供便捷的仿真服务,降低中小型企业在工业产品设计中进行仿真的障碍。
{Subject}: 一种产品模型的仿真方法,其特征在于,包括：获取(210)用户输入的产品模型；对所述产品模型执行(220)预设工作流以对所述产品模型进行仿真处理,其中,所述预设工作流包括至少一个预设任务,所述至少一个预设任务中的每个预设任务用于执行所述仿真处理中的一个处理步骤；向所述用户输出(230)所述产品模型的仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用神经网络的全景生成
{Author}: 黄勋;刘洺堉
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 辉达公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678184A
{Abstract}: 用于生成图像的装置、系统和技术。在至少一个实施例中,一个或更多个神经网络用于从分割掩模生成全景图像。
{Subject}: 1.一种处理器,包括：一个或更多个电路,所述一个或更多个电路用于使用一个或更多个神经网络以至少部分地基于指示要被包括在一个或更多个全景图像中的内容的分割图来生成所述一个或更多个全景图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于编码和解码3D点云的方法、编码器及解码器
{Author}: 高硕
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678187A
{Abstract}: 一种编码方法和解码方法,以及编码器和解码器,用于将3D点云编码成比特流。所述点云的几何形状被定义在具有多个节点的八叉树结构中,所述多个节点具有父子关系并且表示对象的三维位置,所述点云位于三维坐标系的体积空间内,所述三维坐标系被逐级地分割成子体积并且包含所述点云的点,其中体积被划分成若干子体积,每个子体积与所述基于八叉树的结构的节点相关联,并且其中与每个相应子级子体积相关联的占用信息指示该相应子级子体积是否包含所述点中的至少一个点,所述方法包括：沿着所述坐标系的每个轴X、Y、Z,以字典式排序获取包含至少一部分所述点云的深度为d的节点；将每个节点的所述占用信息熵编码到比特流中,直到深度k,其中k＝d；将深度为m的每个叶节点的trisoup信息熵编码到比特流中,其中所述trisoup信息包括与叶节点相关联的体积的各边上的顶点的存在和位置的信息；所述占用信息的熵编码和所述trisoup信息的熵编码基于相同的排序,且深度mk。
{Subject}: 1.一种用于将三维3D点云编码成比特流的方法,优选地,所述方法应用于编码器,所述点云的几何由八叉树结构定义,所述八叉树结构包括多个节点,所述多个节点具有父子关系并且表示对象的三维位置,所述点云位于三维坐标系的体积空间内,所述体积空间被逐级地分割成子体积并且包含所述点云的点,其中体积被分割成若干子体积,每个子级子体积与所述八叉树结构的所述多个节点之一相关联,其中与每个所述子级子体积相关联的占用信息指示所述相应子级子体积是否包含所述点云的点中的至少一个点,所述方法包括：沿着所述坐标系的每个轴X、Y、Z,以字典式排序获取包含至少一部分所述点云的深度为d的节点；将每个节点的所述占用信息熵编码到比特流中,直到深度k,其中k＝d；将深度为m的每个叶节点的trisoup信息熵编码到比特流中,其中所述trisoup信息包括与叶节点相关联的体积的各边上的顶点的存在和位置的信息；其特征在于,所述占用信息的熵编码和所述trisoup信息的熵编码基于相同的排序,且深度mk。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有矢量-标量消息传递和运行时几何计算的消息传递图神经网络
{Author}: 王童;邵斌;刘铁岩
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 微软技术许可有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678216A
{Abstract}: 提供了一种计算系统,其在消息传递图神经网络(MPGNN)处接收分子图,并且产生表示图的节点和边的特征的标量嵌入和表示图的几何关系的矢量嵌入。系统经由MPGNN的消息传递子块的矢量标量交互式消息传递机制来处理标量嵌入,以生成标量信息并将其从标量嵌入传递给包含矢量嵌入的嵌入空间。系统基于包含标量信息和矢量嵌入的嵌入空间来更新矢量嵌入。系统基于在矢量嵌入中编码的几何关系的运行时几何计算来更新标量嵌入。系统基于更新后的标量嵌入和矢量嵌入来计算更新后的分子图,并且基于更新后的分子图来输出目标分子属性值。
{Subject}: 1.一种计算系统,包括：一个或多个处理器,其被配置为：在推理阶段期间,执行消息传递图神经网络(MPGNN),所述消息传递图神经网络包括嵌入块、一个或多个MPGNN处理块和输出块,每个MPGNN处理块包括相应的消息传递子块和相应的更新子块,其中所述消息传递子块被配置有矢量标量交互式消息传递机制；接收分子系统的分子图作为所述MPGNN的输入,所述分子图包括由边连接的节点,所述节点表示原子,并且所述边表示所述分子系统中的原子间键；使用所述嵌入块处理所述分子图,从而产生标量嵌入和矢量嵌入,所述标量嵌入编码描述所述节点和所述边的特征的标量信息,所述矢量嵌入表示所述分子图的所述节点和所述边之间的几何关系；经由所述MPGNN的所述消息传递子块的所述矢量标量交互式消息传递机制处理所述标量嵌入,从而生成所述标量信息,并将所述标量信息从所述标量嵌入传递给包含所述矢量嵌入的嵌入空间；经由所述更新子块,基于包含所述矢量嵌入和来自所述标量嵌入的所述标量信息的所述嵌入空间,更新所述矢量嵌入；经由所述更新子块,基于在所述矢量嵌入中被编码的所述几何关系的运行时几何计算,更新所述标量嵌入；经由所述更新子块,基于针对每个节点的更新后的所述标量嵌入和更新后的所述矢量嵌入,计算更新后的所述分子图；以及经由所述输出块,输出基于更新后的所述分子图确定的所述分子系统的目标分子性质的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于视频处理的方法、装置和介质
{Author}: 张娜;许继征;张凯;M·萨勒海法尔;张莉
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司;字节跳动有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678492A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了一种用于视频处理的解决方案。一种用于视频处理的方法被提出。该方法包括：针对视频的当前视频块与比特流之间的转换,确定针对一组运动候选的目标数目,该目标数目小于或等于上限值；基于目标数目和快速率失真优化(RDO)过程,从用于编解码当前视频块的基于帧内块复制(IBC)的模式的多个运动候选中确定该组运动候选；以及基于该组运动候选执行转换。
{Subject}: 1.一种用于视频处理的方法,包括：针对视频的当前视频块与比特流之间的转换,确定针对一组运动候选的目标数目,所述目标数目小于或等于上限值；基于所述目标数目和快速率失真优化(RDO)过程,从用于编解码所述当前视频块的基于帧内块复制(IBC)的模式的多个运动候选中确定所述一组运动候选；以及基于所述一组运动候选执行所述转换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 点云编解码方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 徐异凌;侯礼志;高粼遥;魏红莲
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学;OPPO广东移动通信有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678498A
{Abstract}: 本申请提供一种点云编解码方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：确定点云中当前点和已解码点的分类信息,和/或已解码点与当前点之间的距离信息,分类信息用于指示点所属的类别；根据分类信息和距离信息中的至少一个,从已解码点中确定当前点的K个参考点,K为正整数；根据K个参考点的属性信息,确定当前点的属性预测值；根据当前点的属性预测值,确定当前点的属性重建值。由于相同类别的点的属性信息比较相近,基于此本申请实施例在确定参考点时,不仅考虑了距离信息,还考虑了分类信息,进而提高了参考点的确定准确性,基于该准确确定的参考点进行属性预测时,可以提高属性预测的准确性。
{Subject}: 一种点云解码方法,其特征在于,包括：确定点云中当前点和已解码点的分类信息,和/或所述已解码点与所述当前点之间的距离信息,所述分类信息用于指示点所属的类别；根据所述分类信息和距离信息中的至少一个,从所述已解码点中确定所述当前点的K个参考点,所述K为正整数；根据所述K个参考点的属性信息,确定所述当前点的属性预测值；根据所述当前点的属性预测值,确定所述当前点的属性重建值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于点云编解码的方法、装置和介质
{Author}: 王文义;徐英展;张凯;张莉
{Author Address}: 100041 北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层B-0035房间
{Subsidiary Author}: 抖音视界有限公司;字节跳动有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678499A
{Abstract}: 本公开的实施例提供一种用于点云编解码的解决方案。提出了一种用于点云编解码的方法。该方法包括：针对点云序列的当前帧与点云序列的比特流之间的转换,基于当前帧的第二节点的第二属性信息确定当前帧的第一节点的第一属性信息,节点表示当前帧的空域划分,第一节点的第一划分深度与第二节点的第二划分深度不同；以及基于第一属性信息执行转换。
{Subject}: 1.一种用于点云编解码的方法,包括：针对点云序列的当前帧与所述点云序列的比特流之间的转换,基于所述当前帧的第二节点的第二属性信息确定所述当前帧的第一节点的第一属性信息,节点表示所述当前帧的空域划分,所述第一节点的第一划分深度与所述第二节点的第二划分深度不同；以及基于所述第一属性信息执行所述转换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超薄晶圆测试托盘
{Author}: 张朝磊;阳力
{Author Address}: 611743 四川省成都市高新区双柏东一街99号1栋1层1室
{Subsidiary Author}: 成都畅梵科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222644363U
{Abstract}: 本实用新型旨在提供一种超薄晶圆测试托盘,属于晶圆加工测试技术领域。该超薄晶圆测试托盘包括底板和至少两个推块。所述底板的上表面为承托面,用于承托晶圆；所述推块以所述底板的几何中心为对称中心呈圆周方式滑动设置于所述承托面上；其中,晶圆放置于所述承托面上时,所述推块沿晶圆的径向方向抵住晶圆边缘,实现晶圆固定。本实用新型通过推块从不同径向方向上对晶圆进行固定,解决了晶圆变形后无法负压吸附固定的问题。
{Subject}: 1.一种超薄晶圆测试托盘,其特征在于,包括：底板,所述底板的上表面为承托面,用于承托晶圆；至少两个推块,所述推块以所述底板的几何中心为对称中心呈圆周方式滑动设置于所述承托面上；其中,晶圆放置于所述承托面上时,所述推块沿晶圆的径向方向抵住晶圆边缘,实现晶圆固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多功能几何绘图工具
{Author}: 于金辉;徐辉歌;王玮琦
{Author Address}: 462000 河南省漯河市文明路与107国道交叉口
{Subsidiary Author}: 漯河食品职业学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222645682U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种多功能几何绘图工具,包括第一尺板,在所述第一尺板的端部垂直设置有连接柱,所述连接柱上相对静止套设有参照盘,且上端螺纹套设有抵压螺帽；还包括第二尺板,所述第二尺板的端部设置有通孔,所述连接柱贯穿通孔设置,所述参照盘位于第二尺板的上方；在所述第二尺板上还设置有扶持器,所述扶持器包括套管和支撑板,所述支撑板可调节设置在第二尺板上,所述套管设置在支撑板的端部；本实用新型设置铰接的第一尺板和第二尺板以及参照盘,为教学人员利用该装置绘画不同角度的角以及不同长度的直线提供支撑,改变了需要教学人员携带多种绘画工具的现状,且能够绘画不同尺寸的图形。
{Subject}: 1.多功能几何绘图工具,其特征在于,包括第一尺板(1),在所述第一尺板(1)的端部垂直设置有连接柱(14),所述连接柱(14)上相对静止套设有参照盘(13),且上端螺纹套设有抵压螺帽(16)；还包括第二尺板(2),所述第二尺板(2)的端部设置有通孔,所述连接柱(14)贯穿通孔设置,所述参照盘(13)位于第二尺板(2)的上方；在所述第二尺板(2)上还设置有扶持器(3),所述扶持器(3)包括套管(33)和支撑板(31),所述支撑板(31)可调节设置在第二尺板(2)上,所述套管(33)设置在支撑板(31)的端部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抽象油画创意图板装置
{Author}: 付红霞;吴培森
{Author Address}: 610000 四川省成都市犀浦泰山南街186号
{Subsidiary Author}: 成都纺织高等专科学校
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222645706U
{Abstract}: 本实用新型涉及绘画玩具技术领域,针对现有专用于抽象油画绘制体验的创意装置较为稀缺的问题,提供了一种抽象油画创意图版装置,包括画框、绘画板、画布,和包括多种形状和多种色彩组合的多个几何色块；与画框滑动连接的绘画板的表面用于放置画布和几何色块；多个几何色块均包括壳体和印块,壳体的底部与印块的顶部可拆卸连接,壳体的内腔容设有出墨组件。通过抽拉绘画板可将画布放置于绘画板的表面；然后创作者可在绘画板上用多个几何色块拼接出抽象油画作品；再通过几何色块中的出墨组件将油墨输送至印块,进而通过印块将拼接出抽象油画作品印制于画布上形成画作,操作简单灵活,可直观体验抽象油画艺术创作和分析设计构图,趣味性强。
{Subject}: 1.一种抽象油画创意图板装置,其特征在于,包括画框(1)、绘画板(2)、画布(3)和多个几何色块(4),多个所述几何色块(4)包括多种形状和多种色彩组合；所述绘画板(2)与所述画框(1)滑动连接,所述绘画板(2)的表面用于放置所述画布(3)和所述几何色块(4)；多个所述几何色块(4)均包括壳体(41)和印块(42),所述壳体(41)的底部与所述印块(42)的顶部可拆卸连接,所述壳体(41)的内腔容设有出墨组件(43)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 足式机器人的腿足结构及足式机器人
{Author}: 陈健;刘相晨
{Author Address}: 518057 广东省深圳市西丽街道曙光社区智谷研发楼F栋2304
{Subsidiary Author}: 深圳逐际动力科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222646164U
{Abstract}: 本申请是关于一种足式机器人的腿足结构及足式机器人,包括：小腿和足,限定小腿两端为一直线的两个端点,定义直线为小腿中心线；足包括连接端与构造有容置腔的球端；及弹性件,限定弹性件大致的几何中心点在其高度方向上的延伸线为弹性件中心线；其中,连接端与小腿的末端连接,弹性件设置于容置腔内,小腿中心线与弹性件中心线具有一夹角；本装置避免整个腿与足结构联合为一个刚性件,避免力直接传递至整个机器人,依靠弹性件的弹性缓冲降低整个机器人行走时的震动强力度,避免造成机器人整体的强烈震动,从而减低造成机器人连接松,甚至部件损坏的风险。
{Subject}: 1.一种足式机器人的腿足结构,其特征在于,包括：小腿,限定所述小腿两端为一直线的两个端点,定义所述直线为小腿中心线；足,所述足包括连接端与构造有容置腔的球端；及弹性件,限定所述弹性件大致的几何中心点在其高度方向上的延伸线为弹性件中心线；其中,所述连接端与所述小腿的末端连接,所述弹性件设置于所述容置腔内,所述小腿中心线与所述弹性件中心线具有一夹角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 锥形基础混凝土施工几何尺寸控制器
{Author}: 张鹏;孙鹏;鹿超群;曹江;王飞
{Author Address}: 030027 山西省太原市和平北路西宫南二巷46号
{Subsidiary Author}: 山西八建集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222648828U
{Abstract}: 本实用新型涉及锥形基础混凝土施工技术领域,具体涉及一种锥形基础混凝土施工几何尺寸控制器,主要解决现有锥形基础坡面施工几何尺寸无法保证、观感质量差以及施工费时费力的技术问题。控制器包括：上口边撑杆,其设有四个且分别用于铺设在锥形基础上口的四条边上；上角撑,其设有四个且分别用于铺设在锥形基础上口的四个角部；坡面撑杆,其设有四根且分别用于铺设在锥形基础的四条侧棱上；上口边撑杆的两端分别卡接在对应的两个上角撑上,上角撑设有第一连接部,坡面撑杆的上端连接上角撑、下端设有第二连接部。采用本结构能够控制施工尺寸,提高了观感质量,省时省力；并且,本结构的所有构件皆能够重复利用,环保实用。
{Subject}: 1.一种锥形基础混凝土施工几何尺寸控制器,其特征在于,包括：上口边撑杆(1),其设有四个且分别用于铺设在锥形基础上口的四条边上；上角撑(2),其设有四个且分别用于铺设在锥形基础上口的四个角部；坡面撑杆(3),其设有四根且分别用于铺设在锥形基础的四条侧棱上；所述上口边撑杆(1)的两端分别卡接在对应的两个上角撑(2)上,所述上角撑(2)设有用于可拆卸连接在钢筋笼箍筋(100)上的第一连接部,所述坡面撑杆(3)的上端连接所述上角撑(2)、下端设有用于可拆卸连接在锥形基础底部模板(300)上的第二连接部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 课桌椅(几何)
{Author}: 张馨怡
{Author Address}: 636001 四川省巴中市巴州区龙湖花园
{Subsidiary Author}: 张馨怡
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN309184183S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：课桌椅(几何)。2.本外观设计产品的用途：用于课桌椅。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：套件1立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种激光束精准制备微织构坡面的方法及系统
{Author}: 万泉;肖贺;蔡向龙;周梓澳;唐雪缘
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号(西区)
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119035781B
{Abstract}: 本发明属于激光束加工技术领域,公开了一种激光束精准制备微织构坡面的方法及系统,该方法基于激光不同功率对于微凹坑形貌,建立激光蚀除材料形貌BP神经网络预测模型；输入待加工微织构几何模型参数,提取微织构的特征,获得几何模型与理论微织构的修正系数；对输入的搭接率进行排列,输出待加工微织构的激光束加工焦点坐标以及每个焦点坐标对应的功率；计算焦点坐标总直径长度,判断采用方法1偏振镜或方法2控制步进电机进行加工的方法；在激光器中输入激光束加工焦点坐标DXF图像或控制步进电机以及每个激光束加工焦点对应的激光束功率进行加工。本发明自动控制调整激光参数,实现更精确的焦点控制,提高激光束加工微织构的效率和精度。
{Subject}: 1.一种激光束精准制备微织构坡面的方法,其特征在于,该方法包括：S1,基于不同功率激光形成的微凹坑形貌,建立激光蚀除材料形貌BP神经网络预测模型；S2,输入待加工微织构几何模型参数,提取微织构的特征,获得几何模型与理论微织构的修正系数；S3,对输入的搭接率进行排列,输出待加工微织构的激光束加工焦点坐标以及每个焦点坐标对应的功率；S4,计算焦点坐标总直径长度,选择偏振镜或控制步进电机的方法进行加工；S5,在激光器中输入激光束加工焦点坐标DXF图像或控制步进电机,对每个激光束加工焦点对应的激光束功率进行加工；在步骤S3中,输出待加工微织构的激光束加工焦点坐标以及每个焦点坐标对应的功率,包括：调取每个待加工上表面加工的所有激光焦点到坡面底部的深度,通过BP神经网络预测待加工上表面深度对应的光斑直径,建立每个焦点所对应的激光束模型,并以[焦点坐标,激光束功率,激光束光斑直径,激光束深度]的形式存入数组S[coordinates,power,diameter,depth]中；确定第一个激光束加工获得的基本位置,并将存储的激光焦点坐标、直径数组进行遍历；通过偏差Q的计算获得最符合搭接率的激光预测模型,进而得到符合的激光功率以及激光焦点坐标；通过append()函数将每个Q值存储到新建的error数组中,通过python语言中的内置函数abs将error数组进行遍历,将error数组中的每个数字变为正数；使用python的Numpy库中的argmin函数对error数组进行处理,获得与搭接率I差距最小的数字；通过-index-函数获得在数组error中的索引i,调取索引i对应的已存储的激光焦点、功率、深度和直径数组S[i],将S[i]中存储的焦点坐标S[i][0]、激光束功率S[i][1]和激光直径S[i][3]添加到待加工数组中；将存储的激光焦点坐标、直径数组进行遍历,表达式为：；式中,为按照搭接率输入值进行排列造成的偏差,为前一个激光焦点对应的直径,为本激光焦点的直径,为所输入的搭接率,为本激光焦点对应的实际坐标值,为本激光焦点对应的半径；在步骤S4中,计算焦点坐标总直径长度,选择偏振镜或控制步进电机的方法进行加工,包括：计算焦点坐标总直径长度D1=S1[0][0]+S1[0][-1],其中偏振镜调节最大值为D2,将返回最大值命名为Maximum=max(D1,D2),利用max函数返回最大值,用控制流语句if进行判断,返回结果为D2,采用偏振镜加工；通过D1确定待加工微织构坡面的直径,将D1与偏振镜调节范围进行对比,如果D1小于偏振镜调节范围,则使用python语言中的ezdxf第三方库,创建DXF文档对象doc,通过调用doc.modelspace()函数获得DXF文件的模型空间；将数组S1[i1][0]使用for循环将i1从0到S1数组总量减1全部取值并结合add-point(x,y)函数将激光束加工焦点加入DXF文件中,使用saveas函数进行保存DXF文件；如果D1大于偏振镜调节范围,则载物台控制加工位置,在载物台底部设置通过步进电机控制的双位移XY微动平台,连接步进电机与控制器,并使用Python语言编写控制步进电机的代码；通过设定步进电机的步进角度,根据坐标轴的单位和步进电机规格进行设置；根据所需移动的距离和焦点坐标系的比例关系,计算步进电机转动的步数；通过发送指令的方式控制步进电机的运动,使步进电机按照计算得到的步数移动；在步骤S5中,在激光器中输入激光束加工焦点坐标DXF图像或控制步进电机,对每个激光束加工焦点对应的激光束功率进行加工,包括：如果采用偏振镜加工,则将待加工激光束焦点DXF图纸输入激光器中,通过DXF图纸的信息确定激光束的初始方向和位置；通过调整偏振镜的角度和位置,使得激光束经过适当的反射、折射和偏振,最终聚焦到待加工激光焦点的位置上；将功率数组S1[i1][1]中的i1从0到S1数组总量减1全部取值,并将获得的激光功率输入激光器中进行加工；如果采用步进电机加工,则通过步进电机将S1[0]中坐标进行位移,并通过将数组S1[1][i1]中的i1从0到S1数组总量减1全部取值,从而调整激光束的位置、功率,以实现微织构几何形貌的加工操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁光成像集成探头及其参数自调整方法
{Author}: 李肖;牟振强;秦敬昌;袁冶;侯友顺;李伟;袁新安
{Author Address}: 257045 山东省东营市东营区北二路271号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119666757A
{Abstract}: 本发明属于油气装置检测技术领域,尤其涉及一种磁光成像集成探头及其参数自调整方法。该磁光成像集成探头具备有垂直“投-采”光路以及较小的传感间隙,具有更高的缺陷成像清晰度和设备集成布局；此外,还提供了一种探头参数的自调整方法,可以适应多样化工况的检测需求,有效提高了探头的自适应性。一种磁光成像集成探头的参数自调整方法,包括有如下步骤：获取待测件缺陷处的最大漏磁场强度；构建磁光成像集成探头的三维仿真模型；三维仿真模型的各部分几何结构作光学物理场设定；三维仿真模型进行差异化网格剖分；三维仿真模型作扫描参数设定,计算三维仿真模型中的各变量值；绘制模拟磁光图像。
{Subject}: 1.一种磁光成像集成探头,其特征在于,所述磁光成像集成探头由线偏振光出射单元、线偏振光调制单元、线偏振光成像单元和夹持机构构成；夹持机构由内壳体(7)和外壳体(14)组成；其中,内壳体(7)与外壳体(14)之间还设置有线偏振光通路；线偏振光出射单元中包括有LED光源(1)、导光板(2)和起偏器(3)；其中,LED光源(1)固定安装在内壳体(7)侧壁上；导光板(2)固定安装在内壳体(7)内部,用于将LED光源(1)输出的光线调制为水平方向的平行光；起偏器(3)固定安装在内壳体(7)内部且垂直于平行光方向设置,用于将平行光调制为线偏振光；线偏振光调制单元中包括有磁光传感模块(5)、分光镜(6)、硅钢磁轭(8)和钕铁硼磁铁(9)；其中,磁光传感模块(5)固定安装在线偏振光通路正下方的内壳体(7)内部；分光镜(6)固定安装在内壳体(7)内部,用于将起偏器(3)调制的线偏振光反射至磁光传感模块(5)位置处；钕铁硼磁铁(9)与硅钢磁轭(8)顺次设置安装在线偏振光通路的外围,用于形成闭合磁场回路；线偏振光成像单元中包括有相机(10)、检偏器(11)、相机驱动板(12)和雷莫接头(13)；其中,检偏器(11)固定安装在线偏振光通路正上方的外壳体(14)顶部,用于接收经漏磁场调制的线偏振光；相机(10)、相机驱动板(12)以及雷莫接头(13)顺次与检偏器(11)相连接,用于将检偏器(11)捕获得到的光信号转换为电信号,并将其输送至外部显示设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种3D数字孪生建模方法
{Author}: 沈方勇;王卫;沈天赐;谢文慧;代俊;王运文;杨文峰;谭朋飞;游智兵;梁省波;吴洪武
{Author Address}: 431700 湖北省天门市经济开发区天仙大道11号
{Subsidiary Author}: 湖北天门纺织机械股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670426A
{Abstract}: 本发明涉及3D数字孪生建模技术领域,公开了一种3D数字孪生建模方法,步骤一：首先将机械图转换成线面图；步骤二：然后通过算法进行优化处理：1)、数据精简；2)、模型优化；3)、数据格式优化；4)、渲染优化；5)、数据管理；步骤三：最后利用工具转换成glb格式轻量化过程转化。该3D数字孪生建模方法,通过把机械图转换成线面图STL然后通过算法,类似海绵填充方式,将机械装配上的一个孔面优化,保证不影响外观情况下直接消去多余面,最后利用工具转换成glb格式轻量化过程转化,此方法对于提高模型的可用性和使用效率至关重要,通过可以进一步优化,保证整个模型与完全体在逼真程度上一致且没有任何影响。
{Subject}: 1.一种3D数字孪生建模方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：首先将机械图转换成线面图；步骤二：通过算法进行优化处理,具体包含以下步骤：1)、数据精简；2)、模型优化；3)、数据格式优化；4)、渲染优化；5)、数据管理；步骤三：最后利用工具转换成glb格式轻量化过程转化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于开放环境开集实例感知的停车位智能检测方法
{Author}: 杨毅;张耀文;阮羿;潘淼鑫
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672672A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于开放环境开集实例感知的停车位智能检测方法,基于前视图像和鸟瞰图像充分感知地面和地上环境信息；采用开放词汇检测与分割技术,具备开放环境下的优秀开集感知能力；针对停车线掩码进行实例化后处理,以线段的形式表示停车线实例,方便后续实例化推理；结合激光数据,建立环境三维全局开集实例表示；结合用户提供的语言描述,大语言模型识别出停车位判断对象和判断条件,具备根据语言交互车位判断的能力；从全局地图中检索出满足条件的对象实例,根据对象关系通过几何方法推理得到停车位,保证车位检测的最优性和合理性。本方法最终提高了在开放环境下的停车位识别能力。
{Subject}: 1.一种基于开放环境开集实例感知的停车位智能检测方法,其特征在于,包括：步骤1)、获取环境激光雷达点云和前视相机信息,对于前视相机图像,通过逆透视映射得到对应鸟瞰视角图像；步骤2)、对前视图像和鸟瞰图像采用开放词汇检测与分割技术,利用不同提示词技术识别车辆、停车线等与停车位相关的实例掩码,并针对停车线掩码进行实例化后处理,得到完整图像实例描述；步骤3)、将步骤2)获得的前视图像和鸟瞰图像开集实例感知结果与激光点云数据相结合,构建包含地面和地上物体的三维全局实例地图；步骤4)、结合用户提供的停车位判断条件,大语言模型识别出停车位判断对象类型和包括距离、方向在内的停车位判断准则；并在步骤3)所得的全局实例地图中检索满足条件的对象实例,根据对象关系通过几何方法推理得到停车位；根据车位类型优先级以及车位存在性常识知识,筛选得到最终停车位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地图中交通建筑信息检验方法、装置、设备及介质
{Author}: 温馨;王宇翔;惠鹏;徐倩;贺丹
{Author Address}: 100094 北京市海淀区翠湖北环路2号院4号楼
{Subsidiary Author}: 航天宏图信息技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117711011B
{Abstract}: 本申请提供一种地图中交通建筑信息检验方法、装置、设备及介质,涉及地图检验技术领域,包括：获取目标区域的地图中交通建筑的建筑图层和参数表；针对任一交通建筑,基于交通建筑的标识码,将交通建筑的几何图形与标识码对应的参数进行匹配；若参数不满足类型约束条件,则生成交通建筑的错误报告；若参数满足类型约束条件,则生成交通建筑的正确报告；基于得到的各交通建筑的错误报告,生成地图的检验结果。本申请能够智能化、自动化、批量化的检测地形图中各点状交通建筑与线状交通建筑与其属性是否一致,减少地形图检测成本,提升地形图检测的效率、正确率与可靠性；减少了由于人为因素造成的错误检查或遗漏检查结果。
{Subject}: 1.一种地图中交通建筑信息检验方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标区域的地图中交通建筑的建筑图层和参数表；其中,所述建筑图层中包含多个交通建筑的几何图形和相应的属性信息；所述属性信息包括交通建筑的标识码、类型和类型约束条件；所述参数表包含各交通建筑的标识码和相应参数；所述交通建筑为点状交通建筑和/或线状交通建筑；所述交通建筑包括：桥梁、隧道、坝或水库；所述建筑图层包括：陆地交通图层和水系设施图层；针对任一交通建筑,基于所述交通建筑的标识码,将所述交通建筑的几何图形与所述标识码对应的参数进行匹配；若所述参数不满足所述类型约束条件,则生成所述交通建筑的错误报告；基于得到的各交通建筑的错误报告,生成所述地图的检验结果;所述方法还包括：在交通建筑的几何图形与标识码对应的参数匹配后,在建筑图层中对任一交通建筑的参数进行修改；将修改后的参数作为所述交通建筑更新后的参数值,替换参数表中原有的参数的值；所述参数包括：交通建筑的实际尺寸；所述类型约束条件包括：所述交通建筑的类型对应的尺寸范围；若所述参数不满足所述类型约束条件,则生成所述交通建筑的错误报告,包括：若所述交通建筑的实际尺寸未处于所述交通建筑的类型对应的尺寸范围内,则生成所述交通建筑的错误报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于云仓的智能存储方法及装置
{Author}: 蔡杰峰;蒋强;张清;杨洋;苏俊朗;樊珍
{Author Address}: 523000 广东省东莞市南城街道科创路96号联科创研中心61栋103室
{Subsidiary Author}: 广东超便利数字科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119027031B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于云仓的智能存储方法及装置。该方法：对进入云仓的货物进行全方位扫描和货物特征识别,得到货物特征数据；每件货物分配并绑定RFID标签并进行初始定位,得到货物三维坐标值；构建多维度货物特征向量并计算得到存储位置分配方案对AGV进行路径规划和多智能体任务调度,得到AGV的存储任务执行指令；获取已存储货物的RFID扫描数据和AGV车载传感器数据并进行融合定位,得到货物的实时精确位置和存储状态信息；将货物的实时精确位置和存储状态信息输入编码器-解码器模型进行AGV路径规划和分拣决策计算,得到最优分拣策略和AGV运动轨迹。本发明的实施提高了云仓的AGV路径规划和分拣决策的准确性。
{Subject}: 1.一种基于云仓的智能存储方法,其特征在于,包括以下步骤：对进入云仓的货物进行全方位扫描和货物特征识别,得到货物特征数据；根据所述货物特征数据为每件货物分配并绑定RFID标签,并通过神经XGB三维定位系统进行初始定位,得到货物三维坐标值；基于所述货物特征数据和所述货物三维坐标值,构建多维度货物特征向量,并通过深度强化学习模型进行存储位置优化计算,得到存储位置分配方案；具体包括：将所述货物特征数据中的视觉特征向量、几何特征数据和物理特征数据进行归一化处理,得到标准化特征数据；对所述标准化特征数据和所述货物三维坐标值进行拼接和降维处理,得到多维度货物特征向量,基于所述多维度货物特征向量,计算货物之间的相似度矩阵,并使用聚类算法对相似货物进行分组,得到货物分组结果；将所述货物分组结果与历史存储数据进行关联分析,提取频繁共现的货物组合,得到货物关联规则,基于所述货物关联规则和当前仓库存储状态,构建存储位置候选集,并将所述存储位置候选集输入深度强化学习模型的状态空间；使用深度强化学习模型的策略网络对所述存储位置候选集进行评估,生成存储位置分配动作,并通过值函数网络计算每个动作的预期收益；基于所述预期收益,选择最优存储位置分配动作,并应用于当前仓库存储状态,得到更新后的存储状态；对所述更新后的存储状态进行评估,计算奖励值,并使用时序差分学习更新深度强化学习模型的策略网络和值函数网络,得到存储位置分配方案；根据所述存储位置分配方案和所述云仓的数字孪生模型,对AGV进行路径规划和多智能体任务调度,得到所述AGV的存储任务执行指令；具体包括：基于所述云仓的数字孪生模型,构建仓库环境的栅格化地图,并将所述存储位置分配方案中的目标位置标记在所述栅格化地图上,得到任务地图；对所述任务地图进行障碍物膨胀处理,得到膨胀地图；基于所述膨胀地图,计算AGV从当前位置到目标存储位置的初始路径,得到初始路径规划结果,并对所述初始路径规划结果进行贝塞尔曲线平滑处理,得到平滑路径；将所述平滑路径输入时变人工势场模型,对动态障碍物进行避障计算,得到局部路径,并基于所述局部路径和当前AGV队列状态,构建多AGV协同调度的任务分配矩阵,求解得到初始任务调度结果；将所述初始任务调度结果转换为AGV可执行的移动、转向、抓取和放置操作指令序列,得到所述AGV的存储任务执行指令,存储任务执行指令会被发送到AGV的控制系统中,指导AGV按照预定的路径和顺序执行任务,从而完成货物的搬运和存储操作；获取已存储货物的RFID扫描数据和AGV车载传感器数据并进行融合定位,得到货物的实时精确位置和存储状态信息；将所述货物的实时精确位置和存储状态信息输入编码器-解码器模型进行AGV路径规划和分拣决策计算,得到最优分拣策略和AGV运动轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于MR眼镜的高空作业环境检测方法及系统
{Author}: 赵阅群;张伟;张康;李启江;孙雪;张波;毛乃强;闫同;李鸿杰;赵文达;耿嘉林;周明亮;刘大鹏;李红新;李相辉;张少杰;王安;许崇新;刘景余;司新跃;刘波磊;于汉启
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区解放路158号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司烟台供电公司;国家电网有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672585A
{Abstract}: 本发明涉及高压线维修技术领域,揭露了一种基于MR眼镜的高空作业环境检测方法,包括：分析高压线与检修人员之间的安全距离阈值；分别采集高压线相对于定位装置的高压线坐标与检修人员相对于定位装置的人员坐标,分别计算高压线坐标对应的高压线位置与人员坐标对应的人员位置；利用高压线位置与安全距离阈值计算高压线的边界位置,生成高压线的高压线几何体,从人员位置中查询检修人员的手部位置,生成检修人员的手部几何体；构建高压线的高压线模型,以通过联立模型对高压线与检修人员之间进行距离异常检测；将距离异常检测结果传输至MR眼镜中,查询距离异常检测结果对应的距离异常位置。本发明可以提升高压线与维修人员之间距离检测的准确率。
{Subject}: 1.一种基于MR眼镜的高空作业环境检测方法,其特征在于,所述方法包括：收集高压线的历史危险数据,根据所述历史危险数据,分析所述高压线与检修人员之间的安全距离阈值,在所述检修人员上配置可穿戴MR眼镜,其中,所述可穿戴MR眼镜包括激光传感器、定位装置、数据处理器及MR眼镜,并将所述安全距离阈值存储至所述数据处理器中；通过所述激光传感器分别采集所述高压线相对于所述定位装置的高压线坐标与所述检修人员相对于所述定位装置的人员坐标,将所述高压线坐标、所述人员坐标及所述定位装置的装置位置传输至所述数据处理器中,在所述数据处理器中,根据所述装置位置,分别计算所述高压线坐标对应的高压线位置与所述人员坐标对应的人员位置；利用所述高压线位置与所述安全距离阈值计算所述高压线的边界位置,利用所述边界位置生成所述高压线的高压线几何体,从所述人员位置中查询所述检修人员的手部位置,基于所述手部位置,生成所述检修人员的手部几何体；根据所述高压线几何体,构建所述高压线的高压线模型,基于所述手部几何体,构建所述检修人员的手部模型,并联立所述高压线模型与所述手部模型,得到联立模型,以通过所述联立模型对所述高压线与检修人员之间进行距离异常检测,得到距离异常检测结果；将所述距离异常检测结果传输至所述MR眼镜中,在所述MR眼镜中,查询所述距离异常检测结果对应的距离异常位置,在所述距离异常位置上标记所述距离异常检测结果,得到所述高压线与检修人员之间的环境异常检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Modelica的足式机器人建模系统、方法、设备及介质
{Author}: 金正国;张宝坤;惠立新;樊晓璇;鲍丙瑞;丁吉;周凡利;陈立平
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区若水路388号E1701、E1702、E1703、E1801、E1803、E1804室
{Subsidiary Author}: 苏州同元软控信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114492000B
{Abstract}: 本发明提供一种基于Modelica的足式机器人建模系统、方法、设备及介质,所述基于Modelica的足式机器人建模方法包括：构建足式机器人多体动力学仿真模型；获取绘制三维几何零件图导出的标准三维几何文件；在创建所述足式机器人多体动力学仿真模型的过程中,将所述足式机器人多体动力学仿真模型与所述标准三维几何文件进行关联,使所述足式机器人多体动力学仿真模型可视化；对可视化后的所述足式机器人多体动力学仿真模型进行参数设置；对可视化后的所述足式机器人多体动力学仿真模型进行驱动设置。该基于Modelica的足式机器人建模方法改善了现有技术中无法基于足式机器人运动过程中的动力学特性设计可靠性较高的足式机器人系统的问题。
{Subject}: 1.一种基于Modeli ca的足式机器人建模方法,其特征在于,所述方法具体包括：构建足式机器人多体动力学仿真模型,包括：基于Modeli ca语言和足式机器人机械结构的装配关系建立足式机器人多体动力学仿真模型；基于Modeli ca语言构建所述足式机器人多体动力学仿真模型的外形模块、运动副模块和姿态转换模块,其中,所述外形模块包括所述足式机器人多体动力学仿真模型的机体构件、小腿构件和足端构件；获取绘制三维几何零件图导出的标准三维几何文件；在创建所述足式机器人多体动力学仿真模型的过程中,将所述足式机器人多体动力学仿真模型与所述标准三维几何文件进行关联,使所述足式机器人多体动力学仿真模型可视化；对可视化后的所述足式机器人多体动力学仿真模型进行参数设置；对可视化后的所述足式机器人多体动力学仿真模型进行驱动设置,对需要添加驱动的运动副添加驱动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分形维数计算方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 金鑫;覃怡怡;黄华龙;陶源;代超;李登松;黄久洲;颜廷昱
{Author Address}: 610225 四川省成都市西南航空港经济开发区学府路一段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118781274B
{Abstract}: 本发明公开了一种分形维数计算方法、装置、设备及存储介质,涉及分形维数技术领域,包括以下步骤：获取待分析数据,待分析数据包括图像数据和具有分形几何特征的数据；对待分析数据进行特征提取,得到三维特征图,并将三维特征图转化为特征矩阵；对特征矩阵进行异常值处理,得到图像矩阵；将图像矩阵输入至盒子算法,得到待分析数据的分形维数。本发明首先对待分析数据进行特征提取,可以更有效地捕捉待分析数据中的边缘和细节的特征信息,对特征矩阵中的异常值进行处理,使得盒子算法计算得到的分析维数更加准确,能够在复杂环境下稳定地进行分形维数计算。
{Subject}: 1.一种分形维数计算方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待分析数据,所述待分析数据包括图像数据和具有分形几何特征的数据；对待分析数据进行特征提取,得到三维特征图,并将三维特征图转化为特征矩阵；对特征矩阵进行异常值处理,得到图像矩阵；将图像矩阵输入至盒子算法,得到待分析数据的分形维数；所述对特征矩阵进行异常值处理,得到图像矩阵,包括：创建一个与特征矩阵相同大小的全零图像矩阵；对于特征矩阵中每一个非零元素,统计其周围连续的0元素的元素个数；若当前非零元素周围连续的0元素的元素个数大于5,则将全零图像矩阵中与当前非零元素对应的位置的值设为0,否则设置为1；基于行和列遍历特征矩阵中的每一个非零元素,得到对应的图像矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种晶格结构的生成方法、装置及介质
{Author}: 陶文韬;马立铭;吕琳;陈立朋
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区中泰街道科创大道之江实验室
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119272359B
{Abstract}: 本申请公开了一种晶格结构的生成方法、装置及介质,该方法包括：以预设三维几何体上的指定点为原点,建立三维空间坐标系；将预设三维几何体上的指定坐标点作为基础节点,并将基础节点进行两两组合连接,得到基础线段；通过每任意预设条数的基础线段构建拓扑结构；对拓扑结构进行筛选后,得到目标结构集；从目标结构集中读取目标拓扑结构进行建模,得到晶格结构。由此,相比固定的拓扑生成方式,基于节点与节点之间以及线段与线段之间的自由组合,可以生成丰富的晶格结构,满足复杂应用场景对结构多样性和复杂性的需求。此外,自动建立坐标系,并基于指定坐标点自动组合生成拓扑结构,无需手动输入节点坐标,提升晶格结构生成效率。
{Subject}: 1.一种晶格结构的生成方法,其特征在于,所述方法包括：以预设三维几何体上的指定点为原点,建立三维空间坐标系；将所述预设三维几何体上的指定坐标点作为基础节点,并将所述基础节点进行两两组合连接,得到基础线段；其中,所述指定坐标点的数量大于1；通过每任意预设条数的所述基础线段构建拓扑结构；对所述拓扑结构进行筛选后,得到目标结构集；从所述目标结构集中读取目标拓扑结构；并基于所述目标拓扑结构进行建模,得到晶格结构；其中,对所述拓扑结构进行筛选,包括：确定所述拓扑结构中各所述基础节点连接所述基础线段的连接数量；并将所述连接数量大于第一阈值,和/或所述连接数量小于第二阈值所对应的拓扑结构进行剔除；其中,所述第一阈值大于所述第二阈值；确定所述拓扑结构中各所述基础节点连接所述基础线段的连接数量,包括：为所述拓扑结构中的各所述基础节点赋予对应的权重系数；并统计各所述基础节点与所述基础线段的实际连接条数；根据所述权重系数和所述实际连接条数,确定所述连接数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大气地形耦合模型的地表反射率不确定度分析方法
{Author}: 赵慧洁;贾国瑞;赵钰杰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119358289B
{Abstract}: 本发明为了解决非均一、起伏地表情况下高光谱地表反射率产品质量评定问题,提出了基于大气地形耦合模型的地表反射率不确定度分析方法,基于大气地形耦合辐射传输模型,结合公式传递法与蒙特卡罗方法两种不确定度量化方法,评估了辐亮度产品精度、成像几何参数精度、地形参数精度以及大气参数精度对地表反射率的影响。将上述参数的不确定性及其概率分布作为不确定性分析的输入,在地表反射率反演的处理链上,对于具有解析公式传递的过程,通过公式传递法传递不确定度；在没有可用的解析公式的情况下,应用蒙特卡罗方法模拟不确定度传播,得到非均一、起伏地表情况下地表反射率的不确定度,并进行不确定度贡献量化分析排序与主要不确定度溯源。
{Subject}: 1.基于大气地形耦合模型的地表反射率不确定度分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、建立大气地形联合校正模型,完成高光谱遥感辐亮度数据到地表反射率数据量值传递；步骤2、基于量值传递过程进行不确定度溯源,追溯至辐亮度产品精度、成像几何参数精度、地形参数精度以及大气参数精度为大气地形联合校正模型的不确定度输入,其中地形参数精度包括坡度、坡向、太阳入射角余弦、天空可视因子和阴影遮蔽因子；步骤3、对于步骤2追溯得到的每一个输入变量,通过采用A类或B类评定方法估计不确定度,并确定这些不确定输入的概率分布,具体为辐亮度数据产品以及成像几何参数的不确定度通过B类评定方法确定,大气参数的不确定度包括气溶胶光学厚度和水汽含量的不确定度通过蒙特卡洛法模拟得到,地形参数包括坡度、坡向、太阳入射角的余弦、天空可视因子通过公式传递法计算,阴影遮蔽因子通过蒙特卡洛法模拟传播,地形参数基于输入数字表面模型计算,令、为地形曲面在东西和南北方向上的高程变化率,为目标像元周围格网的高程值,,为格网像元分辨率,太阳天顶角为,太阳方位角为 ,为半球空间方向,为像元所在位置在方向上的最大天空张角, 的值在 0 到之间,具体计算及不确定度传递公式如下：；；；；；；；；；；；；阴影遮蔽因子的计算采用深度缓冲算法求解,通过输入太阳照明角度和数字表面模型数据进行计算,无解析公式因此通过蒙特卡洛方法模拟不确定度传播；步骤4、利用步骤3得到的输入变量不确定度评定结果进行不确定度的传递与合成,通过对有解析公式的环节实现公式传递法不确定度传递、对无解析公式的环节实现蒙特卡洛法不确定度传递,计算得到地表反射率合成标准不确定度评定结果；步骤5、分析合成地表反射率中的不确定度分量,并对各环节的不确定度贡献进行逐波段的排序对比,进行主要不确定度溯源,确定影响地表反射率不确定度的主要来源因素,指导参数优化与算法改进,实现数据精度提升。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种德劳内三角化表面重建模型的建立方法及其应用
{Author}: 陶文兵;罗一鸣
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113593037B
{Abstract}: 本发明公开了一种德劳内三角化表面重建模型的建立方法及其应用,属于计算机视觉领域,包括：构建训练数据集：获得三维点云经德劳内三角化得到的四面体网、各四面体内部随机采样的多个点的内/外标签,以及各点对应的切平面图像；建立深度学习模型,包括：包括依次连接的切平面卷积模块、池化层和反池化层的特征提取网络,特征提取网络用于根据点对应的切平面图像提取点的特征；特征聚合网络,用于将顶点特征聚合为四面体特征；标签预测网络,为1×1卷积网络,用于根据四面体特征预测四面体的内/外属性；利用训练数据集对深度学习模型进行训练后,得到德劳内三角化表面重建模型。本发明能够在保证表面重建精度的同时提高重建效率。
{Subject}: 1.一种德劳内三角化表面重建模型的建立方法,其特征在于,包括：对于表面已知的物体的三维点云进行德劳内三角化,得到对应的四面体网,并获得三维点云中各点对应的切平面图像,以及各四面体内部随机采样的多个点相对于物体表面的内/外标签,利用标注了四面体内部采样点的内/外标签信息的四面体网及各点对应的切平面图像构建训练数据集；建立深度学习模型,用于预测四面体网中各四面体位于物体表面的内/外属性；所述深度学习模型包括特征提取网络、特征聚合网络和标签预测网络；所述特征提取网络由依次连接的切平面卷积模块、池化层和反池化层构成,所述切平面卷积模块用于对三维点云中各点对应的切平面图像进行卷积操作,得到各点的初始特征；所述池化层用于对点的初始特征和位置进行取平均,实现对点云的降采样；所述反池化层用于将降采样后的点的特征分配给降采样前的点的特征,作为最终各个点的特征；所述特征聚合网络用于将四面体各顶点的特征聚合为四面体的特征；所述标签预测网络为1×1卷积网络,用于根据四面体网中各四面体的特征预测各四面体位于物体表面的内/外属性；利用所述训练数据集对所述深度学习模型进行训练,从而在训练结束后,得到所述德劳内三角化表面重建模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于子领域建模的焊接仿真方法及系统
{Author}: 李浪;肖福安;张镇鑫
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区新港西路135号大院中大蒲园区628栋中大科技园A座自编号1112A,1112B室
{Subsidiary Author}: 广州数焊科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670490A
{Abstract}: 本发明涉及焊接技术与有限元分析领域,具体公开了一种基于子领域建模的焊接仿真方法及系统。该系统通过将焊接区域划分为多个子领域,提高了仿真精度和效率。系统包括四个主要部分：网格化、设置热源、热分析和结构分析。网格化模块利用子领域技术,结合等温线信息,实现了对复杂几何体的精细网格划分。热源设置模块根据焊接工艺要求,在子领域内精确定义热输入条件。热分析模块模拟焊接过程中温度场的变化,提供详细的子领域温度分布数据。结构分析模块基于热分析结果,分析焊接引起的应力和变形,特别关注子领域间的应力传递和形变行为。整个系统大幅提升了焊接仿真的精度,减少了人工干预,为复杂焊接工艺的优化提供了强大的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于子领域建模的焊接仿真方法及系统具备以下特征：用户首先导入几何体文件,并构建几何体的曲面,为后续焊接路径选择和实体网格化操作做好准备。接着,通过焊道实体合并功能,将网格化后的几何体与焊缝合并,生成新的实体模型。用户还需设置焊接接头的热源参数,并输入预设的系统参数来确定焊道的焊接配置。在进行热分析和结构分析之前,系统会计算焊接过程中所需的时间和步数。最后,用户输入所有必要参数后,系统将自动执行热分析和结构分析,以优化焊接过程和结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 圆柱电池的负极连接方法
{Author}: 肖衡;朱可可;刘密;宋鹏元
{Author Address}: 516006 广东省惠州市仲恺高新区惠风七路38号
{Subsidiary Author}: 惠州亿纬锂能股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119674458A
{Abstract}: 本发明提供了一种圆柱电池的负极连接方法,包括以下步骤,步骤S1,预先将负极汇流片与壳体的壳底的内壁面紧固连接,以形成预装配件；步骤S2,将卷芯置于预装配件的容纳腔内,并使卷芯的负极极耳朝向负极汇流片一侧；步骤S3,通过激光器对壳体的壳底、负极汇流片、负极极耳进行一次性焊接连接。本发明解决了现有技术中的圆柱电池的负极连接方式成本较高的问题。
{Subject}: 1.一种圆柱电池的负极连接方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,预先将负极汇流片(10)与壳体(20)的壳底的内壁面紧固连接,以形成预装配件；步骤S2,将卷芯(30)置于所述预装配件的容纳腔(21)内,并使所述卷芯(30)的负极极耳朝向所述负极汇流片(10)一侧；步骤S3,通过激光器对所述壳体(20)的壳底、所述负极汇流片(10)、所述负极极耳进行一次性焊接连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有挡风玻璃本体装置和用于电功能设备的连接装置的车辆挡风玻璃
{Author}: M·马托克;M·亚当;M·索伊卡;J·舒斯特
{Author Address}: 德国施托克多夫
{Subsidiary Author}: 韦巴斯托股份公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677644A
{Abstract}: 本发明提供了一种车辆挡风玻璃,其包括挡风玻璃本体装置(13)、所述挡风玻璃本体装置(13)的边缘包覆成型结构(20)、电功能设备以及用于所述电功能设备的连接装置(21),其特征在于,所述连接装置(21)包括插接连接器(24),所述插接连接器包括电接触元件(28)和所述电接触元件(28)的塑料边缘包覆成型结构,并且所述插接连接器是所述边缘包覆成型结构(20)的嵌入件。
{Subject}: 1.一种车辆挡风玻璃,其包括挡风玻璃本体装置(13)、用于所述挡风玻璃本体装置(13)的边缘包覆成型结构(20)、电功能设备以及用于所述电功能设备的连接装置(21),其特征在于,所述连接装置(21)包括插接连接器(24),所述插接连接器包括电接触元件(28)和用于所述电接触元件(28)的塑料边缘包覆成型结构,并且所述插接连接器是所述边缘包覆成型结构(20)的嵌入件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集流盘、盖板组件、电池单体、电池组件及用电装置
{Author}: 刘彦初;陈健康;郭鑫;马志英;王亚东
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区比亚迪路3009号
{Subsidiary Author}: 比亚迪股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222654271U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种集流盘、盖板组件、电池单体、电池组件及用电装置,其中,集流盘包括第一连接部,第一连接部包括适于与极芯电连接的连接区,在远离集流盘的几何中心的方向上,连接区的宽度由内到外增大。本实用新型实施例的集流盘,可使得集流盘靠近边沿处的与极芯的连接区域较大,从而保证集流盘与极芯的连接强度,同时还可降低连接阻抗,有利于提升电池单体的工作性能。
{Subject}: 1.一种集流盘,其特征在于,包括：第一连接部,所述第一连接部包括适于与极芯电连接的连接区,在远离所述集流盘的几何中心的方向上,所述连接区的宽度由内到外增大。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单目视觉定位方法、系统及其应用
{Author}: 冯冠元;周美琪;蒋振刚;程斐豪;师为礼;苗语
{Author Address}: 130022 吉林省长春市卫星路7089号
{Subsidiary Author}: 长春理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116309820B
{Abstract}: 本发明适用于视觉定位技术领域,提供了一种单目视觉定位方法、系统及其应用,根据查询图像与匹配数据库图像的视觉特征匹配点,建立起查询图像与匹配数据库图像之间的对极几何约束关系,然后通过视觉特征匹配点以及匹配点的空间位置,计算对极几何约束关系中的尺度系数,最后根据尺度系数以及对极几何约束关系,计算查询相机的绝对位置；本发明实施例利用匹配特征点的空间位置,求解出对极几何约束关系中的尺度系数,查询图像时只需匹配一幅数据库图像,便可以实现定位功能。此外,在求解尺度系数的过程中,通过迭代重加权的方法对尺度系数的估计值不断修正,逐渐得到尺度系数的最小域解,提高了尺度系数的求解精度。
{Subject}: 1.一种单目视觉定位方法,其特征在于,所述方法包括：分别计算归一化后的查询图像和匹配数据库图像上匹配特征点的齐次位置坐标矩阵；根据查询图像和匹配数据库图像的齐次位置坐标矩阵,计算用于表征查询相机和数据库相机间相对位置关系的旋转矩阵和平移向量；设置初值并根据观测向量和测量向量计算尺度系数初始解；根据范数值对同伦值进行更新；计算总体误差向量并根据总体误差向量构造用于求解最小二乘问题的权重矩阵；根据权重矩阵、观测向量和测量向量计算尺度系数迭代值以及总体误差向量范数；判定是否满足迭代终止条件,所述迭代终止条件为总体误差向量范数不大于设定的第一阈值或尺度系数迭代值达到设定的第二阈值；当满足迭代终止条件时,迭代终止,根据尺度系数计算查询相机的位置,当不满足迭代终止条件时,继续执行对同伦值进行迭代更新直至满足迭代终止条件；所述根据权重矩阵、观测向量和测量向量计算尺度系数迭代值以及总体误差向量范数的步骤,具体包括：根据权重矩阵、观测向量和测量向量计算尺度系数的基础值；根据预设的同伦值计算牛顿系数；对尺度系数进行迭代更新,并对误差范数进行赋值；求解总体误差向量范数；对尺度系数的迭代次数进行更新；所述尺度系数的更新函数为：;其中,为牛顿系数,,为同伦值,为尺度系数的基础值,p为范数值；当满足迭代终止条件时,将所得尺度系数赋值给尺度系数估计值相当于根据尺度系数计算查询相机的位置：;其中,和分别为所求得的旋转矩阵和平移向量,为匹配数据库图像特征点位置矩阵；求解出查询相机的位置后,认为查询相机的所在位置即为用户所在位置；当不满足迭代终止条件时,重复对尺度系数的迭代次数进行更新,直至满足终止条件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种保障水电站监控系统安全的硬件冗余监测方法
{Author}: 华超;刘磊;黄建洪;乐建华;何田;李芯;李垒;康科;叶建波
{Author Address}: 615000 四川省凉山彝族自治州木里县宁朗乡宁夏沟
{Subsidiary Author}: 四川凉山水洛河电力开发有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668949A
{Abstract}: 本申请涉及水电安全监控技术领域,公开了一种保障水电站监控系统安全的硬件冗余监测方法,包括以下步骤：S1、量子状态感知,对水电站监控系统的冗余设备进行量子测量,以获得设备健康状态信息；S2、量子博弈最优切换,基于量子博弈理论计算冗余设备间的最优Nash均衡策略,确定最优冗余设备；S3、辛几何路径优化,基于Hamilton动力学计算最优设备切换路径；S4、冗余设备切换执行,在拓扑网络中执行设备状态迁移,并持续监测新设备健康状态。通过量子博弈理论进行冗余设备切换决策,达到了更加智能和高效的冗余设备选择效果,以此确保了冗余设备的灵活性和适应性,避免了传统方法中的资源浪费或不必要的切换延迟。
{Subject}: 1.一种保障水电站监控系统安全的硬件冗余监测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、量子状态感知,对水电站监控系统的冗余设备进行量子测量,以获得设备健康状态信息；S2、量子博弈最优切换,基于量子博弈理论计算冗余设备间的最优Nash均衡策略,确定最优冗余设备；S3、辛几何路径优化,基于Hamilton动力学计算最优设备切换路径；S4、冗余设备切换执行,在拓扑网络中执行设备状态迁移,并持续监测新设备健康状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于格型折纸的对称曲面建模方法及其结构和应用
{Author}: 赵岩;沈志刚
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672261A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于格型折纸的对称曲面建模方法及其结构和应用,包括：S1、通过设计NURBS曲线,生成目标曲面的条带轮廓,添加七折水雷纹样信息构成基础左半条带；S2、定义可展开约束,共面约束以及边长约束,实现满足几何约束的左半条带；S3、对于广义圆柱曲面,设计格型纹样,生成格型条带,广义圆柱模型；S4、对于轴对称曲面,设计格型纹样,生成格型条带,轴对称模型；S5、计算模型折叠信息,获得刚性折叠模拟序列。本发明使用格型单元近似广义圆柱和轴对称曲面,通过NURBS曲线和模型参数调整,能够拟合对称目标曲面。该方法设计的格型纹样能提升折纸结构稳定性,可用于折纸纹样研究、三维结构建模和折叠机器人等。
{Subject}: 1.一种基于格型折纸的对称曲面建模方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、通过设计NURBS曲线,生成目标曲面的条带轮廓,添加七折水雷纹样信息构成基础左半条带B-h；其中,目标曲面包括两类对称结构：广义圆柱曲面和轴对称曲面；S2、定义可展开约束,共面约束以及边长约束,实现满足几何约束的左半条带S-h；S3、对于广义圆柱曲面,设计格型纹样,生成格型条带S-c,得到广义圆柱模型M-c；S4、对于轴对称曲面,设计格型纹样,生成格型条带S-a,得到轴对称模型M-a；S5、计算两类模型的折叠信息,获得刚性折叠模拟序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像识别开采面的煤质动态检测方法及系统
{Author}: 林鹏;刘正坤;马文;许振浩;翟晨宇;余腾飞
{Author Address}: 250000 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119250652B
{Abstract}: 本发明涉及煤质识别监测技术领域,公开了基于图像识别开采面的煤质动态检测方法及系统,其中方法,包括：在采煤机开采作业的过程中,获取开采面由上到下的第一、第二和第三区域的图像；对第一区域图像和第二区域图像提取出层理特征,得到层理线分布图；基于层理线分布图,计算层间距最大值和纵坐标方差；基于层间距最大值,确定煤层均匀性；基于纵坐标方差,确定煤层平整度；基于所述煤层均匀性和所述煤层平整度,得到煤层质量；对第三区域图像提取出几何特征,并生成亮斑分布图；基于亮斑分布图,计算亮斑的平均面积；根据亮斑的平均面积,确定煤岩的破碎程度,进而确定煤岩的质量。本发明能够分析出煤层的质量和煤岩石的质量。
{Subject}: 1.基于图像识别开采面的煤质动态检测方法,其特征是,包括：在采煤机开采作业的过程中,获取开采面由上到下的第一区域、第二区域和第三区域的图像；对第一区域图像和第二区域图像提取出层理特征,得到层理线分布图；基于层理线分布图,计算层间距最大值和纵坐标方差；基于层间距最大值,确定煤层均匀性；基于纵坐标方差,确定煤层平整度；基于所述煤层均匀性和所述煤层平整度,得到煤层质量；对第三区域图像提取出几何特征,并生成亮斑分布图；基于亮斑分布图,计算亮斑的平均面积；根据亮斑的平均面积,确定煤岩的破碎程度,进而确定煤岩的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于混合网格的复杂结构气动热环境分析方法及系统
{Author}: 王迅;程响;刘波;周禹;檀妹静;付斌;曹占伟
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京临近空间飞行器系统工程研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114880772B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于混合网格的复杂结构气动热环境分析方法及系统,包括开展CFD数值计算之前,对待计算模型及外场进行几何前处理；选择表面网格单元类型,设置表面网格单元参数,进行几何表面网格绘制；进行体网格绘制,形成混合网格；基于所述混合网格,进行气动热环境数值模拟；基于气动热环境数值模拟结果,进行网格优化；基于优化后的网格重新进行气动热环境数值模拟,判断模拟结果是否满足要求,若不满足则继续优化网格；若满足,则认为已经获得收敛的气动热环境结果。本发明用于提高热环境数值模拟的效率。
{Subject}: 1.一种基于混合网格的复杂结构气动热环境分析方法,其特征在于包括：开展CFD数值计算之前,对待计算模型及外场进行几何前处理；选择表面网格单元类型,设置表面网格单元参数,进行几何表面网格绘制；进行体网格绘制,形成混合网格；基于所述混合网格,进行气动热环境数值模拟；基于气动热环境数值模拟结果,进行网格优化；基于优化后的网格重新进行气动热环境数值模拟,判断模拟结果是否满足要求,若不满足则继续优化网格；若满足,则认为已经获得收敛的气动热环境结果；所述对待计算模型及外场进行几何前处理,包括：针对待计算模型的前处理,使用三维建模工具清除参考面、参考线,封闭不必要的缝隙结构；针对外场的前处理,首先根据侧滑角是否为0选择全模或者半模方案之一,即：若待评估的流动状态侧滑角为0,则绘制半椭球或长方体外场,并绘制对称面；若待评估的流动状态侧滑角不为0,则绘制椭球或长方体外场；确定流动计算域,流动计算域的所有包围面均确认是否封闭,编辑所有不封闭的面,直至流动计算域被封闭面包围；所述进行体网格绘制,包括：绘制物面近壁网格,物面近壁区绘制棱柱层或六面体层；绘制远场网格,远场网格单元类型选择四面体或六面体；在预估可能出现流动分离、激波、剪切层的区域将网格加密,这些区域网格单元尺寸设置为其他区域尺寸的0.2倍以下；远场网格单元的最大偏折角小于170度,对于缝隙类结构,设置缓冲层,避免缝隙两侧物面近壁网格间距过小；所述基于所述混合网格,进行气动热环境数值模拟,包括：使用求解器,基于混合网格开展气动热环境数值模拟：空间离散采用二阶迎风格式,优先选取经过飞行试验、地面试验验证过的数值格式；CFL数采取从小到大逐步渐进过渡,保持计算稳定；时间离散格式采用隐式格式进行处理；湍流模型优先选择两方程SST模型,并进行可压缩性修正；数值模拟采用并行求解方式加速求解；判断流动收敛性：数值残差下降3个数量级后,流动收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力电缆的弯曲参数的确定方法、装置、存储介质和程序产品
{Author}: 胡茂林;程霖;胡燕春;柏林;梁提;肖良;曾俊;罗麟;吴弟;刘继超;江剑民;钟基鸿
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司珠海供电局
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671967A
{Abstract}: 本申请公开了一种电力电缆的弯曲参数的确定方法、装置、存储介质和程序产品。其中,该方法包括：获取电力电缆的图像数据；对图像数据进行阈值分割,得到电力电缆的几何轮廓；对几何轮廓进行转换,得到电力电缆对应的几何曲线；基于几何曲线上的至少一拐点,确定电力电缆的弯曲参数。本申请解决了电缆的弯曲参数确定准确率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种电力电缆的弯曲参数的确定方法,其特征在于,包括：获取电力电缆的图像数据；对所述图像数据进行阈值分割,得到所述电力电缆的几何轮廓；对所述几何轮廓进行转换,得到所述电力电缆对应的几何曲线；基于所述几何曲线上的至少一拐点,确定所述电力电缆的弯曲参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种相控阵天线射频前端相位中心测定方法
{Author}: 谯凡;饶峰;杨万群;黎颖
{Author Address}: 610000 四川省成都市锦江区静平路780号1栋5层1号
{Subsidiary Author}: 成都智芯雷通微系统技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119246975B
{Abstract}: 本发明涉及天线测量技术领域,提出了一种相控阵天线射频前端相位中心测定方法。包括：S1：安装相控阵天线,调整相控阵天线的阵面几何中心位置；S2：获取相控阵天线的相位中心偏移量和相位方向图；S3：若相位方向图不是直线,则执行S4,若相位方向图是直线,则执行S9；S4：将相位方向图与图库中的每一张参考图进行比较,得到多个相似度；S5：挑选出多个相似度中的最大值所对应的参考图；S6：根据挑选出的参考图确定转台机械手的移动方向；S7：根据移动方向和所述相位中心偏移量移动转台机械手；S8：返回S2；S9：输出相控阵天线的相位中心。本方法可实现相位中心的高效、精确测定。
{Subject}: 1.一种相控阵天线射频前端相位中心测定方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：将相控阵天线安装在转台机械手的竖直转台上,将喇叭天线的开口平面几何中心和所述相控阵天线的阵面几何中心均调整到所述竖直转台的转动轴线上,将所述相控阵天线的阵面几何中心调整到所述转台机械手的水平转台的转动轴线上；S2：获取所述相控阵天线的相位中心偏移量和所述相控阵天线的和波束的相位方向图；S3：若所述相位方向图不是直线,则执行S4,若所述相位方向图是直线,则执行S9；S4：将所述相位方向图与图库中的每一张参考图进行比较,得到多个相似度；所述图库中包含：第一参考图,用于表示在以所述阵面几何中心为原心的平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于y轴上且位于所述阵面几何中心的上方；第二参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于y轴上且位于所述阵面几何中心的下方；第三参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于x轴上且位于所述阵面几何中心的左侧；第四参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于x轴上且位于所述阵面几何中心的右侧；第五参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于第一象限；第六参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于第二象限；第七参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于第三象限；第八参考图,用于表示在所述平面直角坐标系中,所述相控阵天线的相位中心位于第四象限；S5：挑选出多个相似度中的最大值所对应的参考图；S6：根据挑选出的参考图确定所述转台机械手的移动方向；S7：根据所述移动方向和所述相位中心偏移量移动所述转台机械手；S8：返回所述S2；S9：输出所述相控阵天线的相位中心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于载荷仿真的理想载荷面拟合方法和工业仿真平台
{Author}: 张佳中;张铓;吴健明
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区敏迪智谷大厦2号楼15楼
{Subsidiary Author}: 浙江远算科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118917023B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于载荷仿真的理想载荷面拟合方法和工业仿真平台,属于工业仿真技术领域。现有工业仿真技术在进行非均布载荷分析时,难以有效处理非理想状态的载荷施加面,导致载荷分布和分析结果的准确性受到严重影响。本发明的一种用于载荷仿真的理想载荷面拟合方法,通过构建特征识别提取单元、弧面信息计算单元、载荷面拟合单元,对三维模型的表面信息进行重构,实现非理想状态的载荷施加面的有效处理,从而得到待仿真对象的理想载荷面,从而可以有效解决许多轴和轴承类零部件存在非标准载荷施加面的问题；进一步,本发明通过多个计算单元,可以将非标准圆柱面转化为理想圆柱面,从而可以实现对非均布载荷的准确施加和分析。
{Subject}: 1.一种用于载荷仿真的理想载荷面拟合方法,其特征在于：包括以下内容：获取待仿真对象的三维模型；通过预先构建的特征识别提取单元,对三维模型进行处理,选择待仿真对象的某表面,并提取某表面的几何特征信息；其方法如下：选择待仿真对象的某表面后,提取某表面的面标识,用于后续操作的标识；在获得某表面的面标识后,提取与面标识相对应的表面内部的边信息和对应的节点数据；当与面标识相对应的表面为完整圆柱面时,则边信息包含两侧圆形边；当与面标识相对应的表面为剖分过的圆柱面时,则边信息包含两侧圆形边以及剖分面构成的剖分边；将面标识、边信息和节点数据进行耦合,得到待仿真对象表面的几何特征信息；利用预先构建的弧面信息计算单元,对几何特征信息进行处理,得到待仿真对象的表面仿真信息；其方法如下：获取几何特征信息,其包括面标识、边信息和节点数据；检查边信息是否包含圆心特征,用于判定边信息是否为圆弧边,并统计圆弧边数量；当边信息中包含圆心特征时,则边信息为圆弧边；若存在两条圆弧边时,则表明此待仿真对象的表面为具有连续封闭且带有两个标准圆弧的曲面,说明能够进行拟合操作；此时,将两条圆弧边和圆心特征,作为待仿真对象的表面仿真信息；当边信息中不包含圆心信息,或圆弧边数量少于或多于两条圆弧边时,说明选择的某表面发生错误或者所选某表面的两侧边为非圆弧边,则需要重新选择待仿真对象的表面；采用预先构建的载荷面拟合单元,对表面仿真信息进行重构,得到待仿真对象的载荷施加面,并作为理想载荷面,完成用于载荷仿真的理想载荷面拟合；其方法如下：获取表面仿真信息中的两条圆弧边和圆心特征；根据两条圆弧边和圆心特征,计算两个圆弧边的中点坐标和半径信息；基于两个圆弧边的中点坐标和半径信息,计算两个圆弧边的中点之间的圆弧距离；将圆弧距离作为理想圆柱面的高度,即理想圆柱体在z轴方向上的尺寸；基于圆弧距离,并结合圆弧的半径信息,构造一个理想圆柱面,并作为待仿真对象的载荷施加面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维电离室结构及射线检测系统
{Author}: 陈立新;胡强;钱豪;雷强;林益民
{Author Address}: 510663 广东省广州市黄埔区科学大道33号自编五栋401(部位:401、403、405、407房)
{Subsidiary Author}: 广州瑞多思医疗科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN111239794B
{Abstract}: 本发明公开了一种三维电离室结构及射线检测系统,该三维电离室结构通过在层叠设置的多个载体上设置电离室,多个载体在组成电离室结构后使得电离室形成任意的立体三维形状,相对现有的表面插装式的三维射线结构,本三维电离室结构可在不同深度设置电离室,从而形成真正的空间三维结构,使得电离室能固定在载体的不同深度位置上进而实现真正的空间分布,避免以表面数据或单一深度数据进行推演修正而产生的缺陷。同时这一载体设置方式不会限制电离室的数量,能更好贴合弧形的表面,极好改善现有三维探测设备角度响应差的问题,同时其层叠设计的载体结构更便于工业上的批量化生产,有利于提高生产效率。
{Subject}: 1.一种三维电离室结构,其特征在于,由多个层叠设置的载体组成；每一所述载体上设置有多个检测电离室；所述多个载体上的所述检测电离室位于第一三维几何形状的轮廓线上；每一所述载体上的多个所述检测电离室位于所述第一三维几何形状的轮廓线沿平行于所述载体的方向的截面的包络图形；多个所述载体组成第二三维几何形状；每一所述载体的边缘为所述第二三维几何形状沿平行于所述载体的方向的截面的包络图形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于芯片的电磁干扰抑制方法及系统
{Author}: 李建伟;王才宝;石晓宇
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村北大街127-1号1层1218室
{Subsidiary Author}: 北京炎黄国芯科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119227467B
{Abstract}: 本发明提供一种用于芯片的电磁干扰抑制方法及系统,涉及智能芯片技术领域,包括获取目标芯片的版图数据,基于所述版图数据,通过图像分割算法,提取结构参数和器件参数,构建多物理场耦合仿真模型；通过机器学习算法,确定目标芯片对应的最优激励源,采用时域有限元方法,通过自适应时间步长控制策略,计算获得瞬态多物理场分布,提取时频域多尺度分布特征,利用深度卷积神经网络,构建电磁干扰的频谱指纹库,生成电磁干扰识别结果；基于电磁干扰识别结果,通过抑制拓扑搜索算法,确定最优抑制电路拓扑,通过多目标优化算法,结合电磁兼容性指标约束,确定最优抑制器件参数,生成电磁干扰抑制策略。
{Subject}: 1.一种用于芯片的电磁干扰抑制方法,其特征在于,包括：获取待抑制电磁干扰的目标芯片的版图数据,基于所述版图数据,通过图像分割算法,提取目标芯片中各功能模块的结构参数和对应器件的器件参数,基于所述结构参数和所述器件参数,构建包含所述目标芯片的整体结构和各个器件模型的多物理场耦合仿真模型；基于所述多物理场耦合仿真模型,通过机器学习算法,确定目标芯片对应的最优激励源,基于所述最优激励源,采用时域有限元方法,通过自适应时间步长控制策略,动态调整仿真计算的时间步长,计算获得目标芯片的瞬态多物理场分布,通过对瞬态多物理场分布进行后处理,提取电磁干扰的时频域多尺度分布特征,利用深度卷积神经网络对时频域多尺度分布特征进行学习并分类,构建电磁干扰的频谱指纹库,生成包含电磁干扰类型和干扰严重程度的电磁干扰识别结果；基于电磁干扰识别结果,通过抑制拓扑搜索算法,确定最优抑制电路拓扑,通过多目标优化算法,结合电磁兼容性指标约束,确定最优抑制器件参数,基于所述最优抑制电路拓扑和所述最优抑制器件参数,生成电磁干扰抑制策略；获取待抑制电磁干扰的目标芯片的版图数据,基于所述版图数据,通过图像分割算法,提取目标芯片中各功能模块的结构参数和对应器件的器件参数,基于所述结构参数和所述器件参数,构建包含所述目标芯片的整体结构和各个器件模型的多物理场耦合仿真模型包括：获取目标芯片的版图数据文件；将所述版图数据文件转换为版图图像,将所述版图图像编码为量子态,基于量子傅里叶变换和量子相位估计算法,在量子态的对应空间中提取版图图像的多尺度纹理特征和拓扑结构特征,确定版图特征,构建基于量子门电路的相似性度量模型,通过量子态之间的纠缠测量,计算不同版图图像在特征空间中的相似度,利用量子搜索算法在预设的版图数据库中检索与所述版图图像相似的版图,获取版图分割和参数提取的候选区域,在所述候选区域中,提取各功能模块的几何结构参数和器件参数；基于所述几何结构参数,构建目标芯片的三维几何模型,并基于所述器件参数,构建器件模型,在所述三维几何模型中放置对应的器件模型,建立多物理场耦合仿真模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种道路交通事故现场图绘制方法及装置
{Author}: 王冠;易琳;吴昊;麦晓明;蔡杨华;陈凯旋;熊智;鲁虹
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区西华路捶帽新街1-3号华业大厦附楼501-503室
{Subsidiary Author}: 南方电网电力科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114004933B
{Abstract}: 本申请公开了一种道路交通事故现场图绘制方法及装置,方法包括：基于倾斜摄影技术构建目标事故现场的三维倾斜实景模型；采用预设测量工具测量三维倾斜实景模型中的目标尺寸,并依据目标尺寸进行几何分析,得到事故现场空间参数,目标尺寸包括距离、宽度、角度和半径；根据预设抽象图形符号在三维倾斜实景模型中绘制事故对象,得到事故现场关系图；将事故现场空间参数分别映射至三维倾斜实景模型和事故现场关系图上,得到对应的现场记录图和现场比例图。本申请解决了现有技术数据偏差大,效率低,且存在局限性,导致勘测结果缺乏准确性,无法为事故分析提供可靠的参考文件的技术问题。
{Subject}: 1.一种道路交通事故现场图绘制方法,其特征在于,包括：基于倾斜摄影技术构建目标事故现场的三维倾斜实景模型,建模过程为：基于倾斜摄影技术获取目标事故现场不同方位的事故图像；对所述事故图像进行数据分析处理,得到位置信息和姿态数据,所述数据分析处理包括几何校正、匀光和匀色；根据所述位置信息和所述姿态数据生成高密度点云数据后,通过所述高密度点云数据构建基于纹理映射的三维倾斜实景模型；采用预设测量工具测量所述三维倾斜实景模型中的目标尺寸,并依据所述目标尺寸进行几何分析,得到事故现场空间参数,所述目标尺寸包括距离、宽度、角度和半径；根据预设抽象图形符号在所述三维倾斜实景模型中绘制事故对象,得到事故现场关系图,绘制过程为：在所述三维倾斜实景模型中选取预设固定物体绘制基准符号,所述基准符号包括基准点和基准线；基于所述基准符号,采用预设抽象图形符号在所述三维倾斜实景模型的对应空间位置上绘制事故对象,得到事故现场关系图；将所述事故现场空间参数分别映射至所述三维倾斜实景模型和所述事故现场关系图上,得到对应的现场记录图和现场比例图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非完整四轮移动机器人跟踪控制方法及系统
{Author}: 吴昭景;张策;冯立康
{Author Address}: 264005 山东省烟台市莱山区清泉路30号
{Subsidiary Author}: 烟台大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119668272A
{Abstract}: 本发明属于移动机器人控制技术领域,公开了一种非完整四轮移动机器人跟踪控制方法及系统。该方法由参考轨迹生成器生成参考轨迹信号,输入外环位置控制模块；利用构造的位置误差动力学模型计算得到期望位置控制,并从其中提取期望速度控制,结合动力学分析获得连续的控制力；将期望控制输入含有基于函数构造的姿态规划器的内环姿态控制模块,并利用构造的姿态误差动力学模型经计算得到连续力矩控制；构建含姿态规划器的四轮移动机器人的位置和姿态控制模型；得到含姿态规划器的非完整四轮移动机器人的跟踪控制器。本发明构造了连续控制器以完成非完整四轮移动机器人跟踪控制,并解决了因状态耦合导致的内环控制零除问题。
{Subject}: 1.一种非完整四轮移动机器人跟踪控制方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1,由参考轨迹生成器生成参考轨迹信号,结合非完整四轮移动机器人动力学模型计算模块反馈的移动机器人几何中心的位置和四轮移动机器人的前向速度的实时数据,输入外环位置控制模块；S2,外环位置控制模块利用构造的位置误差动力学模型计算得到期望位置控制,并从提取期望速度控制,结合动力学分析获得连续的控制力；S3,将外环位置控制模块输出的期望位置控制和四轮移动机器人的前向速度,输入含有基于函数构造的姿态规划器中,获得姿态期望偏航角,由非完整四轮移动机器人动力学模型计算模块反馈车体的偏航角、方向盘转向角、方向盘转动角速度以及四轮移动机器人的前向速度的实时数据,结合姿态期望偏航角构造的姿态误差动力学模型进行计算得到连续力矩控制；S4,联合外环位置控制模块计算得到连续的控制力和内环姿态控制模块计算得到连续力矩控制作为控制输入,作用在以移动机器人中心坐标、偏航角、前向速度和方向盘转向角及其角速度为状态的四轮移动机器人的动态模型上,对非完整四轮移动机器人的位置和姿态进行实时控制,完成对参考轨迹的渐近跟踪,并实时展示非完整四轮移动机器人的位置和姿态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结构力学分析教具及使用方法
{Author}: 高艳华;张卫华;张建甫;包碧玉;董晓丽
{Author Address}: 100083 北京市海淀区北四环中路269号
{Subsidiary Author}: 北京城市学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673026A
{Abstract}: 本公开涉及教具领域,尤其提供一种结构力学分析教具及使用方法,以解决现有技术中教具以教师演示为主且难以实现学生人手一套亲自动手操作的问题。结构力学分析教具的数量为多套,每套结构力学分析教具包括：第一种类构件、第二种类构件和多个连接件,每个第一种类构件的内部杆件或者每个第二种类构件的内部刚片之间通过每个连接件连接,或,第一种类构件通过每个连接件与第二种类构件连接,用于构建几何不变体系或几何可变体系,基于几何不变体系或几何可变体系用于结构力学几何构造分析。本公开提供的结构力学分析教具及使用方法用于结构力学教学中。
{Subject}: 1.一种结构力学分析教具,其特征在于,所述结构力学分析教具的数量为多套,每套所述结构力学分析教具包括：第一种类构件、第二种类构件和多个连接件,每个所述第一种类构件的内部杆件或者每个所述第二种类构件的内部刚片之间通过每个所述连接件连接,或,所述第一种类构件通过每个所述连接件与所述第二种类构件连接,用于构建几何不变体系或几何可变体系,基于所述几何不变体系或所述几何可变体系用于结构力学几何构造分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度神经网络的三维辐射场重建方法及装置
{Author}: 李晓玲;陈艳;陈成;徐晓辉;张多飞;左亮周
{Author Address}: 430025 湖北省武汉市江夏区藏龙岛杨桥湖大道19号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一九研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670542A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于深度神经网络的三维辐射场重建方法及装置。根据获取的特征信号与目标信号,得到三维辐射场重建的数据集；根据特征信号、目标信号、辐射空间内的屏蔽布置特征和几何复杂程度,确定三维辐射场重建的神经网络超参数；根据数据集和神经网络超参数对深度神经网络进行训练,得到三维辐射场重建的三维辐射场重建神经网络模型；利用测试样本对三维辐射场重建神经网络模型进行三维辐射场重建的辐射场重建测试；在辐射场重建测试通过后,根据三维辐射场重建神经网络模型,重建三维辐射场重建的三维辐射场。本申请能够通过特征信号与目标信号快速进行三维辐射场的重建；本申请的三维辐射场重建神经网络模型具有稳定性和泛化能力。
{Subject}: 1.一种基于深度神经网络的三维辐射场重建方法,其特征在于,包括以下步骤：获取三维辐射场重建的特征信号与目标信号；根据所述特征信号与所述目标信号,得到所述三维辐射场重建的数据集；根据所述特征信号、所述目标信号、以及辐射空间内的屏蔽布置特征和几何复杂程度,确定所述三维辐射场重建的神经网络超参数；根据所述数据集和所述神经网络超参数对深度神经网络进行训练,得到所述三维辐射场重建的三维辐射场重建神经网络模型；利用测试样本对所述三维辐射场重建神经网络模型进行所述三维辐射场重建的辐射场重建测试；在所述辐射场重建测试通过后,根据所述三维辐射场重建神经网络模型,重建所述三维辐射场重建的三维辐射场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维几何重建相机定标方法和系统
{Author}: 马东升;何银银;王丹超;朱丹;刘颖;郭大川;田扬
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区青龙港路58号天成时代商务广场21楼2107-2112室
{Subsidiary Author}: 苏州柏川数据科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672129A
{Abstract}: 本发明公开了一种三维几何重建相机定标方法和系统,涉及三维几何重建技术领域,包括步骤：S1、图像采集；S2、自动标定点选取；S3、相机参数估计；S4、畸变校正；S5、三维重建验证。该三维几何重建相机定标方法和系统,无需人工选取标定点,简化了标定过程,从而减少了标定过程的复杂性和时间成本,并且无需拍摄较多幅平面图像和进行较多的优化迭代次数,即可获得较高精度的标定结果,进一步缩减了计算量和时间成本,有助于快速、准确的实现相机定标；此外,充分考虑到摄像机镜头的非线性畸变,进一步提升了定标精度,尤其适用于使用广角镜头或图像包含较大畸变的情况。
{Subject}: 1.一种三维几何重建相机定标方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、图像采集：使用相机拍摄一组包含已知三维信息的标定物体的图像,且图像包含不同角度和视角下的标定物体；S2、自动标定点选取：利用图像处理算法自动检测并选取标定物体上的特征点作为标定点；S3、相机参数估计：根据选取的标定点,利用数学优化算法估计相机的内参数和外参数；S4、畸变校正：根据估计的畸变系数,对图像进行逐像素的校正处理,以消除相机镜头引起的径向畸变和切向畸变；S5、三维重建验证：利用校正后的相机参数和标定点信息,对标定物体进行三维重建,并验证重建结果的精度和准确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手绘轨迹的形状识别及矫正方法、系统、产品及介质
{Author}: 郭贵华;刘竞;谢王豪
{Author Address}: 518110 广东省深圳市龙华区观澜街道桂花社区桂花路113号正通仁禾产业园
{Subsidiary Author}: 深圳市正通仁禾科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119379982B
{Abstract}: 一种手绘轨迹的形状识别及矫正方法、系统、产品及介质,涉及图像识别领域,该方法包括：每隔预设时间间隔对第一手绘轨迹数据进行基础形状识别,生成基础形状数据,根据基础形状数据生成对应的辅助线数据,并按照预设显示规则将辅助线数据进行显示,当检测到第二手绘轨迹数据的绘制速度低于预设速度阈值或接收到用户的细节分析触发手势时,对手绘分段数据进行曲线拟合,得到最优曲线路径,并基于第二手绘轨迹数据和最优曲线路径生成第二手绘轨迹中每个控制点的偏差向量和调整方向；按照预设显示规则将偏差向量和调整方向进行显示。实施该方法,可以为使用数位板的用户提供更精确的参考信息。
{Subject}: 1.一种基于手绘轨迹的形状识别及矫正方法,其特征在于,应用于形状识别及矫正系统,所述方法包括：在接收到辅助指令的情况下,采集用户在数位板上的第一手绘轨迹数据；每隔预设时间间隔对所述第一手绘轨迹数据进行数据平滑处理,得到平滑后的轨迹点序列；基于所述轨迹点序列计算相邻轨迹点之间的方向角度序列；基于所述方向角度序列识别所述第一手绘轨迹数据中的拐点位置,并基于所述拐点位置将所述第一手绘轨迹数据分割为多个轨迹片段；对每个所述轨迹片段的形状特征进行分析,得到每个所述轨迹片段的弧度参数和长度参数；根据每个所述轨迹片段的所述弧度参数和所述长度参数的组合关系确定所述第一手绘轨迹数据对应的形状类型；基于所述轨迹点序列计算形状参数,得到与所述形状类型对应的基础形状数据；根据所述基础形状数据生成对应的辅助线数据,并按照预设显示规则将所述辅助线数据进行显示,所述辅助线数据中的辅助线形状与所述形状类型一致；当检测到第二手绘轨迹数据的绘制速度低于预设速度阈值或接收到用户的细节分析触发手势时,对所述第二手绘轨迹数据进行特征点提取和分段处理,得到子段特征参数的手绘分段数据；对所述手绘分段数据进行曲线拟合,得到最优曲线路径,并基于所述第二手绘轨迹数据和所述最优曲线路径生成第二手绘轨迹中每个控制点的偏差向量和调整方向；按照所述预设显示规则将所述偏差向量和所述调整方向进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天线单元及天线阵列
{Author}: 庄凯杰;陈哲凡;李珊;黄雪娟;于晨武;王典
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区盛夏路666号E栋901室
{Subsidiary Author}: 加特兰微电子科技(上海)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119674541A
{Abstract}: 本申请实施例涉及信号处理技术领域,公开了一种天线单元及天线阵列。其中天线单元包括：辐射单元、用于为所述辐射单元馈电的馈电单元,以及位于所述辐射单元周围的至少一个耦合单元；对应所述馈电单元的不同馈电状态,所述辐射单元上可产生多个相位中心,所述多个相位中心中包括至少一个偏离所述辐射单元几何中心的相位中心；所述耦合单元与所述辐射单元耦合,使偏离所述几何中心的所述相位中心偏移到所述耦合单元上。本申请实施例的天线单元,不仅能够实现更多的虚拟天线单元,在应用于雷达系统时还能够拓宽雷达系统的探测范围,提升了雷达系统的性能,并且成本较低、易于实现。
{Subject}: 1.一种天线单元,其特征在于,包括：辐射单元、用于为所述辐射单元馈电的馈电单元,以及位于所述辐射单元周围的至少一个耦合单元；对应所述馈电单元的不同馈电状态,所述辐射单元上可产生多个相位中心,所述多个相位中心中包括至少一个偏离所述辐射单元几何中心的相位中心；所述耦合单元与所述辐射单元耦合,使偏离所述几何中心的所述相位中心偏移到所述耦合单元上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种永磁轨道不平顺的测量装置及方法
{Author}: 邓自刚;王理;李艳;罗弈;周徐呈
{Author Address}: 610031 四川省成都市金牛区二环路北一段111号
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119160239B
{Abstract}: 本发明提供了一种永磁轨道不平顺的测量装置及方法,涉及永磁轨道检测技术领域,包括超导悬浮器；霍尔检测装置设置在超导悬浮器上,霍尔检测装置的一端向永磁轨道进行延伸形成定位端,定位端上设置有多个沿永磁轨道的宽度方向以相同的间隔距离均匀排列的霍尔传感器,多个霍尔传感器均与超导悬浮器内的超导体底部位于同一水平面上；加速度检测装置设置在超导悬浮器上,加速度检测装置沿永磁轨道的长度方向进行设置,加速度检测装置的一端向永磁轨道进行延伸形成测量端,加速度检测装置测量端的高度与超导悬浮器的质心高度一致。本发明解决了现有技术测量数据无法达到高精度要求,导致无法对永磁轨道健康判断的问题。
{Subject}: 1.一种永磁轨道不平顺的测量装置,其特征在于,包括:超导悬浮器(1),所述超导悬浮器(1)设置有光电传感器(5)；霍尔检测装置(3),所述霍尔检测装置(3)设置在所述超导悬浮器(1)上,所述霍尔检测装置(3)的一端向永磁轨道(2)进行延伸形成定位端,所述定位端上设置有多个沿永磁轨道(2)的宽度方向以相同的间隔距离均匀排列的霍尔传感器(31),多个所述霍尔传感器(31)均与所述超导悬浮器(1)内的超导体底部位于同一水平面上,所述光电传感器(5)通过夹具设置在所述超导悬浮器(1)远离多个所述霍尔检测装置(3)的侧面,所述光电传感器(5)沿永磁轨道(2)长度方向与多个所述霍尔检测装置(3)进行对向设置；加速度检测装置(4),所述加速度检测装置(4)设置在所述超导悬浮器(1)上,所述加速度检测装置(4)沿永磁轨道(2)的长度方向进行设置,所述加速度检测装置(4)的一端向永磁轨道(2)进行延伸形成测量端,所述加速度检测装置(4)测量端的高度与所述超导悬浮器(1)的质心高度一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中尺度涡空间性质与几何参数计算分析方法
{Author}: 李正宝;唐海洋;孙佳;王子璇;鞠霞;郑兆凤;李玲莉;吕元超;孙康;苏睿彤
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学;自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669804A
{Abstract}: 本发明公开一种中尺度涡空间性质与几何参数计算分析方法,属于参数计算技术领域,用于中尺度涡参数计算,包括获取中尺度涡轨迹数据,筛选数据范围和剔除异常数据,获取目标范围内的中尺度涡轨迹数据,计算中尺度涡空间分布,引入聚类分析,获取中尺度涡不同簇的空间数据合集,结合最小二乘法和椭圆标准方程,构建中尺度涡拟合椭圆方程,获得中尺度涡几何特征数据集,结合中尺度涡不同簇的空间数据合集进行中尺度涡多要素特征分析,完成中尺度涡的几何参数计算分析。本发明为改进气候预测模型、优化海洋资源开发和生态保护提供科学支持,有效滤除噪声和异常数据,保证拟合结果的高精度和鲁棒性,提升分析结果的可靠性。
{Subject}: 1.一种中尺度涡空间性质与几何参数计算分析方法,其特征在于,包括获取中尺度涡轨迹数据,筛选数据范围和剔除异常数据,获取目标范围内的中尺度涡轨迹数据,计算中尺度涡空间分布,引入Mean shift聚类分析,获取中尺度涡不同簇的空间数据合集,结合最小二乘法和椭圆标准方程,构建中尺度涡拟合椭圆方程,获得中尺度涡几何特征数据集,结合中尺度涡不同簇的空间数据合集进行中尺度涡多要素特征分析,完成中尺度涡的几何参数计算分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 蛋白质结构中的结合位点的识别
{Author}: B·T·沃尔特斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 基因泰克公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119678213A
{Abstract}: 一方面,提供了一种用于识别蛋白质分子的特定构象中能够在化合物与所述蛋白质分子之间形成稳定结合的残基的方法。所述方法可以包括从所述蛋白质分子的所述构象中识别一个或多个残基以包括在扰动集中,所述一个或多个残基表现出满足一个或多个阈值的保护因子。可以至少基于所述一个或多个残基的空间布置和/或取向来从所述扰动集中排除一个或多个残基。可以进行一轮或多轮分子动力学模拟,其结果指示所述化合物与所述扰动集中的所述残基之间的相互作用。可以至少基于所述分子动力学模拟的所述结果来将所述扰动集中的所述残基识别为在所述化合物与所述蛋白质分子之间形成稳定结合。
{Subject}: 1.一种计算机实现方法,其包括：(a)确定针对蛋白质分子的第一构象的第一扰动集,确定所述第一扰动集包括至少基于所述蛋白质分子中的至少一部分残基的保护因子来识别一个或多个残基以包括在所述第一扰动集中,确定所述第一扰动集进一步包括从所述第一扰动集中排除至少第一残基,所述第一残基到所述第一扰动集中的第二残基的距离未能对应于化合物的一个或多个维度；(b)进行一轮或多轮分子动力学模拟以生成指示所述化合物与所述第一扰动集中的第一多个残基之间的相互作用的结果；以及(c)至少基于所述一轮或多轮分子动力学模拟的所述结果来将所述扰动集中的所述第一多个残基识别为在所述化合物与所述蛋白质分子的所述第一构象之间形成稳定结合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于UDS的KDP晶体表面过饱和度模拟计算方法
{Author}: 孙洵;柏建宇;徐明霞;刘宝安
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118886220B
{Abstract}: 本发明公开一种基于UDS的KDP晶体表面过饱和度模拟计算方法,涉及晶体生长数值模拟技术领域,包括：建立晶体生长槽物理几何模型,对物理几何模型进行网格划分后,导入至Fluent仿真软件；基于用户自定义标量方程UDS,耦合流体湍流、能量方程,建立KDP晶体生长系统溶质传输方程；基于KDP晶体表面溶质反应边界条件,编写用户自定义函数UDF,并基于用户自定义存储UDM,存储KDP溶液平衡浓度,挂载平衡浓度随温度变化的自定义函数,以此构造晶体表面生长速率自洽函数；耦合所建立的方程及函数,建立KDP晶体生长系统的数学模型,设置数学模型的计算域条件及边界条件,计算求解得到KDP晶体生长系统的过饱和度分布。
{Subject}: 1.一种基于UDS的KDP晶体表面过饱和度模拟计算方法,其特征是,包括：根据KDP晶体生长系统,建立晶体生长槽物理几何模型；对物理几何模型进行网格划分,并将划分后的模型导入至Fluent仿真软件；基于用户自定义标量方程UDS,并耦合流体湍流、能量方程,建立KDP晶体生长系统溶质传输方程；基于KDP晶体表面溶质反应边界条件,编写用户自定义函数UDF,并基于用户自定义存储UDM,存储KDP溶液平衡浓度,挂载平衡浓度随温度变化的自定义函数,以此构造晶体表面生长速率自洽函数；耦合所建立的方程及函数,建立KDP晶体生长系统的数学模型,并设置数学模型的计算域条件及边界条件,计算求解KDP晶体生长系统的速度、剪切力、温度、溶质浓度和过饱和度分布；其中,基于用户自定义标量方程UDS,构建单相流溶液中溶质标量传输方程,为：式中,c为溶液溶质浓度,D为溶质扩散系数,S-c为源项；为非稳态项,为对流项,为扩散项,x-j表示直角坐标系各坐标分量,u-j表示流体的速度矢量；所述晶体表面生长速率自洽函数的构造过程包括：首先,在计算节点中进行全局计算域网格单元遍历循环,获取网格单元温度值；其次,根据溶解度曲线计算网格单元平衡浓度,启用用户自定义存储UDM用以储存KDP溶液平衡浓度；最后,将平衡浓度值进行节点间的数据分发,并挂载自定义函数以完成溶质平衡浓度随晶体表面温度的自动更新,结合用户自定义函数UDF,构造晶体表面生长速率自洽函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: UNILATERAL EXTERNAL FIXATOR APPARATUS AND CONTROL METHOD
{Author}: Sehmuz ISIN;Baran ISIN;Ikbal ISIN
{Author Address}: Istanbul Istanbul TR
{Subsidiary Author}: Sehmuz ISIN;Baran ISIN;Ikbal ISIN
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025090201
{Abstract}: A unilateral external fixator (“UEF”) and method of controlling the UEF. Apparatus comprises a central body connected to a first base and a second base via joints. Two angular adjustment screw assemblies control position between the central body and the first base. Two additional angular adjustment screw assemblies control position between the central body and the second base. A first axial adjustment screw assembly in the first base adjusts axial position of a first bone attachment base. A second axial adjustment screw in the second base adjusts axial position of a second bone attachment base. Method comprises uploading a first set of x-rays to a computer program, characterizing geometry of a bone deformity with the program, recommending frame geometry for correcting the deformity, then after surgery uploading a second set of x-rays with fixator attached, characterizing geometry again, calculating fixator adjustments necessary to align bones, and providing proposed fixator positions.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Gliding Performances Improved Through Trim Rib Dimensional Geometry/Shape
{Author}: Adrien Rive;Nestor Rodriquez San Juan;Emanuela Rossitto;Chantal Meynier;Eloïse Perrin
{Author Address}: Le Pont-de-Claix Val-de-Marne FR
{Subsidiary Author}: Becton Dickinson France
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025090759
{Abstract}: A stopper (10) adapted for attachment with a plunger rod for use within a syringe barrel having improved gliding performance. The stopper (10) includes a main body (12) defining an open proximal end (14), a closed distal end (16), and a cylindrical sidewall (20) extending between the open proximal end (14) and the closed distal end (16). At least one rib (22) extends radially outward around a perimeter of the main body (12) and is configured for forming an active seal with the syringe barrel. A trim member (30) extends radially outward around a perimeter of the main body (12) at an interface between the closed distal end (16) and the open proximal end (14). The shape, size, and/or diameter of the trim member (30) is controlled to reduce the gliding force of the stopper (10) within the barrel.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Oblique quadrilateral geometry for a simplified tent shelter
{Author}: Daniel Durston
{Author Address}: California US
{Subsidiary Author}: Daniel Durston
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025092710
{Abstract}: A lightweight freestanding shelter for hikers that consists of an outer wall (or “canopy”) with a quadrilateral base shape, a pole set that extends to all four corner vertexes of the canopy base, and where the inner tent has a non-rectangular shape that is oblique to one or both of two opposing sides of the canopy base so as to create vestibules at one corner or two diagonally opposite corners of the canopy base.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: VARIABLE GEOMETRY TURBINE AND TURBOCHARGER WITH SAME
{Author}: Bipin GUPTA;Takeru CHIBA;Hiroshi NAKAGAWA;Takashi YOSHIMOTO
{Author Address}: Sagamihara-shi, Kanagawa Kanagawa JP
{Subsidiary Author}: MITSUBISHI HEAVY INDUSTRIES ENGINE & TURBOCHARGER, LTD.
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025092797
{Abstract}: Provided are a variable geometry turbine and a turbocharger with the same. The variable geometry turbine is provided with a turbine impeller, a housing, a plurality of nozzle vanes, and a link mechanism. Inside the housing, a link compartment in which the link mechanism is accommodated is formed, the link compartment being separated from a nozzle flow path by a hub-side member having a hub side surface defining the nozzle flow path. The link mechanism and each of the plurality of nozzle vanes are coupled together via a nozzle shaft penetrating through the hub-side member. The hub-side member has at least one communication hole providing communication between the nozzle flow path and the link compartment. When each of the plurality of nozzle vanes is fully opened, the opening of the at least one communication hole on the nozzle flow path side is formed on the inner side radially of the turbine impeller than the leading edge of each of the plurality of nozzle vanes.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: AIR MOVING DEVICES, AERODYNAMIC ROTOR, AND METHODS
{Author}: Mark Douglass Moore;Ian Andreas Villa;Devon Jedamski;Xiaofan Fei;Andrew George Terajewicz;Jonathan Jeffrey Paravano;Andrew Michael Marschner;Matthew Alan Dempsey
{Author Address}: Crossville TN US
{Subsidiary Author}: Whisper Aero Inc.
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025092876
{Abstract}: An air-moving device may include an aerodynamic rotor in the form of a bladed disk. The aerodynamic rotor may include a physical geometry that constrains a noise level of the air-moving device.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: INDUCTIVE POSITION DETERMINATION SYSTEM WITH VARYING COIL GEOMETRY, AND CORRESPONDING POSITION DETERMINATION METHOD
{Author}: Gernot BINDER;Sebastian BERNER
{Author Address}: Neubiberg Bavaria DE
{Subsidiary Author}: Infineon Technologies AG
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025093144
{Abstract}: The present relates to an inductive position determination system including a planar excitation coil and a first and a second planar receiving coil arrangement arranged within the planar excitation coil, and a target that is relative to the first and second planar receiving coil arrangements, wherein the first receiving coil arrangement and the second receiving coil arrangement respectively generate a first and a second output signal dependent on the position of the target, and wherein the lateral width extent of the first and second planar receiving coil arrangements varies in each case along the movement path of the target.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SYSTEM AND METHOD FOR PREDICTION BINDER JET DISTORTION AND VARIABILITY USING MACHINE LEARNING
{Author}: Steven Donald Atkinson;Panagiotis Tsilifis;Ananda Barua;Vadim Bromberg
{Author Address}: Cincinnati OH US
{Subsidiary Author}: General Electric Company
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025093848
{Abstract}: A method for predicting distortion of a part during sintering in an additive process includes receiving a computerized representation of a complex geometric part, discretizing the computerized representation of the complex geometric part into a plurality of elements, processing the plurality of elements of the computerized representation of the complex geometric part with a machine-learning model configured to predict a distorted geometry of the complex geometric part in response to a sintering process, wherein the machine-learning model is trained to predict distortion of a set of primitive geometric coupons represented by image data fed into the machine-learning model during training, the set of primitive geometric coupons having fewer geometries than the complex geometric part, the complex geometric part comprises a plurality of geometries corresponding to geometries associated with the set of primitive geometric coupons, and generating a computerized representation of the predicted distorted geometry of the complex geometric part.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GEOMETRIC TARGETING FOR LIGHTWEIGHT VIEWER
{Author}: Stephen Doll
{Author Address}: Farmington CT US
{Subsidiary Author}: RTX CORPORATION
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025094029
{Abstract}: A user interface for a lightweight viewer may include, among other things, a viewing window operable to display geometry established by one or more geometric objects of a tessellated model. The one or more geometric objects include one or more visual attributes that depict the respective geometry. A palette menu is established by a plurality of menu objects of the tessellated model. The menu objects are assigned respective visual attribute settings. The menu objects are associated with the one or more geometric objects such that selection of the respective menu object causes at least one of the one or more visual attributes of the associated one or more geometric objects to update in the viewing window according to the respective visual attribute setting. A method of establishing a tessellated model is also disclosed.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DESIGN VERIFICATION PROCESS FOR BIT SPREADING ERROR RESISTANT MEMORY SYSTEM
{Author}: Jeffrey E. Robertson
{Author Address}: Nashua NH US
{Subsidiary Author}: BAE SYSTEMS Information and Electronic Systems Integration Inc.
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025094342
{Abstract}: Techniques are provided for design verification of a bit spreading memory. A methodology implementing the techniques according to an embodiment includes using a bit spreading geometry file to convert a logical address of the memory to a physical address. The geometry file defines a scheme by which bits of a data word stored at the logical address are spread over multiple RAMs. The method also includes writing data bits of a test data word to the physical address, causing a design simulator to simulate a read from the logical address, and comparing the result to the test data word for verification. The method further includes causing the design simulator to simulate a write of the test data word to the logical address, reading data bits from the physical address, arranging the bits into a retrieved data word, and comparing the test data word to the retrieved data word for verification.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: EDGE HIGHLIGHTING FOR LIGHTWEIGHT VIEWER
{Author}: Stephen Doll
{Author Address}: Farmington CT US
{Subsidiary Author}: RTX CORPORATION
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025094654
{Abstract}: A user interface for a lightweight viewer may include, among other things, a viewing window operable to display geometry established by one or more geometric objects of a tessellated model. The one or more geometric objects are associated with respective edges of the geometry. One or more annotation objects of the tessellated model are assigned information associated with the respective edges and are operable to depict the respective information as a graphical annotation in the viewing window. One or more curve objects of the tessellated model are associated with the respective one or more annotation objects and include respective curves dimensioned to follow the respective edges of the geometry. The one or more curve objects are operable to selectively depict the respective edges of the geometry in the viewing window in response to selection of the respective annotation object. A method of establishing a tessellated model is also disclosed.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR POSITIONING A PERCEPTION SENSOR ON A VEHICLE
{Author}: Armin TALAI;Roberto LEONARDI;Gabor VINCI;Sashi Praveen KALLI
{Author Address}: Schaffhausen Kanton Schaffhausen CH
{Subsidiary Author}: Aptiv Technologies AG
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025094666
{Abstract}: A method is provided for positioning a perception sensor on a vehicle. A three-dimensional coverage map of the perception sensor is determined, and vehicle specific geometry characteristics are received. A coverage region for the perception sensor in a vicinity of the vehicle is estimated by combining the vehicle specific geometry characteristics and the three-dimensional coverage map of the perception sensor and by varying a spatial location of the perception sensor until the coverage region in the vicinity of the vehicle is optimized.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于磁化效应的混凝土内钢筋测量方法
{Author}: 陈劲;曾德志;王建红;宋利坡;李灿;杨傲翔;赵刚;张思维;宋阳;李炯;王雷;张学良;马新茗
{Author Address}: 101100 北京市通州区萧太后河北岸5号A栋A016
{Subsidiary Author}: 中航建设集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118821558B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于磁化效应的混凝土内钢筋测量方法,涉及磁测量领域,包括：采集磁场数据；将待测混凝土构件划分为第一区域和第二区域；在第一区域,建立磁偶极子模型；在第二场区域,建立有限元模型；在第一区域和第二区域的交界面处,建立磁偶极子模型和有限元模型之间的耦合关系；根据混合磁场分布模型,通过数值拟合方法获取磁场测量值与钢筋参数之间的高维非线性关系；获取钢筋的先验分布信息；根据高维非线性关系,建立磁场测量值的似然函数；利用贝叶斯定理计算钢筋参数的后验概率分布,得到钢筋参数的最优估计值和置信区间。针对现有技术中存在的混凝土内钢筋测量精度低,本申请提高了混凝土钢筋测量精度。
{Subject}: 1.一种基于磁化效应的混凝土内钢筋测量方法,包括：S1,利用布置在待测混凝土构件表面的磁传感器阵列,在多个预设位置处采集磁场数据；S2,对采集的磁场数据进行预处理；根据预处理后的磁场数据,将待测混凝土构件划分为第一区域和第二区域；其中,第一区域表示远场区域；第二区域表示近场区域；S3,在第一区域,基于钢筋的位置范围和方向,建立磁偶极子模型,通过叠加各磁偶极子的磁场贡献,计算第一区域的磁场分布；S4,在第二区域,基于待测混凝土构件的几何信息和材料属性,建立有限元模型,并对钢筋预设范围区域进行网格划分,通过求解麦克斯韦方程组,计算第二区域的磁场分布；S5,在第一区域和第二区域的交界面处,设置磁场连续性条件,建立磁偶极子模型和有限元模型之间的耦合关系,通过迭代求解,得到待测混凝土内钢筋测量的混合磁场分布模型；S6,根据混合磁场分布模型,结合钢筋参数,通过数值拟合方法获取磁场测量值与钢筋参数之间的高维非线性关系；其中,钢筋参数包含钢筋直径；高维非线性函数的自变量为钢筋参数,因变量为磁场测量值；S7,基于待测混凝土构件的设计图纸和施工记录,获取钢筋的先验分布信息,先验分布信息包含钢筋埋深和直径；根据高维非线性关系,建立磁场测量值的似然函数；利用贝叶斯定理计算钢筋参数的后验概率分布,并通过对后验概率分布的统计分析,得到钢筋参数的最优估计值和置信区间,作为钢筋测量值输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Suomi NPP夜光遥感数据H5至GeoTiff格式的批量转换方法
{Author}: 袁飒;车明亮;陈皓喆;郑明涛;林宇扬
{Author Address}: 226019 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118939612B
{Abstract}: 本发明涉及夜光遥感数据处理技术领域,尤其涉及一种Suomi NPP夜光遥感数据H5至GeoTiff格式的批量转换方法,包括以下步骤：步骤一：批量获取H5文件名称；步骤二：设置转换参数；步骤三：读取H5文件结构；步骤四：读取指定变量数据；步骤五：地理坐标校正；步骤六：输出GeoTiff数据。本发明能确保转换后的数据质量符合标准,不会增加数据噪声；能对指定文件夹中的所有H5文件进行自动转换。相比于使用ENVI软件的手动转换模式,本发明能显著提升转换效率；不仅能对Suomi NPP夜光遥感数据的传感器数据记录(SDR)进行转换,还能对几何数据(Geo)进行转换,且具有稳定性。相比于使用ENVI软件只能进行SDR转换,本发明具有显著的几何数据转换优势。
{Subject}: 1.一种Suomi NPP夜光遥感数据H5至GeoTiff格式的批量转换方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：批量获取H5文件名称首先,定义H5文件名称列表h5-files；然后使用os.listdir()函数获取输入文件夹in-dir中的所有文件,记为in-files；随后,遍历in-files,判断每个文件名称的扩展名是否以h5结尾,如果是,则将该输入文件夹路径与文件名相结合,追加到列表h5-files；步骤二：设置转换参数设置GeoTiff数据输出的文件夹路径,记为out-dir；设置数据缩放因子,记为scalar；设置无效值,记为nodata；步骤三：读取H5文件结构首先,遍历列表h5-files中的各个文件,记为h5-file.使用h5py.File()函数读取h5-file文件中的数据结构,分别获取1级组和2级组,记为groups-l1和groups-l2；groups-l1中包括选项：'All-Data'和'Data-Products'；groups-l2中需包括选项：'VIIRS-DNB-GEO-All'和'VIIRS-DNB-SDR-All'；基于groups-l2,分别获取3级组的几何信息项和传感器数据记录项,分别记为g3-geo和g3-sdr；步骤四：读取指定变量数据首先,设置要提取数据集的变量名称,记为dataset-name,并定义数据集变量,记为dataset；然后判断dataset-name的变量类型,如果为sdr类型,则在3级组g3-sdr中提取数据集,并对数据集统一乘以缩放因子scalar；如果dataset-name的变量类型为geo,则在3级组g3-geo中直接提取数据集；步骤五：地理坐标校正；步骤六：输出GeoTiff数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 形成用于推测实体CAD特征的数据集
{Author}: F·M·桑切斯贝穆德斯;E·梅尔
{Author Address}: 法国韦利济-维拉库布莱
{Subsidiary Author}: 达索系统公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN111382778B
{Abstract}: 本发明尤其涉及一种用于形成被配置用于学习神经网络的数据集的计算机实现的方法。所述神经网络被配置用于从表示3D形状的手绘图推测表示3D形状的实体CAD特征。所述方法包括：生成一个或多个实体CAD特征,所述实体CAD特征包括表示各自的3D形状的每个实体CAD特征。所述方法还包括：针对每个实体CAD特征,确定分别表示相应3D形状的一个或多个相应手绘图；以及将一个或多个训练样本插入所述数据集。每个训练样本包括所述实体CAD特征和相应手绘图。所述方法形成用于从表示3D形状的手绘图推测表示3D形状的3D建模对象的改进的解决方案。
{Subject}: 1.一种用于形成被配置用于学习神经网络的数据集的计算机实现的方法,所述神经网络被配置用于从表示3D形状的手绘图推测表示3D形状的实体CAD特征,所述方法包括：-生成一个或多个实体CAD特征,包括表示相应3D形状的每个实体CAD特征；-针对每个实体CAD特征：o确定分别表示所述相应3D形状的一个或多个相应手绘图；以及o在所述数据集中插入一个或多个训练样本,每个训练样本包括所述实体CAD特征和相应手绘图,其中,所述确定每个手绘图包括：-提供从其可见所述相应3D形状的视点；-相对于基于所述实体CAD特征的所述相应3D形状的实体表示,在图像中渲染一个或多个边缘,从所述视点来看,每个边缘都是所述实体表示的轮廓边缘或可见边缘；以及-摄动一个或多个所渲染的边缘的至少一部分；-其中,对每个边缘的所述渲染是以向量的方式执行的,每个边缘由一个或多个相应的参数化曲线表示,所述摄动包括：针对至少一个相应的参数化曲线,向所述至少一个相应的参数化曲线的一个或多个参数添加噪声。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光学系统、摄像模组及电子设备
{Author}: 杨健;李明
{Author Address}: 330096 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区天祥北大道699号
{Subsidiary Author}: 江西欧菲光学有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN113156618B
{Abstract}: 本发明涉及一种光学系统、摄像模组及电子设备。光学系统包括具有正屈折力的第一透镜,其物侧面于近光轴处为凸面,像侧面于近光轴处为凹面；具有负屈折力的第二透镜,其物侧面于近光轴处为凸面,像侧面于近光轴处为凹面；第三透镜,其像侧面于近光轴处为凸面；第四透镜,其像侧面于近光轴处为凹面；第五透镜,其物侧面于近光轴处为凹面,像侧面于近光轴处为凸面；第六透镜,其像侧面于近光轴处为凸面；第七透镜,其物侧面于近光轴处为凸面,像侧面于近光轴处为凹面；具有负屈折力的第八透镜,其像侧面于近光轴处为凹面；系统满足1.2＜TTL/ImgH＜1.3。上述光学系统能够实现小型化设计并保持良好的成像质量。
{Subject}: 1.一种光学系统,其特征在于,沿光轴由物侧至像侧依次包括：具有正屈折力的第一透镜,所述第一透镜的物侧面于近光轴处为凸面,像侧面于近光轴处为凹面；具有负屈折力的第二透镜,所述第二透镜的物侧面于近光轴处为凸面,像侧面于近光轴处为凹面；具有屈折力的第三透镜,所述第三透镜的像侧面于近光轴处为凸面；具有屈折力的第四透镜,所述第四透镜的像侧面于近光轴处为凹面；具有屈折力的第五透镜,所述第五透镜的物侧面于近光轴处为凹面,像侧面于近光轴处为凸面；具有屈折力的第六透镜,所述第六透镜的像侧面于近光轴处为凸面；具有屈折力的第七透镜,所述第七透镜的物侧面于近光轴处为凸面,像侧面于近光轴处为凹面,所述第七透镜的物侧面和像侧面皆为非球面,且其中至少一者存在反曲；具有负屈折力的第八透镜,所述第八透镜的像侧面于近光轴处为凹面,所述第八透镜的物侧面和像侧面皆为非球面,且其中至少一者存在反曲；具有屈折力的透镜为八片；所述光学系统所有透镜均具有非球面面型；所述光学系统还满足关系：1.2＜TTL/ImgH＜1.3；3.2＜f8/sag82＜5.2；TTL为所述第一透镜的物侧面至所述光学系统的成像面于光轴上的距离,ImgH为所述光学系统的最大视场角所对应的像高的一半,f8为所述第八透镜的有效焦距,sag82为所述第八透镜的像侧面于最大有效口径处的矢高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于润湿模式下吸收低浓度气体的多通道陶瓷膜传质性能预测方法
{Author}: 符开云;张慧平;郭云昭;邱鸣慧;陈献富;范益群
{Author Address}: 211816 江苏省南京市江北新区浦珠南路30号
{Subsidiary Author}: 南京工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117350045B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于润湿模式下吸收低浓度气体的多通道陶瓷膜传质性能预测方法,属于分离低浓度气体技术领域,更属于膜结构计算领域。传统的膜吸收主要以疏水膜吸收为主,但当存在膜润湿时会导致吸收阻力显著增大,因此提出在润湿模式下进行吸收以增强膜接触器吸收能力。对于针对传统的一维和二维建模方法无法对具有复杂几何结构的多通道陶瓷膜的传质性能进行模拟研究,该方法通过建立一个三维简化模型来预测不同结构的多通道陶瓷膜传质性能,进而对多通道陶瓷膜的构型进行优化,结果发现简化模型和原三维模型计算结果平均误差小于3％,证明该模型可行性。
{Subject}: 1.一种用于润湿模式下吸收低浓度气体的多通道陶瓷膜传质性能预测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、根据多通道陶瓷膜尺寸构建简化的单管式陶瓷膜的三维几何模型；其中,单管式陶瓷膜的三维几何模型的内径满足下式：式中,R为单管式陶瓷膜三维几何模型通道半径,mm；r-1为多通道式陶瓷膜模型中间通道半径,mm；r-2～r-n为多通道式陶瓷膜模型其他通道半径,mm；n为多通道陶瓷膜通道数；步骤2、计算校正因子F；与气体反应的液相是膜孔中的吸收剂,吸收剂浓度会影响传质与反应速率,而多通道陶瓷膜中通道的位置以及半径会影响不同通道膜层中吸收剂浓度分布,因此校正因子F的近似解可以类比于无量纲的Hatta数形式,同时作用于吸收剂在亲水膜中膜相的传质系数；校正因子F满足下式：F-1代表多通道总传质面积与单管总传质面积对传质速率的影响；F-2代表多通道各通道的半径与通道位的置对传质速率的影响；式中,L-1、L-2、...、L-n为多通道陶瓷膜模型各通道中心至膜外层边界距离,mm；L为多通道陶瓷膜模型各通道中心至膜外层边界距离的均值,mm；r为多通道陶瓷膜模型外圈通道半径,mm；n为多通道陶瓷膜通道数；a～d均为常数；步骤3、计算传质系数k-L；在单管式陶瓷管的三维几何模型中,引入校正因子F来简化模型中吸收剂在亲水膜中膜相的传质系数；传质系数k-L满足下式：式中,D-(A-Liquid)是吸收剂A在液体中的扩散系数,m～2·s～(-1)；ε是孔隙率；τ是曲折因子；l-m是膜厚,mm；所得传质系数k-L即为多通道陶瓷膜的吸收剂传质系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于血液钠24比活度的中子剂量评估方法及装置
{Author}: 张晓敏;许旭;袁勇;宁静
{Author Address}: 100850 北京市海淀区太平路27号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院军事医学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117930322B
{Abstract}: 本发明涉及核应急医学救援领域,提供一种基于血液钠24比活度的中子剂量评估方法及装置,通过人体数字模型提前进行血液钠24比活度-中子剂量转换系数计算,在评估人体受照中子剂量时,仅需要通过测量受测试人员血液样品中的钠24特征伽马射线计数,最后利用实测的血液钠24比活度和提前计算获得的血液钠24比活度-中子剂量转换系数评估人员受照中子剂量；相比传统方法,本发明极大地提高了中子剂量测试效率,并进一步提高了测试的精确度。
{Subject}: 1.一种基于血液钠24比活度的中子剂量评估方法,其特征在于,方法包括：获取受测人员的血液以及受测人员的身体数据；其中,所述身体数据包括受测人员的身高和体重；通过中子剂量仪对血液进行检测获得所述受测人员的血液样品中的钠24特征伽马射线计数,进而确定血液钠24比活度；通过以下公式实现：其中,X-0为通过中子剂量仪对血液进行检测获得所述受测人员的血液样品中的钠24特征伽马射线计数,λ为钠24的衰变常数,λ≈1.2836×10～(-5)；ε为探测器的探测效率,ε≈12.34％；I为钠24特征伽马射线的分支比,I≈100％；t为测量时间,t＝600s,钠24比活度A-S,单位为Bq/g；基于所述血液钠24比活度和预获取的血液钠24比活度-中子剂量转换系数,获得受测人员的中子剂量；其中,所述血液钠24比活度-中子剂量转换系数利用人体数字模型根据受测人员的身体数据和照射数据获取；所述照射数据包括中子能量和中子的照射几何方式；根据所述血液钠24比活度获得钠含量校正后的血液钠24比活度；还包括对所述受测人员的中子剂量进行时间差校正,通过以下公式获得时间差校正后的受测人员的中子剂量G-s；G-s＝A-c×L-n(E,K)×T-c其中,T-c为时间修正系数；L-n(E,K)为血液钠24比活度-中子剂量转换系数；A-C为钠含量校正后的血液钠24比活度；T＝14.12h,t-0-t-1为从发生中子照射到受测人员被抽血测量钠24活度之间的时间差；E为中子能量；K为中子照射方式；还包括对血液钠24比活度A-S进行个体血液钠含量校正,通过以下公式获得钠含量校正后的血液钠24比活度A-C；A-c＝A-s×S-n/S-s其中,S-n为预设身高体重对应的人体数字模型中所采用的血液钠元素含量值,S-s为受测试人员实际血液钠元素含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于最小主应变幅值肩部胎体脱层损伤性能仿真评价方法
{Author}: 刘建月;王振国;张文杰;郭震;王程
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区科苑经三路6号2号楼9楼、10楼
{Subsidiary Author}: 泰凯英(青岛)专用轮胎技术研究开发有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118607303B
{Abstract}: 本发明涉及轮胎耐久性能评价技术领域,具体涉及一种基于最小主应变幅值肩部胎体脱层损伤性能仿真评价方法。本发明包括如下步骤：S1、轮胎仿真模型的建立；S2、轮胎垂直负载工况仿真计算；S3、肩部胎体脱层损伤指标提取；S4、肩部胎体附近橡胶压缩应变幅值计算；S5、多结构方案间肩部胎体脱层指标评价。本发明通过建立轮胎仿真模型、进行垂直负载工况下的仿真计算、提取肩部胎体脱层损伤指标、计算橡胶压缩应变幅值以及评价不同设计方案的肩部胎体脱层指标,用于评估载重子午线轮胎肩部胎体脱层损伤的性能。
{Subject}: 1.一种基于最小主应变幅值肩部胎体脱层损伤性能仿真评价方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、轮胎仿真模型的建立：将轮胎设计材料分布图离散成有限元仿真模型；S2、轮胎垂直负载工况仿真计算：通过仿真计算,获取垂直负载工况下轮胎模型的三维几何和应力、应变结果；S3、肩部胎体脱层损伤指标提取：力学分析表明,肩部胎体附近橡胶单元的周期性压缩是损伤的力学原因,用最小主应变幅值评价肩部胎体附近橡胶的压缩应变；S4、肩部胎体附近橡胶压缩应变幅值计算：最小主应变幅值定义为,轮胎滚动一周肩部胎体附近被关注的橡胶单元最小主应变的最大值和最小值的差值,用于确定肩部胎体附近橡胶单元最小主应变幅值为肩部胎体脱层的评价指标；S5、多结构方案间肩部胎体脱层指标评价：对不同设计的轮胎分别进行仿真计算,获取肩部胎体附近橡胶单元最小主应变幅值,即肩部胎体脱层的评价指标；则肩部胎体脱层的评价指标中最小的结构方案为最佳方案；所述S1中,轮胎仿真模型建立包括以下小步：S11、使用二维绘图软件,通过1:1绘制包含轮胎内外轮廓、骨架材料、内部橡胶部件和部件分界线的材料分布图；S12、将绘制好的材料分布图导入有限元网格划分软件,对轮胎材料分布图进行有限元网格划分,生成二维轴对称有限元模型；S13、定义二维轴对称有限元模型中单元类型,其中骨架材料单元类型定义为SFMGAX1、橡胶材料单元类型定义为CGAX4H和CGAX3H；S14、参考轮胎实际工况,通过给轮胎仿真模型装配轮辋,并施加与气压相符的均布压强,提交有限元分析软件Abaqus进行二维充气仿真计算；所述S2中,轮胎垂直负载工况仿真计算包括以下小步：S21、通过有限元分析软件Abaqus中的SMG技术,将上述S14获取的二维有限元网格旋转生成三维有限元网格模型；S22、通过有限元分析软件Abaqus中的SRT技术,将上述S14获取的二维有限元充气分析结果传递到三维有限元网格模型中；S23、根据轮胎使用过程中的实际负荷,对三维轮胎模型施加垂直方向的作用力,提交有限元分析软件的Abaqus standard求解器进行加载仿真计算,获取轮胎仿真模型的三维加载几何和三维应力、应变分布；所述S3中,肩部胎体脱层损伤指标提取包括以下小步：S31、在二维仿真结果中,在胎肩位置沿胎体帘线方向选择与肩部胎体相邻的、发生胎体脱层的胎肩垫胶的10个单元,通过建立单元集(1),包含发生肩部胎体脱层的位置信息；S32、在三维仿真结果中,提取并记录步骤S31所建单元集(1)中每个单元以及该单元在圆周方向三维生成单元的最小主应变幅值；所述S4中,肩部胎体附近橡胶压缩应变幅值计算包括以下小步：S41、统计每个单元以及旋转生成的三维单元最小主应变幅值的最大值max和最小值min；S42、单元的最小主应变幅值=max-min；S43、统计单元集(1)中每个单元的最小主应变幅值；S44、定义肩部胎体脱层耐久评价指标为步骤S43中最小主应变幅值的最大值；S45、最小主应变幅值的最大值所在的单元位置,即为肩部胎体脱层损伤的起始点(2)；所述S5中,多结构方案间肩部胎体脱层指标评价包括以下小步：S51、对不同结构设计方案,分别计算肩部胎体脱层耐久评价指标,得到最小主应变幅值的最大值；S52、对步骤S51获取的耐久评价指标,进行结构方案间的结果排序；S53、肩部胎体脱层的评价指标中最小的结构方案为针对载重子午线轮胎肩部胎体脱层损伤改善的最佳方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遥感指数的遥感影像分类提取方法及系统
{Author}: 王建雄;魏宾;王伟;陈德映;简操锐;苏冠锟
{Author Address}: 650506 云南省昆明市经开区洛羊街道办果林社区春漫大道80号云南海归创业园1幢5楼514号
{Subsidiary Author}: 新坐标科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118968363B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遥感指数的遥感影像分类提取方法及系统,属于遥感影像提取技术领域,通过预处理遥感影像后,计算多个遥感指数,以这些指数为基准对影像进行精细分类,显著提高了地物识别的多样性和准确性。该方法不仅独立利用各遥感指数获取初步分类结果,还通过比较这些结果,精准识别出分类差异区域,并对此类区域实施二次分类,从而进一步优化了分类效果。此外,该方法凭借其多遥感指数组合应用的特性,展现了强大的适应性和灵活性,能够在不同地理环境和应用场景中,有效提升地物提取的精度与鲁棒性,为遥感技术的广泛应用提供了坚实的技术支撑。
{Subject}: 1.一种基于遥感指数的遥感影像分类提取方法,其特征在于,包括：获取待提取区域的遥感影像,并对所述遥感影像进行预处理；基于预处理后的遥感影像计算所述遥感影像的多个遥感指数；基于所述遥感指数分别对所述遥感影像进行分类,得到分类结果；对所述分类结果进行比较,得到所述分类结果中未重叠区域；对所述未重叠区域进行进一步分类,得到所述遥感影像的最终分类结果；对所述遥感影像进行预处理包括：对遥感影像进行正射校正操作；采用预设的定标参数和光谱响应函数对正射校正后的遥感影像进行辐射定标得到地表反射率影像；采用基准影像对地表反射率影像进行几何校正；采用主成分变换融合方法对几何校正后的基准影像进行融合处理；基于所述遥感指数分别对所述遥感影像进行分类,得到分类结果,包括：通过XGBoost模型对遥感指数进行组合,得到多组分类遥感指数组,其中,基于所述分类遥感指数组中的遥感指数能够得到所有分类目标；通过目标分类器对所述分类遥感指数组中的遥感指数进行分类,得到分类结果；对所述分类结果进行比较,得到所述分类结果中未重叠区域,包括：获取所述分类结果的连接区域的面积和周长,并基于所述面积和周长确定所述分类结果的图像重叠度；根据所述连接区域的面积和面积阈值以及图像重叠度与重叠度阈值确定所述分类结果是否存在重叠区域；若不存在重叠区域,所述待提取区域为未重叠区域；若存在重叠区域,则获取所述重叠区域的交点；基于所述交点提取所述重叠区域的轮廓交叉点；基于所述轮廓交叉点提取所述重叠区域的轮廓线,得到所述重叠区域；基于所述重叠区域和所述遥感影像得到未重叠区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卡门涡街驱动的含油废水油聚结-分离-防污一体化设备及设计方法
{Author}: 崔小红;金弈;胥娟;朱旭洁;谢刚;谭奇林;刘飞;丁驰;张建富;董磊华;朱茹莎;金欢;尤世界;裴姝钊;于源;李庆祥;刘宇衡;张桂炜;魏佳明;郑潇怡;李天天
{Author Address}: 100024 北京市朝阳区定福庄西街1号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团北京勘测设计研究院有限公司;哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119038681B
{Abstract}: 本发明提供一种卡门涡街驱动的含油废水油聚结-分离-防污一体化设备及设计方法,包括进料端、涡街聚结端、惯性判别端、涡街回流端和负/正压惯性分离端；所述涡街聚结端,用于激发流道中流动的含油废水发生卡门涡街效应,在无化学药剂添加的情况下,对含油废水中的油滴进行聚结处理,将含油废水中的不规则分散油滴聚结为规则大油滴,得到聚结处理后的含油废水,并将所述聚结处理后的含油废水输送到所述惯性判别端。本发明可实现微油滴向大油滴的高效转化,以及大油滴的精准回收,本发明制备方法工艺简单,无需添加药剂,安全环保,可适应多种含油废水处理场景,从根本上提高了油水分离效率。
{Subject}: 1.一种卡门涡街驱动的含油废水油聚结-分离-防污一体化设备,其特征在于,包括进料端(1)、涡街聚结端(2)、惯性判别端(3)、涡街回流端(4)和负/正压惯性分离端(5)；所述进料端(1),与所述涡街聚结端(2)的流体入口连通,用于向所述涡街聚结端(2)输送含油废水；所述涡街聚结端(2),用于激发流道中流动的含油废水发生卡门涡街效应,在无化学药剂添加的情况下,对含油废水中的油滴进行聚结处理,将含油废水中的不规则分散油滴聚结为规则大油滴,得到聚结处理后的含油废水,并将所述聚结处理后的含油废水输送到所述惯性判别端(3)；所述惯性判别端(3),用于采用惯性聚焦效应对所述聚结处理后的含油废水进行尺寸筛分,筛分出的含大尺寸油滴的废水输送到所述负/正压惯性分离端(5)；滤除大尺寸油滴的含油废水输送到所述涡街回流端(4)；其中：所述惯性判别端(3)为从所述涡街聚结端(2)的出口分叉向上引出的弧形弯管；所述负/正压惯性分离端(5),用于依据油组分密度自由调节惯性分离模式,实现油水分离,具体为：轻油采用负压辅助实现惯性聚焦,重油采用正压辅助实现惯性聚焦,进而实现油水分离；所述涡街回流端(4),用于对滤除大尺寸油滴的含油废水进行进一步的聚结处理,并将处理后的含油废水输送回所述进料端(1),再输送到所述涡街聚结端(2),如此不断循环,对含油废水中的小尺寸油滴进行二次或多次聚结处理,直至形成易分离的大尺寸油滴,并通过所述负/正压惯性分离端(5)进行油水分离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人自动回充的方法及系统
{Author}: 曾奇;黄发展;黄山
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区天骄路58号601-604号
{Subsidiary Author}: 成都越凡创新科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119088043B
{Abstract}: 本申请公开了一种机器人自动回充的方法及系统,涉及机器人技术领域。该方法包括：S1,当机器人到达预设的回充点后,获取机器人的当前位姿,计算机器人当前位姿的第一得分；S2,判断机器人第一得分是否超过第一阈值,当第一得分超过第一阈值时,执行步骤S3；S3,基于充电桩的几何形状,识别充电桩,将识别到的充电桩的位姿与预先标记好的充电桩位姿进行比较,若识别到的充电桩的位姿与预先标记好的充电桩位姿满足第一条件,则将识别到的充电桩作为目标充电桩,执行步骤S4；S4,机器人与目标充电桩进行回充对接,回充对接过程中,机器人持续更新用于回充对接的目标充电桩的位姿。本申请的机器人自动回充的方法及系统,适用于机器人自动回充。
{Subject}: 1.一种机器人自动回充的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,当机器人到达预设的回充点后,获取机器人的当前位姿,计算机器人当前位姿的第一得分；S2,判断机器人当前位姿的第一得分是否超过第一阈值,当第一得分超过第一阈值时,执行步骤S3；S3,基于充电桩的几何形状,识别充电桩,将识别到的充电桩的位姿与预先标记好的充电桩位姿进行比较,如果识别到的充电桩的位姿与预先标记好的充电桩位姿满足第一条件,则将该识别到的充电桩作为目标充电桩,执行步骤S4；S4,机器人与目标充电桩进行回充对接,回充对接过程中,机器人持续更新用于回充对接的目标充电桩的位姿；所述计算机器人当前位姿的第一得分的具体公式为：；其中,是机器人当前位姿的第一得分,是机器人当前位姿所对应的激光雷达的测距信息中激光点云包含的激光点的数量；是机器人当前位姿所对应的激光雷达的测距信息中激光点云包含的第个激光点的得分；通过下式得到：；其中,是激光雷达传感器的噪声水平参数；是机器人当前位姿所对应的激光雷达的测距信息中激光点云包含的第个激光点与全局地图中最近的障碍物的距离,是自然常数；所述基于充电桩的几何形状,识别充电桩的具体方法包括：S31,通过激光点云与最小二乘法,拟合出多条线段,判断拟合出的多条线段中是否存在两条以上长度为第一长度的线段,如果是,执行步骤S32；S32,判断拟合出的两条以上长度为第一长度的线段中是否存在线段与线段之间的夹角为第一夹角的两条线段,如果是,则认为成功识别充电桩；否则认为识别充电桩失败,继续寻找充电桩；所述第一条件为：识别到的充电桩的位姿与预先标记好的充电桩位姿之间的欧式距离小于第一欧式距离并且识别到的充电桩的位姿与预先标记好的充电桩位姿之间的角度差小于第一角度差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于隐式神经场网络的点云交互式语义标注方法和装置
{Author}: 刘翀;朱贵方;李强;马小淞;杨必胜;董震
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学;沈阳市勘察测绘研究院有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119091138B
{Abstract}: 本发明提供一种基于隐式神经场网络的点云交互式语义标注方法和装置,其中方法包括：响应于获取到待标注的目标点云,确定目标点云的多个超体素、以及每个点的空间坐标、外观特征、几何特征；基于预设位置编码规则,确定每个点的空间坐标对应的位置编码；响应于接收到关于目标点云中选定点的人工语义标注信息,基于每个点的空间坐标对应的位置编码、外观特征、几何特征以及多个超体素,利用预设迭代优化规则,对离线建立的隐式神经场网络进行在线迭代优化；响应于对隐式神经场网络的在线迭代优化结束,获取优化后隐式神经场网络输出匹配每个点的外观特征预测结果、几何特征预测结果以及语义标注预测结果。本发明方法可有效提升点云语义标注效率。
{Subject}: 1.一种基于隐式神经场网络的点云交互式语义标注方法,其特征在于,包括：响应于获取到待标注的目标点云,确定所述目标点云中每个点的空间坐标、外观特征、几何特征,以及将所述目标点云划分为多个超体素；其中,每个所述超体素中包括多个点；基于预设位置编码规则,确定每个点的空间坐标对应的位置编码；响应于接收到关于所述目标点云中选定点的人工语义标注信息,基于所述每个点的空间坐标对应的位置编码、外观特征、几何特征以及所述多个超体素,利用预设迭代优化规则,对离线建立的隐式神经场网络进行在线迭代优化；响应于对所述隐式神经场网络的在线迭代优化结束,获取优化后的隐式神经场网络输出的匹配每个点的外观特征预测结果、几何特征预测结果以及语义标注预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于避碰规则约束的大型商船自主航行避碰方法
{Author}: 张宝晨;李春旭;张可;丁格格;曾致远
{Author Address}: 100088 北京市海淀区西土城路8号
{Subsidiary Author}: 交通运输部水运科学研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119105505B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于避碰规则约束的大型商船自主航行避碰方法,包括,获取目标大型商船的航行数据及所在水域的水文气象环境数据,生成静态无碰撞的静态规划航线；在路径节点中进行选取碰撞测试点,根据水域变化数据,计算得到目标大型商船的异常航行概率；获取动态船域评估碰撞风险,并判断会遇局面；构建船舶避碰模型,根据避碰规则建立模型约束,获取会遇局面中的几何信息,将几何信息导入所述船舶避碰模型获取避碰策略。本发明实现在国际避碰规则约束下的有效避障,引入动态船域根据会遇态势调整船舶领域,有效提高大型商船自主航行避障的效率。
{Subject}: 1.一种基于避碰规则约束的大型商船自主航行避碰方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标大型商船的航行数据及所在水域的水文气象环境数据,基于所述航行数据进行当前水域的航线规划,生成静态无碰撞的静态规划航线；根据所述静态规划航线进行路径节点划分,在所述路径节点中进行选取碰撞测试点,根据所述碰撞测试点的水文气象环境数据获取水域变化数据,计算得到目标大型商船的异常航行概率；根据所述异常航行概率获取动态船域,根据所述动态船域评估碰撞风险,并判断会遇局面；构建船舶避碰模型,根据避碰规则建立模型约束,获取会遇局面中的几何信息,将所述几何信息导入所述船舶避碰模型获取避碰策略；基于所述航行数据进行当前水域的航线规划,生成静态无碰撞的静态规划航线,具体为：利用大数据手段获取当前水域的历史通航数据,根据所述历史通航数据进行统计分析获取当前水域的水下及水上物标信息,将所述水下及水上物标信息作为静态障碍物在当前水域的二维格栅地图进行标注显示；利用遗传算法对鲸鱼算法进行优化构建航线规划模型,将目标大型商船的航行数据及标注后的二维格栅地图进行编码作为模型输入,并采用规划路径的长度及平滑度作为适应度函数；在航线规划模型中标记最优鲸鱼位置,通过遗传算法的选择,变异及交叉结合自适应权重进行鲸鱼位置的更新,并且在鲸鱼位置的更新过程中,预设静态障碍物邻域的安全航行约束；根据所述安全航行约束指导航向,当满足迭代后获取更新后的最优鲸鱼位置,通过最优鲸鱼位置对应的路径点生成静态规划航线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于混合光图像的伪点生成方法和装置
{Author}: 宋春毅;艾福元;李泽程;徐志伟
{Author Address}: 316021 浙江省舟山市定海区浙大路1号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119151804B
{Abstract}: 本申请提供一种基于混合光图像的伪点生成方法和装置。本申请提供的方法,包括：深度补全第一深度图和第二深度图,生成第三深度图和第四深度图,计算第三深度图和第四深度图对应的多模态几何点；其中,第一深度图和第三深度图为红外数据、第二深度图和第四深度图为可见光数据；第三深度图的密度大于第一深度图、第四深度图的密度大于第二深度图；将多模态几何点和激光雷达几何点输入编码器,生成多个稀疏代价体；正则化稀疏代价体,生成目标置信度和目标偏移量；基于目标置信度和目标偏移量校正第三深度图和第四深度图,生成目标伪点。本申请提供的基于混合光图像的伪点生成方法和装置,用以生成高精度、高质量的伪点。
{Subject}: 1.一种基于混合光图像的伪点生成方法,其特征在于,所述方法包括：深度补全第一深度图和第二深度图,生成第三深度图和第四深度图,计算所述第三深度图和所述第四深度图对应的多模态几何点；其中,所述第一深度图和所述第三深度图为红外数据、所述第二深度图和所述第四深度图为可见光数据；所述第三深度图的密度大于所述第一深度图、所述第四深度图的密度大于所述第二深度图；将所述多模态几何点和激光雷达几何点输入编码器,生成多个稀疏代价体,每个所述稀疏代价体至少包括两个光谱的数据,且各个所述稀疏代价体的光谱数据混合比例不同；正则化所述稀疏代价体,分别基于所述多个稀疏代价体中的部分稀疏代价体生成所述第三深度图和所述第四深度图对应的目标置信度和目标偏移量；基于所述目标置信度和目标偏移量校正所述第三深度图和所述第四深度图,生成目标伪点,其中,所述第三深度图和所述第四深度图对应的部分稀疏代价体不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多源信息融合的公路边坡综合监测预警系统
{Author}: 鲁光银;侯俊敏;胡惠华;陈昌富;林杭;张鹏;白冬鑫;侯莉莉;曾向林;李蕴镭;邹俊华;胡涛;张升彪
{Author Address}: 410208 湖南省长沙市岳麓区学士街道紫苑路106号
{Subsidiary Author}: 湖南致力工程科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119181228B
{Abstract}: 本发明属于公路边坡监测技术领域,本发明公开了一种多源信息融合的公路边坡综合监测预警系统,包括：采集边坡几何数据和土体数据；基于构建好的土体粘度预测模型获得土体性质；对边坡进行区块划分获得边坡块,对边坡块进行稳定性计算,获得稳定系数,基于稳定系数构建最小稳定系数目标函数并确定稳定系数最小划分方案,通过聚类算法对稳定系数最小划分方案进行区块聚合,获得个边块聚类簇；对边块聚类簇进行安全分析,获得安全区域和危险区域；基于安全区域构建稳定性预测模型,通过稳定性预测模型的预测结果对安全区域进行未来安全分析；极大的提高了边坡监测的准确性和时效性。
{Subject}: 1.一种多源信息融合的公路边坡综合监测预警系统,其特征在于,包括：边坡数据采集模块：预设采样时间,在每个采样时间采集边坡几何数据和土体数据；土体预测模块：基于构建好的土体粘度预测模型获得土体性质；边坡划分模块：对边坡进行区块划分获得边坡块,基于土体性质、边坡几何数据和土体数据对边坡块进行稳定性计算,获得稳定系数,基于稳定系数构建最小稳定系数目标函数,通过优化算法最小化最小稳定系数目标函数获得稳定系数最小划分方案,通过聚类算法对稳定系数最小划分方案进行区块聚合,获得C个边块聚类簇；分析告警模块：对边块聚类簇进行安全分析,获得安全区域和危险区域；区块预警模块：基于安全区域构建稳定性预测模型,通过稳定性预测模型的预测结果对安全区域进行未来安全分析；所述进行稳定性计算的方式包括：基于边坡几何数据对边坡进行区块划分,进行区块划分的方式包括：将边坡划分为A个边坡块,所有边坡块的长度满足：其中,代表第个边坡块的长度,代表边坡块的索引,代表边坡长度,代表边坡块的总量；根据边坡块的长度对边坡块进行稳定性计算,进行稳定性计算的公式为：其中, 代表第个边坡块的稳定系数,代表土体粘聚力,代表土体密度,代表边坡倾角,代表重力加速度,代表土体内摩擦角,代表边坡宽度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无需镀膜的金属码盘的缺陷检测方法
{Author}: 毛利良
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区白石路3609号深圳湾科技生态园二区9栋422
{Subsidiary Author}: 深圳乐成光电有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119197323B
{Abstract}: 本申请提供无需镀膜的金属码盘的缺陷检测方法,涉及信息技术领域,包括：将三维扫描得到的金属码盘外部几何模型与X射线探伤得到的金属码盘内部缺陷信息进行融合,构建出包含内部缺陷的金属码盘三维模型；若缺陷周围存在应力集中现象,则利用断裂力学理论对金属码盘内部缺陷进行稳定性分析,计算缺陷尖端的应力强度因子,评估缺陷在外力作用下发生裂纹扩展的风险,确定缺陷的临界尺寸和安全裕度；根据金属码盘内部缺陷信息获得金属码盘缺陷分布规律,并结合金属码盘缺陷分布规律以及安全性评估准则对金属码盘的结构布局和关键尺寸参数进行优化设计。降低码盘因内部缺陷导致的失效风险,提高码盘的使用可靠性和安全性。
{Subject}: 1.无需镀膜的金属码盘的缺陷检测方法,其特征在于,所述方法包括：采用三维扫描技术对金属码盘进行全方位扫描,获取金属码盘的三维点云数据,通过金属码盘的三维点云数据重构出金属码盘外部几何模型,所述金属码盘外部几何模型包括金属码盘的几何形状和尺寸信息；利用X射线探伤技术对金属码盘进行内部结构检测,获取金属码盘内部的层析图像数据,通过图像处理算法对层析图像进行分割和特征提取,识别出图像中的缺陷区域,得到金属码盘内部缺陷信息,所述金属码盘内部缺陷信息包括金属码盘缺陷的空间位置、形状和大小信息；将三维扫描得到的金属码盘外部几何模型与X射线探伤得到的金属码盘内部缺陷信息进行融合,构建出包含内部缺陷的金属码盘三维模型；根据金属码盘的材料属性和结构参数,对金属码盘三维模型进行网格划分和边界条件设置,模拟码盘在实际工作状态下的受力情况,分析内部缺陷对码盘应力分布的影响,判断缺陷周围是否存在应力集中现象；若缺陷周围存在应力集中现象,则利用断裂力学理论对金属码盘内部缺陷进行稳定性分析,计算缺陷尖端的应力强度因子,评估缺陷在外力作用下发生裂纹扩展的风险,确定缺陷的临界尺寸和安全裕度；根据缺陷的临界尺寸和安全裕度以及金属码盘的实际工作条件和失效模式,制定安全性评估准则,所述安全性评估准则包括对码盘的缺陷状态进行定期检测和跟踪评估,及时发现缺陷扩展趋势,预测码盘的剩余使用寿命,为码盘的维护和更换提供决策依据；根据金属码盘内部缺陷信息获得金属码盘缺陷分布规律,并结合金属码盘缺陷分布规律以及安全性评估准则对金属码盘的结构布局和关键尺寸参数进行优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种强震后公路风险评估及救援通道优选方法
{Author}: 邬凯;张乐;向波;孙璐;郭红;易雪斌;赵海松
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府一街535号1栋3层2号
{Subsidiary Author}: 四川省公路规划勘察设计研究院有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119204691B
{Abstract}: 本发明公开了一种强震后公路风险评估及救援通道优选方法,其步骤包括：S1、根据公路边坡的几何属性和岩土体物理力学参数和相应区域的地震动加速度数据求解边坡位移量,S2、将所述边坡位移量与该区域公路边坡发生地质灾害的临界位移进行比较,判断地质灾害发生的易发性；S3、根据该区域的公路网络拓扑模型计算既有路网的初始效能,并以此为依据调整路网中连通性配置,以计算单一线路或节点受损时的后果严重程度,S4、根据灾后现场信息调整,然后根据所述后果严重程度和所述地质灾害发生的易发性建立风险矩阵进行区域路网各线路的风险评价,得到救援通道的最优选择。本发明能够同时考虑区域地质灾害易发性和路网韧性的问题,选取最优救援通道。
{Subject}: 1.一种强震后公路风险评估及救援通道优选方法,其步骤包括：S1、根据公路边坡的几何属性和岩土体物理力学参数和相应区域的地震动加速度数据求解边坡位移量,其中,在缺少所述公路边坡地震动加速度数据时,采用Newmark位移模型确定该区域的边坡位移量；S2、将所述边坡位移量与该区域公路边坡发生地质灾害的临界位移进行比较,判断地质灾害发生的易发性；S3、根据该区域的公路网络拓扑模型计算既有路网的初始效能,并以此为依据调整路网中连通性配置,以计算单一线路或节点受损时的后果严重程度,其中公路网络拓扑模型包括所述该区域公路网络、公路长度和人口密度；S4、根据灾后现场信息反馈,将灾损严重影响通行的公路在路网中去除,然后根据所述后果严重程度和所述地质灾害发生的易发性建立风险矩阵进行该区域路网各线路的风险评价,评选最低损失路径,得到救援通道的最优选择。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于vtk和点云的地图道路绘制方法
{Author}: 黄琰;陈庆伟;冯冲;申永刚
{Author Address}: 271000 山东省泰安市泰安高新区国家级高新技术创业服务中心
{Subsidiary Author}: 理工雷科智途(泰安)汽车科技有限公司;理工雷科智途(北京)科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119229050B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于vtk和点云的地图道路绘制方法,涉及自动驾驶领域,包括：使用vtk获取道路的点云数据,并使用八叉树对点云数据进行空间划分,得到空间划分后的点云数据；对空间划分后的点云数据进行坐标变换,将点云坐标系的z轴与相机坐标系的z轴对齐；根据坐标变换后的点云数据,通过屏幕交互取点的方式,绘制道路参考线；根据道路参考线,通过几何变换,生成道路边界与中心线；利用DBSCAN算法对道路边界预设范围内的点云进行聚类与边缘提取,并采用B样条曲线进行平滑处理,得到最终的道路边界,作为绘制的地图道路；针对现有技术中道路绘制效率低,本申请提高了绘制效率。
{Subject}: 1.一种基于vtk和点云的地图道路绘制方法,其特征在于,包括：使用vtk获取道路的点云数据,并使用八叉树对点云数据进行空间划分,得到空间划分后的点云数据；对空间划分后的点云数据进行坐标变换,将点云坐标系的z轴与相机坐标系的z轴对齐；根据坐标变换后的点云数据,通过屏幕交互取点的方式,绘制道路参考线；根据道路参考线,通过几何变换,生成道路边界与中心线；利用DBSCAN算法对道路边界预设范围内的点云进行聚类与边缘提取,并采用B样条曲线进行平滑处理,得到最终的道路边界,作为绘制的地图道路；绘制道路参考线,包括：通过屏幕交互,在坐标变换后的点云数据上选取位于道路边界的点P-(view),点P-(view)位于相机坐标系下；将点P-(view)根据变换矩阵转换到点云坐标系下,得到对应的点P-(world)；以点P-(world)为查询点,利用八叉树搜索点P-(world)预设范围内的点云子集；在点云子集中,计算每个点P-i到点P-(world)的欧式距离,选择距离最小的点作为P-(nearest)；将点P-(nearest)作为道路参考线的第一个点,并将点P-(nearest)反向映射回相机坐标系,得到对应的屏幕坐标；以屏幕坐标为起点,重复以上过程,选择第二个参考点至第n个参考点；按照各点的选择顺序,依次连接所有参考点,生成道路参考线；通过几何变换,生成道路边界与中心线,包括：遍历得到的道路参考线上的点,对于每两个相邻点P-1(x-1,y-1,z-1)和P-2(x-2,y-2,z-2)：建立P1和P2的直线方程：计算直线方程的单位法向量n＝(n-x,n-y,n-z)；根据单位法向量n＝(n-x,n-y,n-z)和道路宽度w,得到平移方程一和平移方程二；求解平移方程一和平移方程二,得到交点P-c(x-c,y-c,z-c),作为道路边界候选点；计算向量v-1＝(x-c-x-p,y-c-y-p,z-c-z-p),其中,(x-p,y-p,z-p)为上一时间步确定的道路边界点坐标；计算向量v-2＝(x-2-x-1,y-2-y-1,z-2-z-1)；计算向量v-1和向量v-2的夹角若θ小于θ-0,其中θ-0为预设阈值,则保留P-c作为新的道路边界点；若θ大于等于θ-0,则抛弃平移方程二,令返回重新计算交点P-c,直到θ小于θ-0；遍历结束后,分别得到左侧道路边界点集{P-l}和右侧道路边界点集{P-r}；分别对{P-l}和{P-r}按照点的道路方向坐标值进行排序；等比例划分排序后的{P-l}和{P-r},得到等数量的采样点集{P-l'}和{P-r'}；依次连接{P-l'}和{P-r'}中对应下标的点的中点,形成有序点集{P-c},作为道路中心线；输出{P-l}、{P-r}和{P-c},分别作为左侧道路边界、右侧道路边界和道路中心线；平移方程一表达式如下：平移方程二表达式如下：其中,w表示道路宽度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于四面体网格二次边界层生成的飞行器仿真设计方法
{Author}: 高翔;孙中;龚春叶;张翔;徐传福;刘杰
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119272420B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于四面体网格二次边界层生成的飞行器仿真设计方法。所述方法包括：读入飞行器几何模型文件,并以飞行器为中心建立远场包围盒并利用非结构化网格生成技术生成外流场的四面体网格；在指定曲面的三角形网格与四面体网格之间生成指定层数、首层高度与生长率的带有边界层的整体网格；将带有边界层的整体网格导出为通用的cgns格式网格文件进行存储并求解计算,获得该飞行器外形中粘性流动在边界层附近的数值结果；根据数值结果分析当前飞行器外形中在边界层区域附近所存在的物理现象,当该飞行器外形达到要求的气动性能指标,则输出最终飞行器几何形状。采用本方法能够提高鲁棒性,缩短并优化飞行器气动外形的仿真设计周期。
{Subject}: 1.一种基于四面体网格二次边界层生成的飞行器仿真设计方法,其特征在于,所述方法包括：设计飞行器几何形状,根据设计参数生成并输出飞行器几何模型文件；读入飞行器几何模型文件,并以飞行器为中心建立远场包围盒并利用非结构化网格生成技术生成外流场的四面体网格；定义用于边界层网格生成的参数,在指定曲面的三角形网格与所述四面体网格之间生成指定层数、首层高度与生长率的带有边界层的整体网格；将所述带有边界层的整体网格导出为通用的cgns格式网格文件进行存储,利用通用的CFD仿真软件导入所述cgns格式网格文件进行求解计算,获得该飞行器外形中粘性流动在边界层附近的数值结果；根据所述数值结果分析当前飞行器外形中在边界层区域附近所存在的物理现象,当该飞行器外形达到要求的气动性能指标,则输出最终飞行器几何形状,当该飞行器外形未达到要求的气动性能指标则重新设计飞行器的几何外形；在指定曲面的三角形网格与所述四面体网格之间生成指定层数、首层高度与生长率的带有边界层的整体网格,包括：步骤2.1：初始化指定曲面的面网格单元中顶点上的边界层参数信息,并将顶点进行分类为内部顶点和边界顶点；所述边界顶点为待生长顶点；步骤2.2：计算生成边界层的顶点生长方向,如果当前需要生成的边界层网格不是第一层则将对应的上一层顶点的生长方向以及边界层参数信息赋值到当前顶点并跳转至2.3；如果生成的边界层是第一层,则计算生成边界层的顶点生长方向；步骤2.3：基于待生成的棱柱单元质量对顶点生长方向进行光顺,得到当前顶点生长方向光顺后的具体位置和生长方向移动的方向；步骤2.4：基于生长方向移动的方向计算四面体网格的网格单元的坍缩值,根据每一个网格单元的坍缩值,建立四面体网格单元的优先队列；步骤2.5：对优先队列中坍缩值不符合要求的四面体网格单元进行处理,当包含待生长顶点四面体单元坍缩值不符要求时,即待生长顶点沿着生长方向未生长至指定高度时单元体积已经为0发生坍缩,若生长至指定高度后会使单元发生反转,需要对将会发生反转的单元进行处理,以使其能够生长至指定高度而不发生反转,并每次处理完一个四面体单元后更新优先队列；步骤2.6：利用生成边界层的每一个三角面单元中待生长顶点和生长点在现有的网格中生成边界层单元；所述边界层单元包括棱柱单元、金字塔单元和四面体单元；步骤2.7：在完成边界层单元生成后,边界层单元和经过处理后的四面体单元同时在网格中存在,遍历每一个含有待生长顶点的四面体单元,并将单元中的待生长顶点替换成待生长顶点对应的生长点以完成四面体单元的重连,当前生成的边界层层数符合指定层数时输出带有边界层的整体网格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可自主3D扫描的AI喷涂系统控制方法
{Author}: 陈友伶;黄钧军;武奇文
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴江太湖新城夏蓉街199号亨通数云网智产业园46栋
{Subsidiary Author}: 苏州互友工业设备有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119281615B
{Abstract}: 本发明公开了一种可自主3D扫描的AI喷涂系统控制方法,包括使用高精度3D扫描设备获取待涂装工件的三维表面数据,并根据该数据构建工件的表面模型,提取表面特征参数。接收用户设定的涂装参数,包括油漆的粘度、化学特性及膜厚要求,将所述表面特征参数和涂装参数输入至喷涂优化模型,结合历史数据计算生成初始喷涂轨迹和工艺参数。采集环境参数,并将其与初始工艺参数关联,应用动态环境补偿生成调整后的喷涂轨迹和工艺参数。通过机器人控制系统,依据调整后的参数执行涂装操作,实时优化喷涂效果,确保工件表面的均匀涂覆。本发明实现了喷涂过程的高效自动化,显著提高涂装质量和一致性,特别适用于复杂曲面或形状多变的工件涂装。
{Subject}: 1.一种可自主3D扫描的AI喷涂系统控制方法,其特征在于,包括：利用高精度3D扫描设备获取待涂装工件的三维表面数据,所述三维表面数据包括工件的形状和尺寸信息；根据所述三维表面数据构建工件的表面模型；基于所述表面模型分析并提取待涂装工件的表面特征参数；其中,所述表面模型用于表示工件的整体几何特性；所述表面特征参数包括工件表面的曲率、凹凸特征、边缘位置和整体几何形状；接收用户设定的涂装参数,所述涂装参数包括油漆的粘度、油漆的化学特性以及所需的膜厚；将所述表面特征参数和接收到的涂装参数输入至预先建立的喷涂优化模型,获得初始喷涂轨迹和初始喷涂工艺参数；其中,所述喷涂优化模型通过结合输入的工件表面特征参数、涂装参数进行计算,生成初始喷涂轨迹和初始喷涂工艺参数；其中,所述初始喷涂工艺参数包括控制喷枪的出油量、雾化压力和扇面压力,以确保涂层的均匀性和适当的覆盖率；采集涂装环境参数,并将所述涂装环境参数与初始喷涂工艺参数关联,基于动态环境补偿算法,对喷涂轨迹和喷涂工艺参数进行实时调整,补偿因环境变化引起的涂层偏差,生成调整后的喷涂轨迹和调整后的喷涂工艺参数；其中,所述涂装环境参数包括温度、湿度和风速；控制机器人根据调整后的喷涂轨迹和调整后的喷涂工艺参数执行涂装操作,以优化喷涂效果并确保工件表面的均匀涂覆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于局部计算法的高质量表面网格生成方法
{Author}: 尹俊辉;崔君豪;邓龙威;曹欣雨;贺清;张朝阳;杨泽鑫;王红旭;李斌
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119294307B
{Abstract}: 本发明属于航空航天数值模拟领域,涉及一种基于局部计算法的高质量表面网格生成方法。本发明首先对几何模型处理得到其有向边界的离散线段,然后以此为基础向内生成网格；然后进行空间局部区域的建立,并以此为基础计算,从而将计算全部集中到空间局部区域内；局部映射域的使用保证可以判别在空间中三角形的近似相交判断,辅以α、β和γ系数修正来加强方法的鲁棒性,保证生成网格的高质量；在待生成边写入时,使用哈希函数进行从点ID到边ID的反向索引,以避免大量的集合遍历操作,实现高效。本发明为计算流体力学、计算电磁学在汽车制造、船舶工业以及航空工业等领域的高精度算法工程应用提供了基础。
{Subject}: 1.一种基于局部计算法的高质量表面网格生成方法,其特征在于,包含以下步骤：步骤1、对目标几何体模型进行几何处理：获取模型表面的离散几何面集合；并获取每一个离散几何面自身的边界离散点集合和边界有向离散线段集合；将模型离散后的所有边界离散点的坐标信息存储入全局点集合、边界离散线段的拓扑信息存储入全局线段集合；并按照全局点集合中存储顺序为每一个边界离散点进行编号,设定点ID；按照全局线段集合中的存储顺序为每一个线段进行编号,设定线ID；其中,全局线段集合存储的边界离散线段的拓扑信息是指边界离散线段两个端点的点ID组成的一对数字；步骤2、选取模型表面的离散几何面集合中的单个离散几何面作为网格划分面,进行后续步骤的网格划分；边界有向离散线段满足左手法则：在边界上面朝线段方向时,左手为网格划分面的区域内部；获取当前网格划分面的边界有向离散线段集合,将边界有向离散线段集合信息赋予待生成线段集合,来初始化待生成线段集合；步骤3、将待生成线段集合信息赋予生成线段集合,更新生成线段集合信息,并将待生成线段集合清空；将生成线段集合按照集合中生成线段的长度进行由短到长的排序,在排序后的生成线段集合中选取最短的生成线段作为当前生成线段；步骤4、计算当前生成线段的理想点,以及理想点对应的空间局部区域内的局部信息：局部线段集合、局部端点集合、局部映射线段集合以及局部映射端点集合；理想点是指在当前离散几何面上能与当前生成线段构成正三角形的点,该正三角形称为理想三角形,理想点与当前生成线段端点的连线边称为理想三角形的侧边；其中,空间局部区域是指以理想点为中心,以理想三角形高的二倍为边长的立方体；有端点存在于这个立方体内部的线段写入局部线段集合,该线段的两个端点均写入局部端点集合；以理想点在网格划分面的法平面作为局部映射计算平面,将局部线段集合、局部端点集合中的元素投影到局部映射计算平面上,得到局部映射线段集合、局部映射端点集合；步骤5、判断理想点是否满足合法条件：若理想点满足合法条件,说明理想三角形合法,则将合法理想点写入全局点集合,两条侧边有向写入待生成线段集合和全局线段集合；其中,理想点需要满足的合法条件包括：第一包含性、第一相交性、第一点临近性和边临近性四个子条件,当理想三角形同时满足这四个子条件时,视为理想点满足合法条件,四个子条件的具体含义如下：第一包含性：理想三角形映射至局部映射计算平面后,不能包含局部映射端点；第一相交性：理想三角形的侧边映射至局部映射计算平面后不与局部映射线段相交；第一点临近性：理想点与局部端点的距离均大于理想三角形高的0.7倍；边临近性：理想点与局部线段的距离均大于当前生成线段长度的1/3；若理想点不满足合法条件,则需要遍历步骤4中搜寻到的局部端点集合,将局部端点依次进行候选合法条件判断,当局部端点满足候选合法条件的时候,写入候选点集合；遍历所有候选点,计算候选点与当前生成线段生成的候选三角形单元的质量系数,并选择生成三角形单元质量系数最高的候选点作为最优选取点,对应生成的三角形单元为最优三角形单元；并将最优三角形单元的侧边有向写入待生成线段集合,侧边是指最优选取点到当前生成线段端点的连线边；若该侧边与局部线段为同一条边,则不写入；局部端点需要满足的候选合法条件包括：第二包含性、第二相交性、第二点临近性、单元正向性四个子条件,局部端点与当前生成线段连接生成的新三角形单元称为待定三角形单元,待定三角形单元同时满足这四个子条件时,局部端点满足候选合法条件,四个子条件的具体含义如下：第二包含性：以待定三角形单元映射至局部映射计算平面后,不包含局部映射端点；第二相交性：待定三角形单元对应的侧边映射至局部映射计算平面后不与局部映射线段相交；第二点临近性：待定三角形单元对应的侧边与局部端点的距离均大于当前生成线段长度的1/3；单元正向性：待定三角形单元的有向面积为正；步骤6、步骤5结束意味着当前生成线段完成网格单元生成,选取排序后的生成线段集合中剩余未完成网格单元生成的最短生成线段作为当前生成线段,循环步骤4-步骤5,直到排序后的生成线段集合遍历完毕；判断待生成线段集合是否为空,若待生成线段集合不为空,说明网格划分面的网格划分未完成,返回步骤3,继续进行网格划分；直至待生成线段集合为空；步骤7、选取离散几何面集合中的下一个离散几何面作为当前网格划分面,循环步骤2-步骤6,直到离散几何面集合中所有的离散几何面的网格划分结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧景区的资源协同系统和方法
{Author}: 郭勇
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区明珠大道198号科技实业园(众望分园)科研楼组团1号楼16层1606
{Subsidiary Author}: 安徽云泽信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119338219B
{Abstract}: 本发明涉及智慧景区技术领域,特别涉及一种智慧景区的资源协同系统和方法,所述方法包括：获取景区内多个景点的实时图像,从景点的实时图像中提取多类景区资源的识别标识,统计每类景区资源的数量；获取景区内多个景点的历史游览数据,预设多个热门景点,为每个热门景点预设景区资源预分配方案；获取热门景点的实时图像,从热门景点的实时图像中获取游客分布特征；导入景区地图数据,基于热门景点位置和验票数据信息,在基础图层内预设基准区,并导出基础图层内基准区的几何特性；构建游客分布区并导出游客分布区的几何特性；根据游客分布区的几何特性和基准区的几何特性调整景区资源预分配方案,实现景区资源在各个景点间的协同。
{Subject}: 1.一种智慧景区的资源协同方法,其特征在于,所述方法包括：获取景区内多个景点的实时图像,从景点的实时图像中提取多类景区资源的识别标识,统计每类景区资源的数量；获取景区内多个景点的历史游览数据,预设多个热门景点,为每个热门景点预设景区资源预分配方案；从景区售票系统以及每个景点的检票系统中分别获取景区售票信息和验票数据信息；获取热门景点的实时图像,从热门景点的实时图像中获取游客分布特征；导入景区地图数据,从中提取景点分布信息和视频监控点分布信息构成基础图层,基于热门景点位置和验票数据信息,在基础图层内预设基准区,并导出基础图层内基准区的几何特性；关联景区地图数据与游客分布特征,构建游客分布区并导出游客分布区的几何特性；具体包括以下步骤：通过选定的基准区内的视频监控点获取游客视频图像,分析游客视频图像获取游客分布特征；在基础图层上部新建一个新图层,在新图层内构建游客分布区,并导出新图层内游客分布区的几何特性；所述通过选定的基准区内的视频监控点获取游客视频图像,分析游客视频图像获取游客分布特征,包括以下步骤：获取选定的基准区内的视频监控点采集到的游客视频图像；将视频分解为多个连续的帧；使用滤波器去除帧图像中的噪声；将帧图像转换为灰度图像；使用平均法或者高斯混合模型建立背景模型；通过当前帧图像与背景模型,识别出前景区域；计算每个前景区域的质心坐标；计算每个前景区的面积或者边界框；统计所用帧中游客的位置和分布区域；统计游客聚集的区域和稀疏的区域；生成游客散点图以展示游客分布；根据游客分布区的几何特性和基准区的几何特性调整景区资源预分配方案,实现景区资源在各个景点间的协同,包括以下步骤：获取游客分布区的面积与基准区的面积；计算游客分布区的面积与基准区的面积之间的比例；获取游客分布区的周长与基准区的周长；计算游客分布区的周长与基准区的周长之间的比例；如果游客分布区的面积大于基准区的面积,则使用为游客分布区轮廓编码；如果游客分布区的周长大于基准区的周长,则使用为游客分布区轮廓编码；所述分布区轮廓编码以数值形式显示；设第个热门景点优化的景区资源数量,其中,表示第个热门景区的第类景区资源的调整比例；其中,；表示基础比例一；为第类景区资源的经验匹配值；获取游客分布区轮廓编码,将轮廓编码的值赋予,实现对景区资源的调整；获取资源分类集和景点热度序列,从景点热度序列中提取个未被选为预设热门景点的景点数据,获取对应的景区资源数量；从个景点的景区资源中抽取数量的第类景区资源,用于满足景区资源调整的需要。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于邻域筛选的芯块三维尺寸检测方法
{Author}: 张新娜;卢唯辰;李平;陈凯;王栋;陈翼虎;吴宇杰;王香香;王雨浓
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号中国计量大学
{Subsidiary Author}: 中国计量大学;中核建中核燃料元件有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119338886B
{Abstract}: 本申请提供一种基于邻域筛选的芯块三维尺寸检测方法,涉及芯块测量技术领域,方法包括：根据旋转体芯块加工尺寸,对其进行线面分析,获得旋转体芯块的各类几何要素和彼此的几何空间关系；根据该各类几何要素和彼此的几何空间关系,构建对应的几何结构数学关系模型,并确定该模型中几何要素相交处的截面圆、圆锥面几何要素的底面圆对应的目标公差带；根据目标公差带和该模型,构建标准公差模型；对加工获得的目标旋转体芯块进行点云数据采集构建三维模型；根据标准公差模型,对三维模型中点云数据进行公差邻域筛选,获得目标三维模型；根据目标三维模型,确定各个待检测尺寸各自的实际测量值。旨在提高核燃料芯块的尺寸检测的效率和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于邻域筛选的芯块三维尺寸检测方法,其特征在于,所述方法包括：根据旋转体芯块的加工尺寸,对所述旋转体芯块的几何要素和几何空间关系进行线面分析,获得所述旋转体芯块的各类几何要素,以及所述旋转体芯块的各类几何要素之间的几何空间关系,所述各类几何要素包括球面几何要素、平面几何要素和圆锥面几何要素；根据所述旋转体芯块的各类几何要素和各类几何要素之间的几何空间关系,构建所述旋转体芯块对应的几何结构数学关系模型；确定所述几何结构数学关系模型中的几何要素相交处的截面圆、圆锥面几何要素的底面圆和球面几何要素最低点各自对应的目标公差带；根据所述目标公差带和所述几何结构数学关系模型,构建所述旋转体芯块的标准公差模型；对加工获得的目标旋转体芯块进行点云数据采集,构建所述目标旋转体芯块的三维模型；根据所述标准公差模型,对所述三维模型中的点云数据进行公差邻域筛选,获得目标三维模型；根据所述目标三维模型,确定各个待检测尺寸各自的实际测量值,其中,待检测尺寸包括几何要素相交的碟形直径尺寸、碟形深度尺寸、肩宽尺寸、倒角高尺寸和倒角宽尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 开式压力机床身智能化拼装及焊接制造方法及系统
{Author}: 陈旭;王国印;李新华;蔡建立;刘思余;麻阿辉;郝建军;魏建中
{Author Address}: 300350 天津市津南区黄台工业园区宁园道18号
{Subsidiary Author}: 瀚洋重工装备制造(天津)有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119347193B
{Abstract}: 本发明提供一种开式压力机床身智能化拼装及焊接制造方法及系统,涉及开式压力机床身拼装及焊接技术领域,包括根据开式压力机床身结构特点,将机床床身划分为若干独立的功能模块,对各个功能模块进行定位和夹紧,得到拼装好的开式压力机床身；针对开式压力机床身的关键受力结构,建立焊缝的焊接顺序优化模型,通过求解所述焊接顺序优化模型,得到焊缝的最优焊接顺序；利用最优焊接顺序对拼装好的开式压力机床身进行焊接,并在焊接过程中,采用相控阵超声成像技术识别焊缝类型和缺陷特征,输出焊接缺陷超声成像结果,根据智能化检测结果预测缺陷的扩展演化行为,形成定量化的缺陷评价体系,实现焊接质量的多信息融合智能评估。
{Subject}: 1.一种开式压力机床身智能化拼装及焊接制造方法,其特征在于,包括：根据开式压力机床身结构特点,将机床床身划分为若干独立的功能模块,并针对每个功能模块制定独立的拼装工艺,包括子模块划分、定位夹紧、焊接堆栈和精度测量,并将机床床身放置在预先设置的智能夹具上,通过所述智能夹具的位移传感单元扫描机床床身的实际空间位置数据,将扫描得到的实际空间位置数据与机床床身的设计模型进行比对,计算支撑点的调整量,并根据调整量,对各个功能模块进行定位和夹紧,得到拼装好的开式压力机床身；针对开式压力机床身的关键受力结构,导入关键受力结构的三维CAD模型,识别关键受力结构上焊缝的几何拓扑关系,调用有限元分析软件对不同焊接顺序下的焊接过程进行热-机耦合仿真,预测焊后变形,并对仿真和预测的结果进行后处理,提取关键受力结构特征方向上的最大位移变形量作为焊接顺序优化模型的目标函数,以焊缝的几何约束与工艺约束为约束条件,通过求解焊接顺序优化模型得到焊缝的初始焊接顺序；在按照初始焊接顺序对关键受力结构进行焊接的过程中,通过多传感器融合实时采集焊接状态信息,所述焊接状态信息包括焊接参数、焊缝几何、温度场和应变场；对采集的焊接状态信息进行预处理,将预处理后的焊接状态信息重构为状态空间向量,通过信号处理方法从状态空间向量中提取反映偏差程度和类型的关键特征,构建偏差判别函数,根据偏差判别函数计算当前焊接状态与预期焊接状态之间的距离,并与设定偏差阈值定量进行比较,根据比较结果判断是否发生偏差；若检测到发生偏差,则启动焊接顺序的实时重优化操作,并根据偏差情况对当前焊接状态进行评估,根据当前焊接状态评估结果,动态调整焊接顺序优化模型中的约束条件,采用启发式搜索算法在新的约束条件下快速搜索最优焊接顺序,定量评价调整后的焊接顺序与原焊接顺序的差异度,权衡焊接顺序调整幅度和优化效果,最终输出焊缝的最优焊接顺序；利用最优焊接顺序对拼装好的开式压力机床身进行焊接,并在焊接过程中,采用相控阵超声成像技术识别焊缝类型和缺陷特征,输出焊接缺陷超声成像结果,并利用机器视觉算法对焊接缺陷超声成像结果进行智能化检测,根据智能化检测结果预测缺陷的扩展演化行为,形成定量化的缺陷评价体系,实现焊接质量的多信息融合智能评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种钢轨焊缝平直度打磨方案自动化生成方法
{Author}: 高天赐;王源;江乐鹏;史一帆;汪琦力;廖福临
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区朗山路11号同方信息港C座一单元2A1
{Subsidiary Author}: 深圳市埃伯瑞科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358060B
{Abstract}: 本发明属于钢轨焊接修复技术领域,具体涉及一种钢轨焊缝平直度打磨方案自动化生成方法,采集钢轨焊缝几何不平顺波形,并根据所述几何不平顺波形判定钢轨焊缝平直度；根据钢轨焊缝平直度判定结果确立钢轨焊缝的平直度打磨原则；通过所述平直度打磨原则建立钢轨焊缝平直度打磨优化模型；对所述打磨优化模型求解生成钢轨焊缝平直度打磨方案；所述打磨优化模型的求解方式为近似动态规划算法,所述近似动态规划算法包括策略函数、奖励函数以及价值函数。本发明能够快速生成钢轨焊缝平直度的打磨方案,提高打磨精度,降低“过打磨”或者“欠打磨”现象的出现,同时提升铁路工务部门的作业效率。
{Subject}: 1.一种钢轨焊缝平直度打磨方案自动化生成方法,其特征在于,包括以下步骤：采集钢轨焊缝几何不平顺波形,并根据所述几何不平顺波形判定钢轨焊缝平直度；根据钢轨焊缝平直度判定结果确立钢轨焊缝的平直度打磨原则；通过所述平直度打磨原则建立钢轨焊缝平直度打磨优化模型；对所述打磨优化模型求解生成钢轨焊缝平直度打磨方案；所述几何不平顺波形的采集方式,包括以下步骤：Step 1.1：以钢轨焊缝的焊点位置为中心左右各取Mm焊缝采集几何不平顺波形；Step 1.2：利用轨检仪、波磨仪或者电子平直尺进行采集,并采用等间隔采样的方式进行采样,采样间隔为m；Step 1.3：将钢轨焊缝采样点几何不平顺波形序列记为,N=,依次连接采样点的波形序列构成几何不平顺波形的基准弦；所述钢轨焊缝平直度的定义公式如下：；其中,为所述采样点的弦测幅值,即钢轨焊缝平直度,为所述钢轨焊缝的测量点,为以位置为中心1m范围内所述采样点的个数,为所述基准弦上的所述测量点距离所述基准弦左侧端部的所述采样点个数,为正整数,且；为所述测量点距离所述基准弦右侧端部的所述采样点个数,；和分别为第个所述测量点距离所述基准弦两端距离的比例,为和。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冠脉支架植入的血流动力学仿真分析系统
{Author}: 尹晓蕊;宋春莉
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358469B
{Abstract}: 本发明涉及医学工程技术领域,尤其涉及一种冠脉支架植入的血流动力学仿真分析系统。所述系统包括冠脉血管解剖结构辅助设计模块、冠脉支架有限元模型设计模块、植入后血流动力学仿真分析模块以及植入前后血流状态评估模块,可获取患者冠脉医学影像数据并进行血管解剖结构几何分析和血管三维模型辅助设计,以生成患者冠脉血管解剖结构三维模型；通过冠脉支架几何特征集设计生成冠脉支架有限元模型,并获取支架植入前血流动力学特性参数集并进行血液流动边界限制分析和冠脉支架植入动力学仿真分析,同时进行支架植入前后血流状态评估分析,以生成支架植入前后血流状态仿真评估报告。本发明能够高效、准确地分析支架植入后血流状态的变化。
{Subject}: 1.一种冠脉支架植入的血流动力学仿真分析系统,其特征在于,包括以下模块：冠脉血管解剖结构辅助设计模块,用于获取患者冠脉医学影像数据,并对患者冠脉医学影像数据进行血管解剖结构几何分析,以得到患者冠脉血管解剖结构几何特征集；根据患者冠脉血管解剖结构几何特征集进行血管三维模型辅助设计,以生成患者冠脉血管解剖结构三维模型；冠脉支架有限元模型设计模块,用于获取冠脉支架几何特征集以及冠脉支架材料特性,并基于冠脉支架几何特征集以及冠脉支架材料特性对相对应的冠脉支架进行支架有限元模型设计,以生成冠脉支架有限元模型；所述冠脉支架有限元模型设计模块包括以下功能：获取冠脉支架几何特征集以及冠脉支架材料特性；基于冠脉支架几何特征集对相对应的冠脉支架进行有限元几何边界设置,以生成冠脉支架有限元几何边界条件；根据冠脉支架有限元几何边界条件对相对应的冠脉支架进行有限元模型设计框架构建,得到冠脉支架有限元模型设计框架；根据冠脉支架材料特性对相对应的冠脉支架进行孔隙及表面粗糙度约束分析,得到冠脉支架孔隙及表面粗糙约束条件；基于冠脉支架孔隙及表面粗糙约束条件对冠脉支架有限元模型设计框架进行支架有限元模型细化设计,以生成冠脉支架有限元模型；植入后血流动力学仿真分析模块,用于获取支架植入前血流动力学特性参数集,并对支架植入前血流动力学特性参数集进行血液流动边界限制分析,以生成患者冠脉血液流动边界条件；基于患者冠脉血液流动边界条件对患者冠脉血管解剖结构三维模型以及冠脉支架有限元模型进行冠脉支架植入动力学仿真分析,以得到支架植入后血流动力学仿真分布场；其中,所述对支架植入前血流动力学特性参数集进行血液流动边界限制分析包括：根据支架植入前血流动力学特性参数集内的支架植入前血流速度分布进行血流速度边界约束分析,得到支架植入前血流入口速度边界约束条件；基于支架植入前血流动力学特性参数集内的支架植入前血流压力分布对支架植入前剪切应力分布进行血管壁面流动力边界约束分析,得到支架植入前血管内壁面流动应力边界约束条件；根据支架植入前血流动力学特性参数集内的支架植入前涡流强度分布进行血液涡流分布边界约束分析,得到支架植入前血液涡流分布边界约束条件；将支架植入前血流入口速度边界约束条件、支架植入前血管内壁面流动应力边界约束条件以及支架植入前血液涡流分布边界约束条件进行边界条件合并,以生成患者冠脉血液流动边界条件；植入前后血流状态评估模块,用于基于支架植入前血流动力学特性参数集对支架植入后血流动力学仿真分布场进行支架植入前后血流状态评估分析,以生成支架植入前后血流状态仿真评估报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蔬菜大棚环境智能调控方法及系统
{Author}: 陈肖清;辜克城;李辉英;陈碧珠
{Author Address}: 015000 内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区乌兰图克镇东兴村二组2号
{Subsidiary Author}: 内蒙古鲜农农业科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119376473B
{Abstract}: 本发明涉及环境智能调控技术领域,尤其涉及一种蔬菜大棚环境智能调控方法及系统。所述方法包括以下步骤：通过传感器获取蔬菜大棚全天候光照数据和蔬菜大棚内部环境数据；基于蔬菜大棚内部环境数据进行空气热流交换路径识别,得到内部空气热流交换路径数据；根据蔬菜大棚全天候光照数据对内部空气热流交换路径数据进行热通量时段温压沉积模拟,并进行气体交换阻隔效应分析,得到气体交换阻隔效应数据；对气体交换阻隔效应数据进行区域环境阶段性调控,得到区域环境阶段性调控数据；对区域环境阶段性调控数据进行环境调控模型构建,得到环境调控逻辑模型。本发明通过对环境智能调控技术的优化处理使得环境智能调控技术更加精确。
{Subject}: 1.一种蔬菜大棚环境智能调控方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：通过传感器获取蔬菜大棚全天候光照数据和蔬菜大棚内部环境数据；步骤S2：基于蔬菜大棚内部环境数据进行空气热流交换路径识别,得到内部空气热流交换路径数据；根据蔬菜大棚全天候光照数据对内部空气热流交换路径数据进行热通量时段温压沉积模拟,得到热通量时段温压沉积数据；根据热通量时段温压沉积数据进行气体交换阻隔效应分析,得到气体交换阻隔效应数据；其中,步骤S2包括：步骤S21：基于蔬菜大棚内部环境数据进行空气热流交换路径识别,得到内部空气热流交换路径数据；步骤S22：获取大棚材料特性数据；步骤S23：根据蔬菜大棚全天候光照数据对大棚材料特性数据进行光源热量传导波动分析,得到光源热量传导波动数据；步骤S24：基于光源热量传导波动数据对内部空气热流交换路径数据进行热通量时段温压沉积模拟,得到热通量时段温压沉积数据；其中,步骤S24包括：步骤S241：对光源热量传导波动数据进行时空离散化处理,得到热量传导波动时空离散数据；步骤S242：基于热量传导波动时空离散数据对内部空气热流交换路径数据进行不同时段间的交换路径热量密度差值计算,得到路径热量密度差值数据；步骤S243：根据路径热量密度差值数据对内部空气热流交换路径数据进行路径几何方位对流势差分析,得到路径几何方位对流势差数据；其中,步骤S243包括：根据路径热量密度差值数据对内部空气热流交换路径数据进行不同路径上的热量密度微分梯度计算,得到不同路径上的热量密度微分梯度数据；对不同路径上的热量密度微分梯度数据进行水平面间的热量对流强度变化分析,得到水平热量对流强度变化数据；对不同路径上的热量密度微分梯度数据进行垂直间的热量对流强度变化分析,得到垂直热量对流强度变化数据；根据水平热量对流强度变化数据和垂直热量对流强度变化数据进行空间几何旋度计算,得到对流空间几何旋度数据；基于对流空间几何旋度数据进行对流截面旋度差计算,得到对流截面旋度差；根据对流空间几何旋度数据和对流截面旋度差对内部空气热流交换路径数据进行路径几何方位对流势差分析,得到路径几何方位对流势差数据；步骤S244：对路径几何方位对流势差数据进行压力势差流线分布分析,得到压力势差流线分布数据；步骤S245：根据路径几何方位对流势差数据、压力势差流线分布数据以及路径热量密度差值数据对内部空气热流交换路径数据进行热通量时段温压沉积模拟,得到热通量时段温压沉积数据；步骤S25：根据热通量时段温压沉积数据对内部空气热流交换路径数据进行气体交换阻隔效应分析,得到气体交换阻隔效应数据；步骤S3：获取蔬菜环境适宜数据；基于蔬菜环境适宜数据对气体交换阻隔效应数据进行区域环境阶段性调控,得到区域环境阶段性调控数据；步骤S4：对区域环境阶段性调控数据进行环境调控模型构建,得到环境调控逻辑模型；将环境调控逻辑模型发送至云平台,以执行蔬菜大棚环境智能调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种岩体真实结构面直剪数值试验模拟方法
{Author}: 王述红;韩博文;王邺;赵中华
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119378271B
{Abstract}: 本申请提出一种岩体真实结构面直剪数值试验模拟方法,岩石力学技术领域,包括：获取标准岩石试样；在所述标准岩石试样上,通过巴西劈裂制备人造裂隙；采用三维扫描技术对人造裂隙的表面进行扫描,得到岩体真实结构面的点云数据；基于点云数据建立岩体真实结构面的直剪试验几何数值模型；根据岩体真实结构面直剪试验几何数值模型,建立考虑岩体真实结构面磨损的控制方程组；根据控制方程组实现考虑磨损的岩体真实结构面直剪试验的数值模拟。本申请的方法为准确认识并科学掌握岩体真实结构面剪切力学响应及磨损演化规律的研究奠定了坚实基础,并提高了精确度。
{Subject}: 1.一种岩体真实结构面直剪数值试验模拟方法,其特征在于,包括：获取标准岩石试样；在所述标准岩石试样上,通过巴西劈裂制备人造裂隙；采用三维扫描技术对人造裂隙的表面进行扫描,得到岩体真实结构面的点云数据；基于所述点云数据建立岩体真实结构面的直剪试验几何数值模型；根据所述岩体真实结构面直剪试验几何数值模型,建立考虑岩体真实结构面磨损的控制方程组；所述控制方程组,包括：接触单元上的局部摩擦力、总势能、表观倾角、接触单元的屈服力、粗糙度角度、总剪切力、剪切过程中的法向位移、法向力、接触点总数、总磨损面积以及磨损定律；根据控制方程组实现考虑磨损的岩体真实结构面直剪试验的数值模拟,包括：在考虑磨损的情况下,在岩体真实结构面的直剪试验几何数值模型中赋予材料属性并施加边界条件,并且对岩体真实结构面的直剪试验几何数值模型进行网格划分；根据控制方程组,对网格划分后的直剪试验几何数值模型进行数值模拟；所述根据控制方程组,对网格划分后的直剪试验几何数值模型进行数值模拟,包括：步骤S6.2.1：根据总势能、表观倾角,构建弹塑性接触模型；步骤S6.2.2：根据所述弹塑性接触模型计算正态应力分布,并确定接触单元；步骤S6.2.3：根据正态应力分布,计算所有接触单元的粗糙度角度,并求出所有粗糙度角度最大值；步骤S6.2.4：计算接触单元上的局部摩擦力以及接触单元的屈服力；步骤S6.2.5：在接触单元的屈服力大于接触单元上的局部摩擦力的情况下,计算微凸体的总磨损面积；步骤S6.2.6：在接触单元的屈服力小于或等于接触单元上的局部摩擦力的情况下,采用粗糙度角度的最大值修改上结构面与下结构面的高度,将修改后的上结构面与下结构面的高度代入弹塑性接触模型,返回步骤S6.2.1；步骤S6.2.7：根据接触单元上的局部摩擦力,计算剪切应力分布,根据正态应力分布计算磨损分布,以实现对网格划分后的直剪试验几何数值模型进行数值模拟；所述根据总势能、表观倾角,构建弹塑性接触模型,计算式如下：其中,V为总势能,Area为接触表面的区域,σ-n(x,y)为法向应力,为接触区域Area内上下表面的法向位移,为基于几何干涉假设的接触区域内两个接触面的总指定位移,Δu-(zp)(x,y)为接触应力达到岩石硬度H的塑性变形区的复合增量表面位移,σ-n＞H,H为描述岩石抵抗非弹性变形的参数,为接触应力达到岩石硬度的两个接触面的增量位移,为单位法向量,为剪切方向上的单位向量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轻小型无人机推扫影像扭曲变形校正方法
{Author}: 王金良;官锦生;李杨;封雷思
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市经济技术开发区星沙产业基地开元东路1318号综合楼423室
{Subsidiary Author}: 湖南创信伟立科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119399086B
{Abstract}: 本发明提供了一种轻小型无人机推扫影像扭曲变形校正方法,涉及无人机影像校正技术领域,包括以下步骤：在已知点上架设RTK基站,并搭建移动工作站；通过无人机云台搭载的高光谱成像仪获取无人机推扫影像；无人机将搭载的POS的记录数据和推扫影像数据发送到移动工作站；通过共线方程法进行初步几何校正；结合DEM地形数据进行正射校正；结合SIFT算法和FFT方法进行亚像素级校正。本发明对中等噪声和镜头光学模糊具有高效性和鲁棒性,能够处理因飞行过程中倾斜、俯仰和滚转等旋转效应导致的图像失真问题。
{Subject}: 1.一种轻小型无人机推扫影像扭曲变形校正方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：在已知点上架设RTK基站,并搭建移动工作站,设置RTK基站的工作模式和RTK状态,无人机分别与RTK基站和移动工作站建立连接；步骤二：连接成功后无人机基于RTK技术以既定路线开始推扫任务,通过无人机云台搭载的高光谱成像仪获取无人机推扫影像；步骤三：无人机将搭载的POS的记录数据和推扫影像数据发送到移动工作站；步骤四：移动工作站基于POS的记录数据,通过共线方程法进行推扫图像的初步几何校正,得到低几何精度的高光谱影像图像；步骤五：结合DEM地形数据通过正射校正技术对低几何精度的高光谱影像图像进行校正,得到正射影像图像；步骤六：结合SIFT算法和FFT方法对正射影像图像进行亚像素级校正,获得校正后的亚像素级图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高斯泼溅与3DMM模型的单目视频人脸重建与驱动方法
{Author}: 黄章进;殷博伟
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119399415B
{Abstract}: 本发明公开了基于高斯泼溅与3DMM模型的单目视频人脸重建与驱动方法,包括如下步骤：S1、基于3DMM模型将人脸RGB视频的每一帧转化为显式表示的人脸网格；S2、构建几何增强模块,采用改进的迭代最近点算法对眼睛和牙齿区域进行几何对齐；S3、初始化3D高斯球,根据人脸网格在不同表情下的点变化驱动3D高斯球的动态变化；S4、基于不同面部区域的特性,分配自适应优化的学习策略系数；S5、为每个3D高斯球增加置信度信息,通过渲染生成置信度图像并与渲染图像相乘,与输入图像计算高维特征相似性,优化3D高斯球的属性参数和渲染效果。本发明结合高斯泼溅与3DMM模型,实现了单目视频人脸高精度重建与驱动。
{Subject}: 1.基于高斯泼溅与3DMM模型的单目视频人脸重建与驱动方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、基于3DMM模型将人脸RGB视频的每一帧转化为显式表示的人脸网格；S2、构建几何增强模块,对人脸网格进行优化,采用改进的迭代最近点算法对眼睛和牙齿区域进行几何对齐,生成优化后的人脸网格；S3、初始化3D高斯球,将优化后的人脸网格中的中性表情空间点的坐标作为3D高斯球的初始位置,并随机初始化3D高斯球的旋转、尺度向量、不透明度和球谐系数,根据人脸网格在不同表情下的点变化驱动3D高斯球的动态变化；S4、基于不同面部区域的特性,分配自适应优化的学习策略系数,动态适应不同面部区域的学习难度；S5、为每个3D高斯球增加置信度信息,通过渲染生成置信度图像,并将置信度图像与渲染图像相乘,与输入图像计算高维特征相似性,优化3D高斯球的属性参数和渲染效果；所述S2具体包括：S21、在所述人脸网格中,针对眼睛和牙齿区域进行几何对齐处理,构建几何增强模块,为人脸网格上的眼睛和牙齿区域标注关键点,分别定义为目标关键点集合和参考关键点集合,其中表示人脸网格上的目标关键点,表示模板模型中对应的参考关键点；S22、基于改进的迭代最近点算法计算旋转矩阵和平移向量,通过最小化目标关键点和参考关键点之间的加权欧几里得距离进行几何对齐：；其中,表示目标关键点的权重因子,表示旋转矩阵,描述参考关键点集合的旋转变换；t表示平移向量,描述参考关键点集合的平移变换；S23、每次迭代中,动态更新目标关键点的权重因子：；其中,表示更新后的目标关键点的权重因子,exp表示指数函数,表示当前迭代的目标关键点位置,表示高斯核带宽参数；S24、利用当前的旋转矩阵和平移向量,更新当前迭代的目标关键点位置：；其中,表示更新后的当前迭代的目标关键点位置；S25、引入误差评价机制,根据目标关键点和参考关键点的加权均方误差判断对齐的收敛性：；其中,E表示误差,N表示目标关键点总数；S26、当误差E低于预定阈值,或达到设定的最大迭代次数,则停止迭代并输出优化后的人脸网格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工程车四轮转向控制方法及跟踪方法、装置、设备、介质
{Author}: 王军;张陆续;黄三英;楚立祥;伍锦辉
{Author Address}: 410129 湖南省长沙市长沙经济技术开发区东六路南段77号金科亿达科技城B35栋
{Subsidiary Author}: 长沙拓欧科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119408607B
{Abstract}: 本申请公开了一种工程车四轮转向控制方法及跟踪方法、装置、设备、介质,利用需执行模式和指定转向角度确定指定轮和跟随调整轮,并基于需执行模式和转向角度对每个跟随调整轮的跟随调整角度的确定,从而可以分别利用指定转向角度和跟随调整角度完成对指定轮和跟随调整轮的调整,以使得每个参与转向的车轮可以更好地适应转动需求,减小对远离转向几何中心的车轮的磨损,延长车轮的使用寿命。
{Subject}: 1.一种跟踪方法,其特征在于,所述跟踪方法包括：获取跟踪目标在工程车当前行进方向上的行进偏差角度；获取所述工程车的当前行进速度；获取所述工程车与所述跟踪目标之间的当前跟踪距离；根据所述行进偏差角度、所述当前行进速度和所述当前跟踪距离生成转向指令信息和跟踪速度指令信息；利用所述转向指令信息执行工程车四轮转向控制方法；根据所述跟踪速度指令信息控制所述工程车的行进速度；所述根据所述行进偏差角度、所述当前行进速度和所述当前跟踪距离生成转向指令信息和跟踪速度指令信息,包括：在所述当前跟踪距离大于第一预设跟踪距离的情况下,执行模式及速度调整策略；在所述当前跟踪距离小于所述第一预设跟踪距离的情况下,保持上一次的所述转向指令信息,并根据第二预设跟踪距离生成所述跟踪速度指令信息,其中,在所述当前跟踪距离小于所述第二预设跟踪距离的情况下,所述跟踪速度指令信息指示所述工程车调整后的目标速度为零,在所述当前跟踪距离大于所述第二预设跟踪距离的情况下,所述跟踪速度指令信息指示所述工程车调整后的目标速度为预设安全跟踪速度,所述第二预设跟踪距离小于所述第一预设跟踪距离；其中,所述模式及速度调整策略包括：根据所述行进偏差角度、所述当前行进速度,确定需执行模式、指定转向角度和所述跟踪速度指令信息；其中,在所述需执行模式为前轮转向模式的情况下,根据所述跟踪目标的目标行走速度生成所述跟踪速度指令信息,在所述需执行模式不为前轮转向模式的情况下,根据所述当前行进速度生成所述跟踪速度指令信息；在所述需执行模式为前轮转向模式的情况下,将所述指定转向角度确定为零,在所述需执行模式不为前轮转向模式的情况下,将所述行进偏差角度确定为所述指定转向角度；根据所述需执行模式和所述指定转向角度,得到所述转向指令信息；所述工程车四轮转向控制方法,包括：获取转向指令信息,所述转向指令信息包括需执行模式和指定转向角度,所述需执行模式为前轮转向模式、后轮转向模式、斜行模式、四轮转向模式中一种；根据所述需执行模式和所述指定转向角度确定指定轮,其中,在所述需执行模式为所述前轮转向模式、所述斜行模式和所述四轮转向模式的情况下,所述指定轮为两个前端车轮中一个,在所述需执行模式为所述后轮转向模式的情况下,所述指定轮为两个后端车轮中一个；根据所述需执行模式和所述指定轮确定跟随调整轮；在所述需执行模式为所述前轮转向模式、所述后轮转向模式和所述四轮转向模式的情况下,根据所述需执行模式和所述指定转向角度确定所述工程车的转向几何中心,并根据所述转向几何中心确定每个所述跟随调整轮的跟随调整角度；在所述需执行模式为所述斜行模式的情况下,每个所述跟随调整轮的跟随调整角度确定为所述指定转向角度；根据所述指定转向角度调整所述指定轮的转动角度；根据每个所述跟随调整角度调整对应所述跟随调整轮的转动角度；其中,在所述前轮转向模式、所述后轮转向模式和所述四轮转向模式下,所述跟随调整轮根据所述跟随调整角度调整完成后,每个所述跟随调整轮的转动中心与所述转向几何中心的连线皆与所述跟随调整轮的车轮侧面垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢后屈曲计算方法
{Author}: 李雪梦;孙杰;王云龙;刘瑜;雷佳为;郑家娜;彭文;张殿华
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119475929B
{Abstract}: 本发明提出一种内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢后屈曲计算方法,涉及屈曲技术领域。首先采集生产现场中内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢的几何尺寸参数和属性参数,然后建立内部带有初始缺陷项的冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程,构成内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢后屈曲计算模型,最后利用摄动法和哈密顿方法求解内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程,并得到内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢后屈曲通用解析模型公式。本发明提出的求解内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢后屈曲计算方法能够更好完善内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢后屈曲力学机理,提高板材质量,消除板材缺陷。
{Subject}: 1.一种内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢后屈曲计算方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：采集生产现场中内部带有初始板形缺陷的冷轧带钢的几何尺寸参数和属性参数；步骤2：建立内部带有初始缺陷项的冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程,构成内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢后屈曲计算模型；步骤2.1：根据冷轧带钢的几何方程、物理方程和平衡方程构建冷轧带钢大挠度力学模型,进而推导出冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程；冷轧带钢大挠度平衡方程如下公式所示：；其中,为单位宽度冷轧带钢的抗弯刚度,；为冷轧带钢的杨氏模量；为冷轧带钢的厚度；为泊松比；为拉普拉斯算子,；为冷轧带钢的内部应力函数；为冷轧带钢的挠度；为冷轧带钢长度方向坐标；为冷轧带钢宽度方向坐标；冷轧带钢变形协调方程如下公式所示：；其中,；步骤2.2：在冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程中加入初始缺陷项,得到内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程；内部带有初始板材缺陷项的冷轧带钢大挠度平衡方程如下公式所示：；其中,为初始板型缺陷项；内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢变形协调方程如下公式所示：；步骤3：利用摄动法和哈密顿方法求解内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢大挠度平衡方程和变形协调方程,并得到内部带有初始板型缺陷项的冷轧带钢后屈曲通用解析模型公式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电动轮椅控制器的多模式导航控制方法及系统
{Author}: 曾晓;赵建波;邱辉
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区松岗街道东方第二工业区再荣利达三楼西
{Subsidiary Author}: 广东控银实业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119632767A
{Abstract}: 本发明涉及电动轮椅控制技术领域,尤其涉及一种电动轮椅控制器的多模式导航控制方法及系统。该方法包括以下步骤：基于电动轮椅高清摄像头获取实时环境监控视频；对所述实时环境监控视频进行视频抖动失真补偿及动态物体逐帧连续光流追踪,生成每一个动态物体的移动轨迹；对所述实时环境监控视频进行环境静态障碍物精准识别,并基于每一个动态物体的移动轨迹进行动态环境感知建模,从而生成动态环境地图；基于用户的实时轮椅操作指令进行导航模式切换决策,以得到用户当前导航模式,所述用户当前导航模式包括摇杆操控模式及智能导航模式。本发明实现了高效、智能的电动轮椅多模式控制,使电动轮椅更加灵活、安全地应对复杂的环境。
{Subject}: 1.一种电动轮椅控制器的多模式导航控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：基于电动轮椅高清摄像头获取实时环境监控视频；对所述实时环境监控视频进行视频抖动失真补偿及动态物体逐帧连续光流追踪,生成每一个动态物体的移动轨迹；步骤S2：对所述实时环境监控视频进行环境静态障碍物精准识别,并基于每一个动态物体的移动轨迹进行动态环境感知建模,从而生成动态环境地图；步骤S3：识别用户的实时轮椅操作指令；基于用户的实时轮椅操作指令进行导航模式切换决策,以得到用户当前导航模式,所述用户当前导航模式包括摇杆操控模式及智能导航模式；步骤S4：当用户当前导航模式为智能导航模式,基于动态环境地图进行动态可行路径规划及逐条路径坡度限制约束分析,以生成动态调整导航路径；步骤S5：基于动态环境地图对动态调整导航路径动态物体移动轨迹预测,并进行自适应碰撞路径规避,以构建碰撞规避导航路径；步骤S6：当用户当前导航模式为摇杆操控模式,对摇杆操控模式进行动态轮椅控制参数调节,并基于碰撞规避导航路径进行智能协同控制优化,构建智能导航控制模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种吹气球训练器
{Author}: 何维;张弦;聂倩;赵序香;卢国宇;刘倩;周露露;夏永凤;李忠娅
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市新蒲新区新蒲大道与新龙大道交汇处
{Subsidiary Author}: 遵义医科大学第二附属医院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119633327A
{Abstract}: 本申请公开了呼吸训练装置技术领域的一种吹气球训练器,包括容器,所述容器固定设有延伸到其底部的吹气管,所述吹气管插接有吹气用的插接管；还包括与容器底部固定连接有的驱动箱,所述驱动箱安装有皮带传输带,所述皮带传输带包括从容器相对两侧穿过容器的皮带,还包括驱动皮带转动的电机,所述皮带沿其传输方向均匀间隔设有多个安装槽,每个安装槽固定设有滤光片,所述滤光片设有几何形状的通槽,多个滤光片通槽的几何形状不同。本申请通过变化的气球泡泡图案增加了训练过程中乐趣,能够吸引儿童注意力,利于提高儿童训练积极性。
{Subject}: 1.一种吹气球训练器,包括容器,所述容器固定设有延伸到其底部的吹气管,所述吹气管插接有吹气用的插接管；其特征在于：还包括与容器底部固定连接有的驱动箱,所述驱动箱安装有皮带传输带,所述皮带传输带包括从容器相对两侧穿过容器的皮带,还包括驱动皮带转动的电机,所述皮带沿其传输方向均匀间隔设有多个安装槽,每个安装槽固定设有滤光片,所述滤光片设有几何形状的通槽,多个滤光片通槽的几何形状不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单分散均匀雾滴装置及雾化喷头喷孔阵列排布方法
{Author}: 张磊;孙雅东
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市浑南区智慧三街188-6号楼1层
{Subsidiary Author}: 沈阳青来微电子科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119634075A
{Abstract}: 本发明涉及微米级射流与均匀雾化技术领域,具体是一种单分散均匀雾滴装置及雾化喷头喷孔阵列排布方法,单分散均匀雾滴装置包括驱动源、供液装置和喷头；喷头为单分散雾化喷头,驱动源为超声信号发生系统,供液装置将恒压流体供给至喷头,喷头在超声发生系统的高频声波驱动下形成单分散喷雾；雾化喷头喷孔阵列排布方法：在临近喷孔板中央和两侧约束端形变微小区域,设置较小的喷孔间距；在喷孔板约束端和喷孔板中心之间的大形变区域设置较大的安全间距,以防止由于射流交汇导致的交汇。该装置及排布方法解决大规模阵列射流之间的相互干扰等问题；可有效提高单分散雾化液滴尺度和速度的可控性,从而产生尺度均一、速度集中的宏量微液滴。
{Subject}: 1.一种单分散均匀雾滴装置,其特征在于,包括驱动源、供液装置(290)和喷头(140)；喷头(140)为单分散雾化喷头,驱动源为超声信号发生系统,供液装置(290)将恒压流体供给至喷头(140),喷头(140)在超声发生系统的高频声波驱动下形成单分散喷雾。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卷边设备、卷边方法以及卷边过程设置方法
{Author}: 丹尼斯·贝克;本亚明·塞尔;亚历山大·马蒂厄
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 蒂森克虏伯汽车车身解决方案有限公司;蒂森克虏伯股份公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119634581A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于设置辊式卷边过程的方法,用于对多个相同的组件排列(50)进行卷边,其中安装在机器人上的卷边辊(1)由机器人按照预定的卷边路径(4)引导,以形成组件排列(50)中组件的卷边边缘,在成形过程中,由机器人施加在卷边辊(1)上的卷边过程力(10)被检测,通过机器人的相应控制能改变卷边过程力(10),且要实现的目标卷边质量(20)被预先设定。考虑到检测到的卷边过程力(10)和成形过程中成形的卷边边缘的实际几何形状,控制机器人以实现目标卷边质量(20)。此外,本发明还涉及通过上述方法设置的辊式卷边方法,以及设计用于执行这些方法的辊式卷边设备。
{Subject}: 1.用于设置辊式卷边过程的方法,适用于对多个相同的组件排列(50)进行卷边,其中安装在机器人(2)上的卷边辊(1)通过所述机器人(2)按照预定的卷边路径(4)引导,以形成组件排列(50)中组件的卷边边缘(3),其中机器人(2)能够通过控制单元(5)进行控制,以影响形成的卷边边缘(301)的卷边质量,其中在成形过程中,由所述机器人(2)作用在所述卷边辊(1)上的实际卷边过程力(10)被检测,并且通过所述控制单元(5)对所述机器人(2)的相应控制,所述卷边过程力(10)能被改变,其中要实现的目标卷边质量(20)被预先设定,其特征在于,考虑检测到的实际卷边过程力(10)和由成形产生的成形卷边边缘(301)的实际几何形状(12),所述机器人(2)由所述控制单元(5)控制,以实现所述目标卷边质量(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于弧面轮廓工件的高效铣削及精度控制方法
{Author}: 董黎和;黄薇;芮灿;朱杰;徐铭琦;张振领
{Author Address}: 201900 上海市宝山区同济路3520号
{Subsidiary Author}: 宝武装备智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119634788A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于弧面轮廓工件的高效铣削及精度控制方法,本方法根据表面波峰与切削关系分析,推算加工步距的关系式；基于被加工表面弧面轮廓面积尺寸、精度要求和材料特性,结合加工经验,确定加工刀具,计算出加工步距；基于平行刀路,规划加工刀具运动轨迹；根据加工刀具轨迹规划和各弧面轮廓点位算法,编制具有可参量化调整的加工宏程序；根据已编制的加工宏程序,对待加工弧面轮廓表面进行试削；收集试削过程加工刀具加工时长寿命和磨损系数加工数据,对加工误差曲线提出线性修正方案；在加工宏程序中植入分段式线性补偿功能；经调校的加工宏程序植入三轴数控铣削设备,实施对工件整个弧面轮廓的完整铣削加工。
{Subject}: 1.一种用于弧面轮廓工件的高效铣削及精度控制方法,其特征在于包括如下步骤：步骤一、根据待加工弧面轮廓的几何尺寸精度及表面粗造度,以弧面轮廓起点为剖切波峰计算位,通过几何计算式推算出关于加工步距Fz的关系式：,其中,De为加工刀具直径、Rth为波峰、R为弧面半径、L为弧面轮廓长度；步骤二、加工刀具及加工步距的确定,基于被加工表面弧面轮廓面积尺寸、精度要求和材料特性,依据加工经验,确定加工刀具直径De,加工刀具选择立铣刀或鼓型铣刀,根据已确定的加工刀具直径De,结合工件表面波峰Rth要求,根据加工步距Fz的关系式,计算加工步距Fz；步骤三、规划加工刀具轨迹,基于平行刀路,依据弧面截面轮廓尺寸特征和已选定的加工刀具几何尺寸,规划加工刀具运动轨迹,形成各弧面轮廓点位算法公式,令加工刀具从安全平面位置快速到达加工圆弧起点,其后加工刀具以顺时针圆弧插补走到加工圆弧顶点的一侧,加工刀具平移直线运动至加工圆弧顶点的另一侧,再以顺时针圆弧插补走到加工圆弧终点侧,最后退刀抬起至安全平面位置,完成弧面截面轮廓上的封闭刀路,以该封闭刀路,按加工步距进行平移循环切削,即长度方向上依次循环位移直至完成整个弧面截面轮廓的加工,按照加工刀具轨迹规划,得到各弧面轮廓点位算法公式；步骤四、编制加工宏程序,利用参数化编程功能,根据加工刀具轨迹规划和各弧面轮廓点位算法,编制具有可参量化调整的加工宏程序,加工宏程序根据被加工弧面轮廓尺寸和形状实测值,通过加工宏程序中的相关赋值参数进行调整,适应不同规格尺寸弧面轮廓的加工需求；步骤五、根据已编制的加工宏程序,对待加工弧面轮廓表面进行试削,验证加工宏程序的准确性,对试削后的弧面截面轮廓尺寸进行测量,通过对加工宏程序中加工余量、加工刀具直径、切削用量参数进行调整,确保弧面截面轮廓的加工精度；步骤六、收集试削过程加工刀具加工时长寿命和磨损系数加工数据,形成刀具切削寿命与磨损系数的数据关系,通过对数据的处理分析,形成加工位置与误差值对应的加工误差曲线图,并基于允许误差条件,对加工误差曲线提出线性修正方案,为弧面轮廓加工进行线性补偿提供基础；步骤七、根据线性修正方案,在加工宏程序中植入加工刀具线性补偿功能,线性补偿功能根据加工刀具的磨损情况,在加工过程中按照加工宏程序预设的单段或多段式补偿关系的修正赋值,按拟定的各加工区间调整加工过程中的各加工步距进行弧面轮廓加工,以补偿加工刀具因磨损而产生的加工误差,提高加工精度和加工稳定性；步骤八、经调校的加工宏程序植入三轴数控铣削设备,实施对工件整个弧面轮廓的完整铣削加工。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于动态调参实时检测的复合激光加工刃口的方法
{Author}: 万泉;蔡向龙;肖贺;周梓澳;伊吉凯;唐雪缘
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119634995A
{Abstract}: 本发明提供一种基于动态调参实时检测的复合激光加工刃口的方法,涉及刀具加工技术领域,本发明通过使用COMSOL来进行复合激光强化刃口的仿真,建立COMSOL仿真数据库来匹配预设参数,在仿真结果中直接显示该刀具材料受复合激光强化的热影响区以及蚀除量,大大提高激光强化刀具刃口的效率；使用XZ二维高精度微动平台,保证了激光器的稳定性与加工精度,同时,利用二维共聚焦显微镜来进行观测采集数据,通过调整评价模型P实时反馈至COMSOL数据库中,对加工参数进行不断修正,同时利用动态调整阈值Q、激光加工参数反馈机制和优化当前的激光加工参数设置,能够精准控制刀具刃口制备精度,以获得理想刀具刃口。
{Subject}: 1.一种基于动态调参实时检测的复合激光加工刃口的方法,其特征在于,具体步骤包括：S1、构建COMSOL仿真数据库,所述COMSOL仿真数据库内部包括COMSOL仿真模型以及激光加工参数和刃口的结构参数数据的定义,利用若干组刃口激光加工的历史数据来更新COMSOL仿真模型,以构建完整的仿真系统,并执行COMSOL仿真模型以获取更新后的COMSOL仿真数据库；S2、获取待加工刀具刃口的结构参数数据,所述刃口的结构参数数据包括刃口的几何形状和材料特性,在COMSOL软件中,创建待加工刀具刃口的复合仿真模型,该复合仿真模型覆盖从纳秒到皮秒的时间尺度；S3、将创建的复合仿真模型与COMSOL仿真数据库内部的COMSOL仿真模型进行匹配,以获取最高匹配度的COMSOL仿真模型,将预设的刃口参数输入到所述最高匹配度的COMSOL仿真模型中进行模拟,从而获得仿真结果,并将仿真结果与已更新的COMSOL仿真数据库进行匹配,以初步确定第一激光加工参数；S4、获取激光加工参数与待加工刀具刃口的结构参数数据,构建激光的调整评价模型P,并基于调整评价模型P的值域取值范围,生成对COMSOL仿真模型中各种输入参数的调整策略,输入参数包括刃口的结构参数数据和激光加工参数；S5、根据调整策略对第一激光加工参数进行微调,将待加工刀具固定在XZ二维微动平台上,并依据微调后的第一激光加工参数,依次使用纳秒激光器和皮秒激光器对固定在XZ二维微动平台上的加工刀具刃口进行二次强化；S6、观测并评估刃口的二次强化效果,若未达到预设刃口参数,通过调整评价模型P修正调整策略,以将微调的第一激光加工参数更新为第二激光加工参数,依据第二激光加工参数,依次使用纳秒激光器和皮秒激光器对于固定在XZ二维微动平台上的加工刀具刃口进行修正强化；S7、重复步骤S6,直至观测并评估刃口的强化的效果达到预设刃口参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像识别的激光切割平台及其系统
{Author}: 吴加富;嵇宗源
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区星湖街328号创意产业园A1负一层-001单元
{Subsidiary Author}: 苏州富纳艾尔科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119635020A
{Abstract}: 本发明涉及激光切割技术领域,且公开了一种基于图像识别的激光切割平台的控制系统,包括设备解锁模组、设备控制模组以及切割控制模块；所述设备解锁模组包括人脸识别模块和电气设备解锁模块；所述设备控制模组包括图像采集模块、坐标建立模块和切割控制模块；所述设备解锁模组,根据人脸识别模块的人脸验证通过指令,来由电气设备解锁模块对设备控制模块和切割控制模块进行限制解锁。本发明通过设备控制模组来对板材上的四个定位贴进行信息采集,这样可以依据板材的位置进行切割坐标的建立,并依据该切割坐标来进行板材切割,这种设计能够让板材以任意角度放置到切割平台上进行切割,无需对板材定位就可以进行激光切割操作。
{Subject}: 1.一种基于图像识别的激光切割平台,包括切割平台(1)和板材(2),其中切割平台(1)的前侧设置有控制电脑(3),其特征在于：所述切割平台(1)上设有能够纵向移动的纵向行走台(4),所述纵向行走台(4)的上方设有横梁(5),所述横梁(5)上设有能够横向移动的横向行走机(6)；所述横向行走机(6)上包括有识别模块(7)和激光切割机,所述板材(2)的四个拐角处粘贴有定位贴(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人在回路的精密装备装配精度调控方法及相关装置
{Author}: 赵强强;姜冬磊;洪军;余德文;刘世伟;郭俊康;张进华
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119635234A
{Abstract}: 本发明属于精密装备装配技术领域,公开了一种人在回路的精密装备装配精度调控方法及相关装置,所述方法包括：根据精密装备开展实际测量装调的数据,获得参数输入及精度输出,结合几何参数和物理参数,建立高精度样本集数据库；获取经验数据,构建基于经验数据的经验模型与偏好学习模型；基于高精度样本集数据库进行贝叶斯优化,结合人在回路建立数字孪生模型,通过数字孪生模型进行优化,结合经验模型与偏好学习模型,选择满足装配精度和性能的装配调整方案。本发明将经验数据引入到复杂精密装备装配的优化调控当中,为实现复杂精密装备的快速精准调控提供了有效的方法,对大幅提升复杂精密装备装配精度具有重要意义。
{Subject}: 1.一种人在回路的精密装备装配精度调控方法,其特征在于,包括：根据精密装备开展实际测量装调的数据,获得参数输入及精度输出,结合几何参数和物理参数,建立高精度样本集数据库；获取经验数据,构建基于经验数据的经验模型与偏好学习模型；根据高精度样本集数据库进行贝叶斯优化,结合经验模型与偏好学习模型,基于人在回路建立数字孪生模型进行装配参数优化,选择满足装配精度和性能的装配调整方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋转轴几何误差测量装置及其测量方法
{Author}: 石宝光;王飞飞;郭献杰;张启华;申强
{Author Address}: 102308 北京市门头沟区石龙工业区永安路10号
{Subsidiary Author}: 北京精雕科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119635410A
{Abstract}: 本发明涉及误差测量设备技术领域,提供一种旋转轴几何误差测量装置及其测量方法,其中,旋转轴几何误差测量装置包括至少一个标准件、位移测量模组和标准件工装,所述位移测量模组安装于机床主轴或者工作台上,所述位移测量模组用于采集所述标准件的位移数据；所述标准件工装安装于转台或者摆头上,所述标准件工装的外立面上设有多个安装孔,所述标准件安装于任一个所述安装孔上。本申请实现了测量旋转轴全部十项几何误差,测量效率高,能够覆盖转轴全行程；且对机床大小没有要求、工装简单、运动范围广泛和成本低。
{Subject}: 1.一种旋转轴几何误差测量装置,其特征在于,包括：至少一个标准件；位移测量模组,所述位移测量模组安装于机床主轴或者工作台上,所述位移测量模组用于采集所述标准件的位移数据；标准件工装,所述标准件工装安装于转台或者摆头上,所述标准件工装的外立面上设有多个安装孔,所述标准件安装于任一个所述安装孔上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于视觉识别的自动粉料装车装置
{Author}: 邵俊;华牮;皇甫孜
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区浦沿街道六和路368号一幢(北)一楼B1-4、B4-1区域
{Subsidiary Author}: 杭州云天软件股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119635649A
{Abstract}: 本发明涉及自动化装车及物流控制技术领域,尤其涉及一种基于视觉识别的自动粉料装车装置,该装置包括视觉识别模块、柔性抓取模块、转运模块和堆叠模块；通过多模态传感器获取粉料袋的形态、内部分布和材质特性数据,生成抓取路径并通过柔性机械手完成抓取操作；转运模块结合优化路径与姿态监测,动态调整粉料袋的运输状态；堆叠模块基于堆叠热力分布图对堆叠层受力进行实时监测,生成调整建议数据,并通过自校正单元完成堆叠位置和角度优化,确保堆叠结构的稳定性；本发明显著提升了粉料装车的效率、堆叠精度与长期稳定性,适用于复杂装车场景的高效物流管理。
{Subject}: 1.一种基于视觉识别的自动粉料装车装置,其特征在于,包括：视觉识别模块,用于采集粉料袋的形态数据、内部分布数据及表面特性数据,并通过数据融合生成粉料袋的形态拓扑图数据；所述形态拓扑图数据用于提取抓取节点数据和堆叠面特征数据；柔性抓取模块,包括柔性机械手,所述柔性机械手根据所述抓取节点数据生成抓取路径数据,并对粉料袋进行抓取操作；在抓取过程中,柔性机械手通过实时监测抓取力和粉料袋形态变化,对抓取动作进行动态调整,生成优化后的粉料袋形态数据；转运模块,包括自动导引机器人,所述自动导引机器人根据优化后的粉料袋形态数据和转运路径数据,完成粉料袋从抓取点到堆叠点的转运,并输出转运状态数据,所述转运状态数据包括粉料袋的姿态变化信息、实时重心调整参数及到达目标堆叠点的时间记录,用于指导堆叠模块对粉料袋的位置和角度进行精准调整；堆叠模块,包括堆叠装置,所述堆叠装置根据转运状态数据和堆叠面特征数据,将粉料袋放置于目标堆叠位置,并生成堆叠状态数据,用于评估堆叠结构的稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机械臂的性能分析方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李大;朱路生
{Author Address}: 610052 四川省成都市成华区华月路188号
{Subsidiary Author}: 成都卡诺普机器人技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119635715A
{Abstract}: 本发明涉及工业机器人技术领域,提供一种机械臂的性能分析方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：首先基于机械臂的基础三维模型和预设的电子表格,建立机械臂总成模型；基础三维模型包含机械臂中各个零件的几何信息,电子表格包含机械臂中各个零件之间的运动关系；然后基于机械臂总成模型,生成机械臂的刚体柔体耦合模型；接着基于刚体柔体耦合模型进行刚性分析,得到机械臂的刚性分析结果；并且基于刚体柔体耦合模型进行模态分析,得到机械臂的模态分析结果。通过基础三维模型和电子表格实现了快速建模,并基于模型来对机械臂进行性能分析,从而减少工作量,降低了成本,提高了分析效率。
{Subject}: 1.一种机械臂的性能分析方法,其特征在于,所述机械臂的性能分析方法包括：基于机械臂的基础三维模型和预设的电子表格,建立机械臂总成模型；所述基础三维模型包含所述机械臂中各个零件的几何信息,所述电子表格包含所述机械臂中各个零件之间的运动关系；基于所述机械臂总成模型,生成所述机械臂的刚体柔体耦合模型；基于所述刚体柔体耦合模型进行刚性分析,得到所述机械臂的刚性分析结果；基于所述刚体柔体耦合模型进行模态分析,得到所述机械臂的模态分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维打印方法、存储单元、计算装置和三维打印系统
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区创业园昂业楼305A室
{Subsidiary Author}: 厦门汉印股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636079A
{Abstract}: 本申请公开了一种三维打印方法、存储单元、计算装置和三维打印系统。三维打印方法在路径规划阶段,首先规划和标定每个层中用于成型同一三维打印件的第一路径,再规划第二路径以将各第一路径连接起来；在成型阶段,至少部分未完成成型的三维打印件被取消打印后先在其后的层中将被取消的三维打印件所对应的第一路径去除；再重新规划第二路径以将保留下的各第一路径连接起来；最后根据第一路径和重新规划的第二路径成型未被取消打印的各三维打印件。存储单元、计算装置和三维打印系统为实现上述方法提供物质基础。采用上述技术方案,更方便在成型过程中取消部分三维打印件的打印,而保留其他三维打印件的成型。
{Subject}: 1.一种三维打印方法,其通过逐层熔融沉积打印材料以成型至少两个三维打印件,其特征是,在路径规划阶段,首先规划和标定每个层中用于成型同一三维打印件的第一路径,再规划第二路径以将各第一路径连接起来；在成型阶段,至少部分未完成成型的三维打印件被取消打印后执行如下步骤：步骤1：在其后的层中将被取消的三维打印件所对应的第一路径去除；步骤2：重新规划第二路径以将保留下的各第一路径连接起来；步骤3：根据第一路径和重新规划的第二路径成型未被取消打印的各三维打印件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维打印方法、存储单元、计算装置和三维打印系统
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 361000 福建省厦门市火炬高新区创业园昂业楼305A室
{Subsidiary Author}: 厦门汉印股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636080A
{Abstract}: 本申请公开了一种三维打印方法、存储器、计算装置和三维打印系统,三维打印方法在切片阶段,标定每个层的烧结区域中各三维打印件所对应的子烧结区域；在成型阶段,至少部分未完成成型的三维打印件被取消打印后先在其后的层中将被取消打印的三维打印件所对应的子烧结区域去除；再重新确定存在烧结区域的最高烧结层,最后成型未被取消打印的各三维打印件,并在最高烧结层之上根据设定的保温层数量铺设打印材料。存储器、计算装置和三维打印系统为实现上述方法提供物质基础。采用上述技术方案,能够在打印过程中取消打印部分三维打印件。还能够节省打印材料,避免保温层过厚导致冷却速度过慢。
{Subject}: 1.一种三维打印方法,其通过逐层对打印材料进行选择性烧结以成型三维打印件,其特征是,在切片阶段,标定每个层的烧结区域中各三维打印件所对应的子烧结区域；在成型阶段,至少部分未完成成型的三维打印件被取消打印后执行如下步骤：步骤1：在其后的层中将被取消打印的三维打印件所对应的子烧结区域去除；步骤2：重新确定存在烧结区域的最高烧结层；步骤3：成型未被取消打印的各三维打印件,并在最高烧结层之上根据设定的保温层数量铺设打印材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的增材制造智能路径规划方法
{Author}: 王潜;刘雨;曾勇;陈继民
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636083A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于机器学习的增材制造智能路径规划方法,通过对层级轮廓信息进行多边形凸分解形成多个子区域,然后根据机器学习模型预测最佳扫描方式生成子区域的子路径,最后将子路径连接起来。主要目的在于减少增材制造过程中打印制件的变形,提高零件的表面质量。本发明能够根据待填充物体切片轮廓的几何特征及打印参数进行动态的规划扫描路径方式。本发明能够更好地适应不同形状和复杂度的打印对象,生成具有高强度、高表面质量的成型件,具有广泛的应用前景。本发明对每层切片轮廓进行多层次的等距轮廓偏置,能够更好地控制打印件的形状和尺寸精度,确保最终打印件的表面质量,提高整体强度和耐久性。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的增材制造智能路径规划方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：将构建待加工的三维模型进行切片处理,获得每个切片层的二维截面轮廓信息；步骤二：根据每个切片层的轮廓信息,从第一层开始依次访问各层,根据填充路径间隔进行等距轮廓偏置填充,获取轮廓偏置填充曲线,将获得的轮廓偏置曲线进行连接,并保存最内层偏置轮廓路径；步骤三：根据最内层填充曲线信息,确定每层的扫描方向,并通过多边形凸分解将其划分为多个子区域；步骤四：根据每个子区域的几何特征信息和打印参数信息,通过预训练好的机器学习对每个子区域进行不同扫描路径的规划,依次生成每个子区域的扫描路径；步骤五：将各个子区域内的路径规划信息与步骤三生成的每个切片层的轮廓偏置填充信息进行衔接,获得切片层的激光扫描路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种泊车控制方法、装置、车辆及存储介质
{Author}: 冉涪文
{Author Address}: 400023 重庆市江北区建新东路260号
{Subsidiary Author}: 重庆长安汽车股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636699A
{Abstract}: 本申请涉及一种泊车控制方法、装置、车辆及存储介质,方法包括：在车辆需泊车至端头车位且车辆行驶至端头车位的停靠点时,确定用于实现车辆在端头车位外掉头的目标区域,以基于停靠点和目标区域,利用几何规划算法确定车辆对应的掉头路径集,及从掉头路径集中确定出车辆对应的目标掉头路径,从而根据目标掉头路径,控制车辆由停靠点行驶至目标泊入点,以完成车辆的掉头,然后基于目标泊入点,利用A星算法确定车辆对应的目标入库路径,以根据目标入库路径,控制车辆由目标泊入点行驶至端头车位内,完成车辆的泊车。本申请避免了只利用A星算法将车辆泊车至端头车位内而造成的泊车时间较长的问题,提高了用户的驾驶体验。
{Subject}: 1.一种泊车控制方法,其特征在于,包括：在车辆需泊车至端头车位且所述车辆行驶至所述端头车位的停靠点时,确定所述车辆对应的目标区域,所述目标区域用于实现所述车辆在所述端头车位外的掉头；基于所述停靠点和所述目标区域,利用几何规划算法确定所述车辆对应的掉头路径集,所述掉头路径集中的所有掉头路径均位于所述目标区域内；从所述掉头路径集中确定出所述车辆对应的目标掉头路径；根据所述目标掉头路径,控制所述车辆由所述停靠点行驶至目标泊入点,以完成所述车辆的掉头,所述目标泊入点为所述目标掉头路径的终点；基于所述目标泊入点,利用A星算法确定所述车辆对应的目标入库路径；根据所述目标入库路径,控制所述车辆由所述目标泊入点行驶至所述端头车位内,以完成所述车辆的泊车。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 侧方位泊车方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈宝刚;万凯林;盛进源;吕雪慧;丁雪梅
{Author Address}: 400023 重庆市江北区建新东路260号
{Subsidiary Author}: 重庆长安汽车股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636700A
{Abstract}: 本申请涉及一种侧方位泊车方法、装置、电子设备及存储介质,方法包括：获取待泊车的泊车状态信息；根据车辆自身位置信息和车位位置信息,利用几何规划算法确定多个入库路径；根据障碍物位置信息从入库路径中确定目标泊车路径；根据目标泊车路径控制车辆进行侧方位泊车。该方法,可根据车辆自身位置信息和车位位置信息利用几何规划算法确定多个入库路径,再根据障碍物位置信息从入库路径中确定目标泊车路径,从而根据目标泊车路径控制车辆进行侧方位泊车,由于入库路径是通过第一圆弧、直线和第二圆弧的三段式路径确定的,适应于复杂场景下的泊车需求,不局限于标准停车场,提高了自动泊车功能的适用范围。
{Subject}: 1.一种侧方位泊车方法,其特征在于,所述方法包括：获取待泊车的泊车状态信息；其中,所述泊车状态信息包括车位位置信息、障碍物位置信息和车辆自身位置信息；根据所述车辆自身位置信息和所述车位位置信息,利用几何规划算法确定多个入库路径；其中,所述入库路径为包括第一圆弧、直线和第二圆弧的三段式路径；所述第一圆弧与所述直线相切,所述第二圆弧与所述直线相切；根据所述障碍物位置信息从所述入库路径中确定目标泊车路径；根据所述目标泊车路径控制车辆进行侧方位泊车。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 直接横摆控制致动器的线控转向故障备份的架构和方法
{Author}: S·卡萨扎德·玛哈拜迪;H·阿斯卡里;S·卡普尔;R·扎林哈兰;E·阿萨迪;S·A·纳希迪
{Author Address}: 美国密歇根州
{Subsidiary Author}: 通用汽车环球科技运作有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636774A
{Abstract}: 一种用于控制线控转向系统的方法,包括：接收来自车辆的车辆数据和转向请求；使用车辆数据,确定车辆的道路转向轮致动器是否发生故障；响应于确定车辆的道路转向轮致动器发生故障,基于转向请求确定车辆的目标车轮滑移,维持车辆行驶时车辆的目标车轮滑移；以及,基于反馈信号,调整车辆的至少一个车轮的轮速,其中反馈信号指示车辆行驶时的道路车轮转角。
{Subject}: 1.一种线控转向系统的控制方法,包括：接收来自车辆的车辆数据和转向请求；使用所述车辆数据,确定所述车辆的道路转向轮致动器是否发生故障；响应于确定所述车辆的道路转向轮致动器发生故障,基于所述转向请求确定所述车辆的目标车轮滑移；在所述车辆行驶时,保持所述车辆的目标车轮滑移；以及基于反馈信号,调整所述车辆的至少一个车轮的轮速,其中所述反馈信号指示所述车辆行驶时的道路车轮转角。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虚拟车道线生成方法、装置、车辆和存储介质
{Author}: 任祥云;姚志伟;罗毅
{Author Address}: 401135 重庆市渝北区两江新区龙兴镇现代大道120号1幢
{Subsidiary Author}: 重庆长安科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119636806A
{Abstract}: 本发明涉及一种虚拟车道线生成方法、装置、车辆和存储介质,包括获取道路图像和车辆定位信息；基于所述车辆定位信息,从所述道路图像中确定车道端点位置和路口端点位置；依据所述车辆定位信息,将所述车道端点位置进行延伸,生成车道端点延长线；依据所述车辆定位信息,将所述路口端点位置进行延伸,生成路口端点延长线；依据所述车道端点延长线和所述路口端点延长线的几何关系,确定拟合规则；基于所述拟合规则,针对所述车道端点位置和所述路口端点位置进行拟合,生成虚拟车道线。本发明通过识别图像信息即可确定虚拟车道线,从而可以在无高精地图或路口等无车道标识引导的场景下,准确生成虚拟车道线,有利于提高车辆的驾驶控制稳定性。
{Subject}: 1.一种虚拟车道线生成方法,其特征在于,包括：获取道路图像和车辆定位信息；基于所述车辆定位信息,从所述道路图像中确定车道端点位置和路口端点位置；依据所述车辆定位信息,将所述车道端点位置进行延伸,生成车道端点延长线；依据所述车辆定位信息,将所述路口端点位置进行延伸,生成路口端点延长线；依据所述车道端点延长线和所述路口端点延长线的几何关系,确定拟合规则；基于所述拟合规则,针对所述车道端点位置和所述路口端点位置进行拟合,生成虚拟车道线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对产品进行排列的装置
{Author}: 支则君;张建州;黄波;眭翔;涂琴;颜鹏
{Author Address}: 213164 江苏省常州市鸣新中路22号
{Subsidiary Author}: 常州信息职业技术学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119637458A
{Abstract}: 一种对产品进行排列的装置,包括：模具,包括具有第一排列区的排列模块,在第一排列区设置有若干定位孔,模具被配置成沿一摆动轴线摆动,且在模具摆动时,待排列产品通过第一排列区并进入所述的定位孔,定义第一虚拟直线为在第一排列区内平行于摆动轴线的虚拟直线,第二虚拟直线为在第一排列区内垂直于摆动轴线的虚拟直线,定位孔以多排等距重复排列的形式设置,每排定位孔中的每个定位孔与邻排的定位孔中的每个定位孔相互错开,且每排定位孔倾斜于第一虚拟直线,每列定位孔倾斜于第二虚拟直线,以使得待排列产品能够更容易的进入定位孔从而大幅提高排列效率。
{Subject}: 1.一种对产品进行排列的装置,包括：模具,所述的模具包括具有第一排列区的排列模块,在第一排列区设置有若干定位孔,所述的模具被配置成沿一摆动轴线摆动,且在模具摆动时,待排列产品通过所述的第一排列区并进入所述的定位孔,其特征在于,定义第一虚拟直线为在第一排列区内平行于摆动轴线的虚拟直线,第二虚拟直线为在第一排列区内垂直于摆动轴线的虚拟直线,所述的定位孔以多排等距重复排列的形式设置,每排定位孔中的每个定位孔与邻排的定位孔中的每个定位孔相互错开,所述每排定位孔中相邻两个定位孔的中心连线形成第三虚拟直线,所述相邻两排定位孔之间的相邻两个定位孔的中心连线形成第四虚拟直线,第三虚拟直线与第一虚拟直线之间的角度为α,第四虚拟直线与第二虚拟直线之间的角度为β,第三虚拟直线与第二虚拟直线之间的角度为γ,则,3°＜α＜15°,4°＜β＜20°,65°＜β+γ＜85°。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种趋化因子受体拮抗剂、药物组合物和应用
{Author}: 张冰宾;张春春;夏广新;李迪;廖国辉;石辰;苏威;杨英;周伟
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区张江路92号
{Subsidiary Author}: 上海医药集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119638669A
{Abstract}: 本发明公开了一种趋化因子受体拮抗剂、药物组合物和应用。具体地,公开了一种如式I、式II或式III所示的化合物或其药学上可接受的盐、或其氘代物、或其光学异构体、几何异构体、互变异构体或异构体混合物、或其前药或其代谢物。本发明的化合物对CCR4的抑制活性较佳,可以用于治疗或预防由CCR4介导的疾病。
{Subject}: 1.一种如式I、式II或式III所示的化合物或其药学上可接受的盐、或其氘代物、或其光学异构体、几何异构体、互变异构体或异构体混合物、或其前药或其代谢物：其中,如式I、式II或式III所示的化合物中：X～1、X～2、X～(1’)、X～(2’)、X～(1”)、X～(2”)各自独立地为卤素、C-2-C-6炔基或氰基；Y～1、Y～2、Y～3、Y～4、Y～(1’)、Y～(2’)、Y～(3’)、Y～(4’)、Y～(1”)、Y～(2”)、Y～(3”)、Y～(4”)各自独立地为N或CR～4；R～4为氢、卤素、氰基、C-1～C-6的烷基、被一个或多个R～(4-1)取代的C-1～C-6的烷基、C-3～C-8环烷基、C-1～C-6的烷氧基、被一个或多个R～(4-2)取代的C-1～C-6的烷氧基、羟基、氘代的C-1～C-6的烷基、-NH-2、C-2-C-6炔基、C-2-C-6烯基、-O-C-3～C-8环烷基、被一个或多个R～(4-3)取代的C-3～C-8环烷基、被一个或多个R～(4-4)取代的C-1～C-6的烷氧基；R～(4-1)为卤素、氰基、羟基；R～(4-2)为卤素；R～(4-3)为卤素、-NH-2、羟基、C-1～C-6的烷基或-O-C(O)-C-1～C-6的烷基；R～(4-4)为卤素；R～1、R～2、R～(1’)、R～(2’)、R～(1”)、R～(2”)各自独立地为氢、氘、C-1～C-6的烷基、氘代的C-1～C-6的烷基、被一个或多个R～(1-1)取代的C-1～C-6的烷基；R～(1-1)为卤素；R～3、R～(3”)为4-8元杂环烷基、被一个或多个R～(3-1)取代的4-8元杂环烷基、-NR～(3-2)R～(3-3)；所述的4-8元杂环烷基或被一个或多个R～(3-1)取代的4-8元杂环烷基中的杂原子独立地为氮、氧、硫、硼、硅、硒或磷中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个；R～(3-1)为C-3～C-8环烷基、被一个或多个R～(3-1-1)取代的C-3～C-8环烷基、C-1～C-6的烷基、被一个或多个R～(3-1-2)取代的C-1～C-6的烷基、C-3～C-8杂环烷基、被一个或多个R～(3-1-3)取代的C-3～C-8杂环烷基、-COOH；所述的C-3～C-8杂环烷基或被一个或多个R～(3-1-3)取代的C-3～C-8杂环烷基中的杂原子独立地为氮、氧、硫、硼、硅、硒或磷中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个；R～(3-1-1)为C-1～C-6的烷基、-COOH、羟基、-COOR～(3-1-1-1)、被一个或多个R～(3-1-1-2)取代的C-1～C-6的烷基、-CONR～(3-1-1-3)R～(3-1-1-4)、氰基、NR～(3-1-1-5)R～(3-1-1-6)、R～(3-1-1-1)为C-1～C-6的烷基；R～(3-1-1-2)为羟基或卤素；R～(3-1-1-3)、R～(3-1-1-4)独立地为H或C-1～C-6的烷基；R～(3-1-1-5)、R～(3-1-1-6)独立地为H或C-1～C-6的烷基；R～(3-1-1-7)为羟基、C-1～C-6的烷氧基；R～(3-1-1-8)、R～(3-1-1-9)独立地为H、C-1～C-6的烷基；R～(3-1-2)为羟基、-NR～(3-1-2-1)R～(3-1-2-2)、-SO2R～(3-1-2-3)、-OR～(3-1-2-4)、-COOH、-OSO-3H、-OSO-2NH-2、-SO-3H、两个R～(3-1-2)形成C-3～C-8环烷基、两个R～(3-1-2)形成被一个或多个R～(3-1-2-5)取代的C-3～C-8环烷基、-CONR～3～(-1-2-6)R～(3-1-2-7)、氰基；R～(3-1-2-1)、R～(3-1-2-2)独立地为氢或-SO-2R～(3-1-2-1-1)；R～(3-1-2-1-1)为-NH-2、羟基或C-1～C-6的烷基；R～(3-1-2-3)为C-1～C-6的烷基、-NR～(3-1-2-3-1)R～(3-1-2-3-2)；R～(3-1-2-3-1)、R～(3-1-2-3-2)独立地为氢、-COR～(3-1-2-3-1-1)；R～(3-1-2-3-1-1)为C-1～C-6的烷基；R～(3-1-2-4)为-SO-2NH-2；R～(3-1-2-5)为C-1～C-6的烷基或卤素；R～(3-1-2-6)为氢或C-1～C-6的烷基；R～(3-1-2-7)为氢或C-1～C-6的烷基；R～(3-1-3)为C-1～C-6的烷基、卤素；R～(3-2)、R～(3-3)独立地为氢、C-1～C-6的烷基、-COOH或-CO-R～(3-2-1)；R～(3-2-1)为4-12元杂环烷基、被一个或多个R～(3-2-1-1)取代的4-12元杂环烷基；所述的4-12元杂环烷基或被一个或多个R～(3-2-1-1)取代的4-12元杂环烷基中杂原子各自独立地为氮、氧或硫中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个；R～(3-2-1-1)为氢或C-1～C-6的烷基；其中,如式II所示的化合物中,环A为7-12元螺杂环或7-12元并杂环或苯基；所述的螺杂环或并杂环中杂原子各自独立地为氮、氧或硫中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个；R～(3’)为-NR～(3’-1)R～(3’-2)、-CO-R～(3’-3)、C-1～C-6的烷基、被一个或多个R～(3’-4)取代的C-1～C-6的烷基、C-3～C-8环烷基、被一个或多个R～(3’-5)取代的C-3～C-8环烷基、4-8元杂环烷基或被一个或多个R～(3’-6)取代的4-8元杂环烷基；所述的4-8元杂环烷基或被一个或多个R～(3’-6)取代的4-8元杂环烷基中杂原子各自独立地为氮、氧或硫中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个R～(3’-1)、R～(3’-2)独立地为氢、C-1～C-6的烷基或-CO-R～(3’-1-1)；R～(3’-1-1)为4-8元杂环烷基或被一个或多个R～(3’-1-1-1)取代的4-8元杂环烷基；所述的4-8元杂环烷基中杂原子各自独立地为氮、氧或硫中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个；R～(3’-1-1-1)为氢或C-1～C-6的烷基；R～(3’-3)为4-8元杂环烷基或被一个或多个R～(3’-3-1)取代的4-8元杂环烷基；所述的4-8元杂环烷基或被一个或多个R～(3’-3-1)取代的4-8元杂环烷基中杂原子各自独立地为氮、氧或硫中的一种或多种,杂原子的个数各自独立地为1、2、3或4个；R～(3’-3-1)为氢或C-1～C-6的烷基；R～(3’-4)为羟基；R～(3’-5)为C-1～C-6的烷基或-COOH；R～(3’-6)为C-1～C-6的烷基；其中,如式III所示的化合物中,R～(5”)为卤素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高压输电线降温的光学超构涂层及其制备方法和应用
{Author}: 陶光明;梁军;侯冲;陈明月
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学;武汉新润兴材料科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639286A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于高压输电线降温的光学超构涂层及其制备方法和应用。本发明的光学超构涂层,包括至少一种具有高散射特征值的微纳介质和至少一种具有高发射特征值的功能性高分子材料介质。将具备高电磁波谐振特性的光学超构涂层涂覆于高压输电线外表面,实现其在高温环境下的可持续高效无源降温。高散射特征值的微纳粒子经过多物理场模型优化后,具有高前向散射特性的微纳介质被随机均匀地分布在光学超构涂层内部,从而精准调控太阳光波段和中红外热辐射波段的宽光谱响应峰值。采用“多级散射-高效反射”的光学超构设计,解决了高太阳辐照环境下高压输电线等电力设备因温度过高而导致的安全隐患问题,同时显著降低了现有降温手段的成本。
{Subject}: 1.一种用于高压输电线降温的光学超构涂层,其特征在于,所述光学超构涂层包括至少一种具有高散射特征值的微纳介质和至少一种具有高发射特征值的功能性高分子材料介质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空心叶片壁厚自动计算调整方法
{Author}: 田洪伟;甘丽君;刘天晔;于佳伦;孟祥宇
{Author Address}: 110043 辽宁省沈阳市大东区东塔街6号
{Subsidiary Author}: 中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115582731B
{Abstract}: 一种空心叶片壁厚自动计算调整方法,包括以下步骤：步骤1,测量两个腔体调整前壁厚值,并编写壁厚测量电位序号n；步骤2,获取步骤1测量的调整前壁厚值；步骤3,根据调整前壁厚值计算零件装夹偏移值ε；步骤4,根据调整前壁厚值计算坐标系偏移值Δ；步骤5,计算调整后壁厚值T'；步骤6,输出坐标系偏移值和装夹偏移值指导操作工人进行进一步调整坐标系偏移和装夹偏移；步骤7,根据调整后偏移值加工叶片,将加工后叶片的壁厚值与调整后壁厚值T'进行比较,验证加工后叶片的壁厚值是否符合预期,若偏离预期重复步骤1到步骤6进行迭代修正。本发明方法能够快速、准确的计算出偏移值,为叶片加工过程提精确的指导,能够显著提升加工效率。
{Subject}: 1.一种空心叶片壁厚自动计算调整方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,组合件加工外形轮廓后,测量两个腔体调整前壁厚值,并编写壁厚测量电位序号n；步骤2,获取步骤1测量的调整前壁厚值；步骤3,根据调整前壁厚值计算零件装夹偏移值ε；步骤4,根据调整前壁厚值计算坐标系偏移值Δ；步骤5,根据已知的壁厚测量电位序号n、装夹偏移值ε、坐标系偏移值Δ以及调整前壁厚值T计算调整后壁厚值T'；其中：T-调整前壁厚值,T'-调整后壁厚值,Δ-坐标系偏移值,ε-装夹偏移值,n-壁厚测量点位序号；步骤6,输出坐标系偏移值和装夹偏移值指导操作工人进行进一步调整坐标系偏移和装夹偏移；步骤7,根据调整后的坐标系偏移值和装夹偏移值加工叶片,并通过超声波测量仪再次测量加工后叶片的壁厚值,与步骤5中计算出来的调整后壁厚值T'进行比较,验证加工后叶片的壁厚值是否符合预期,若偏离预期重复步骤1到步骤6进行迭代修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 顺层钻孔液态二氧化碳相变压力脉动变化模拟实验装置及设计方法
{Author}: 米万升;文虎;樊世星;程小蛟;李日军;柳博聪;金霏阳
{Author Address}: 710054 陕西省西安市碑林区雁塔中路58号
{Subsidiary Author}: 西安科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641421A
{Abstract}: 本发明公开顺层钻孔液态二氧化碳相变压力脉动变化模拟实验装置,包括有受限空间液态二氧化碳相变压力脉动实验容器组件,受限空间液态二氧化碳相变压力脉动实验容器组件外包有刚性环状恒温介质腔体组件,还包括有恒温介质循环器,恒温介质循环器通过管路与刚性环状恒温介质腔体组件连接。该能够准确反演煤矿井下注入液态二氧化碳驱替瓦斯过程中钻孔压力脉动规律。还公开了顺层钻孔液态二氧化碳相变压力脉动变化模拟实验装置的设计方法。
{Subject}: 1.顺层钻孔液态二氧化碳相变压力脉动变化模拟实验装置,其特征在于,包括有受限空间液态二氧化碳相变压力脉动实验容器组件,受限空间液态二氧化碳相变压力脉动实验容器组件外包有刚性环状恒温介质腔体组件,还包括有恒温介质循环器(10),恒温介质循环器(10)通过管路与刚性环状恒温介质腔体组件连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种压缩拐角激波/边界层干扰的多目标流动控制装置、方法及应用
{Author}: 时晓天;赵渊;高军;周能赢;吕蒙
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗西路17号
{Subsidiary Author}: 中国航天空气动力技术研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641762A
{Abstract}: 本发明涉及流体力学流体控制技术领域,尤其是涉及一种压缩拐角激波/边界层干扰的多目标流动控制装置、方法及应用,所述控制装置为自压缩拐角分离区前起始,到拐角壁面结束的被动型几何过渡结构,所述控制装置设置在压缩拐角的干扰前方。本发明通过布置被动型的几何过渡结构,可以调整来流边界层的流动方向,减小导致流动分离的逆压梯度抑制流动分离；分离区的减小,相应的可以改善非定常激波振荡效应；通过调整拐角无粘激波的倾斜角度,弱化拐角无粘激波与分离区的分离激波的作用强度,破坏拐角壁面的热流峰值产生机制,降低热流峰值。实现对压缩拐角激波/边界层干扰流动的多目标流动控制。
{Subject}: 1.一种压缩拐角激波/边界层干扰的多目标流动控制装置,其特征在于,所述控制装置为自压缩拐角分离区前起始,到拐角壁面结束的被动型几何过渡结构,所述控制装置设置在压缩拐角的干扰前方,所述控制装置适用于超声速或高超声速压缩拐角类激波/湍流边界层干扰的流动控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动静压混合止推轴承结构及其设计方法
{Author}: 陈双涛;万晓;侯予;陈良;张泽;杨潇翎;宋书建;张蓓乐
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119641794A
{Abstract}: 本发明涉及一种动静压混合止推轴承结构及其设计方法,轴承结构,包括背板,背板的正面上圆周间隔均布若干个扇形凸台,相邻两个扇形凸台之间设有垫片和底箔,垫片和底箔上设置扇形平箔,扇形凸台上设有均压槽,均压槽为弧形凹槽,均压槽上设有出气孔,出气孔通过供气流道与进气孔连接,供气流道位于背板内,进气孔位于背板的外壁；背板内径向设有排气道,排气道的一端为排气孔,排气孔位于背板的内壁,背板的背面布置固定螺纹孔。本发明提出的动静压混合轴承为多瓦块结构,柔性箔片和具有进气孔的台阶交错分布。通过进气孔的外部高压供气能够提升轴承工作的背压,提升动压效应,避免轴承启停时的磨损,从而提升轴承的承载力和刚度。
{Subject}: 1.一种动静压混合止推轴承结构,其特征在于：包括背板(4),所述背板(4)为空心圆柱体结构,所述背板(4)的正面上圆周间隔均布若干个扇形凸台(41),相邻两个扇形凸台(41)之间设有垫片(2)和底箔(3),垫片(2)和底箔(3)上设置扇形平箔(1),所述扇形凸台(41)上设有均压槽,所述均压槽为弧形凹槽,均压槽上设有出气孔(42),出气孔(42)通过供气流道与进气孔(43)连接,所述供气流道位于背板(4)内,进气孔(43)位于背板(4)的外壁；所述背板(4)内径向设有排气道,排气道的一端为排气孔(44),排气孔(44)位于背板(4)的内壁；所述背板的背面均匀布置若干个固定螺纹孔(46)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效全焊接板式换热器及其使用方法
{Author}: 王凯亮;方梦祥;王争荣;陈志鹏;吴冲;胡昔鸣;孙路长;陈伟;马晓峰;付耀;高明
{Author Address}: 100160 北京市丰台区汽车博物馆东路6号院1号楼
{Subsidiary Author}: 中国华电科工集团有限公司;浙江大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642617A
{Abstract}: 本发明提供了一种高效全焊接板式换热器及其使用方法,包括上封板和下封板,所述上封板和所述下封板通过安装架和隔板固定连接；所述隔板之间固定安装有多块换热板,每块所述换热板的外表面设有对称的波纹通道,相邻所述换热板通过所述波纹通道形成换热通道。本发明本发明的技术方案与传统的平板式换热器相比具有更大的表面积和更高的热传递效率,同时,由于波浪形结构,它可以容纳更多的流体通道,从而提高了液体和液体的混合效率；本发明通过改进板式换热器的结构,尤其是在换热板的几何形状和波纹通道的设计上,显著提高了传热效率,减小了流动阻力,降低了系统的能耗。
{Subject}: 1.一种高效全焊接板式换热器,其特征在于,包括上封板和下封板,所述上封板和所述下封板通过安装架和隔板固定连接；所述隔板之间固定安装有多块换热板,每块所述换热板的外表面设有对称的波纹通道,相邻所述换热板通过所述波纹通道形成换热通道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有三维活动自由度仿生磷甲式应力分散模块化制件
{Author}: 李怡俊;韩莹;张瑞谦;商佳程;王贯春;陈勇
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学;中国核动力研究设计院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642650A
{Abstract}: 本发明提供一种具有三维活动自由度仿生磷甲式应力分散模块化制件,主要包括高抗穿刺性能的仿生甲片和组合式底座模块,该仿生甲片的形状主要是由菱形底面、对称双曲面形状的外甲面及对称双曲面形状的内甲面共同构成的几何体；通过多个具有三维活动自由度仿生磷甲式应力分散模块化制件之间所构成锁链连接延续,可构成仿生磷甲制件。本发明模块化制件通过锁链连接构成的互锁结构,能够在在柔软和坚硬状态之间实现可逆切换,具备可调的机械性能。同时将仿生甲片和模块化鳞甲结构相结合不仅能实现刚柔转变,更能进一步通过仿生甲片相互重叠的overlapping结构实现应力耗散,提升之间的抗冲击性。
{Subject}: 1.一种高抗穿刺性能的仿生甲片,其特征在于该仿生甲片的形状主要是由菱形底面、对称双曲面形状的外甲面及对称双曲面形状的内甲面共同构成的几何体；在该几何体垂直于菱形底面且经过菱形底面的短对角线的轴截面上,其轴截面的轮廓线是由短对角线、外甲曲线及内甲曲线构成,将该轴截面的轮廓线以内甲曲线和短对角线交接点为坐标原点(0,0)构建直角坐标系,外甲曲线和短对角线交接点坐标为(16,0),外甲曲线和内甲曲线交接点坐标x值为-6.5～-7.1、y值为7.5～8.35,当外甲曲线的x值为0时y值为10,所述外甲曲线和内甲曲线均为满足上述坐标关系的抛物线；在该几何体由所述外甲曲线和内甲曲线的交接点及菱形底面的长对角线所确定的内外分割截面上,其内外分割截面的轮廓线是由长对角线和内外分割曲线构成,将该内外分割截面的轮廓线以长对角线的中心点为坐标原点(0,0)构建直角坐标系,长对角线两端端点坐标分别为(-16,0)和(16,0)；当内外分割曲线的x值为0时y值为17～17.5,所述内外分割曲线为满足上述坐标关系的抛物线；所述外甲面是由对称的两个曲面A所构成,所述曲面A边缘是由内外分割曲线、外甲曲线及与外甲曲线相邻的菱形底面棱边所构成；所述内甲面是由对称的两个曲面B所构成,所述曲面B边缘是由内外分割曲线、内甲曲线及与内甲曲线相邻的菱形底面棱边所构成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水轮机转轮的层次递进式几何特征测量方法
{Author}: 吴涛;黄雄;吴一凡;杨超;刘文超;黄良炜;吴晋;严靖南;江圆;张家豪;邱威;程书豪
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区三阳路88号三阳中心
{Subsidiary Author}: 中国长江电力股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642701A
{Abstract}: 本发明公开了一种水轮机转轮的层次递进式几何特征测量方法,包括以下步骤：S1、建立水轮机转轮的几何特征层次递进式评价体系；S2、建立“全局-局部-细节”的多层次递进式测量策略,包括采用全局摄影测量基准特征,采用激光跟踪测量主要特征,采用手持扫描仪测量细节特征；S3、在测量过程中实施数据实时拼接和配准,通过特征点匹配算法将不同层次的测量数据统一到同一坐标系下；S4、基于特征等级的测量密度调整和测量数据的实时评估与补测。该方法通过结合不同测量手段和递进式测量策略,能够高效、准确地完成水轮机转轮的几何特征测量任务,显著提升了测量效率和精度。
{Subject}: 1.一种水轮机转轮的层次递进式几何特征测量方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立水轮机转轮的几何特征层次递进式评价体系,将水轮机转轮按照从基准特征、主要特征到细节特征的顺序进行分级,并对各特征制定精度评价指标；其中,基准特征包括安装基准面和定位孔,主要特征包括入口边轮廓和出口边轮廓,细节特征包括叶片型面局部曲率和表面粗糙度；S2、建立“全局-局部-细节”的多层次递进式测量策略,包括采用全局摄影测量基准特征,采用激光跟踪测量主要特征,采用手持扫描仪测量细节特征；S3、在测量过程中实施数据实时拼接和配准,通过特征点匹配算法将不同层次的测量数据统一到同一坐标系下；S4、基于特征等级的测量密度调整和测量数据的实时评估与补测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高精度线激光风电叶片轮廓检测分析系统
{Author}: 刘杰;刘娜;王兰;晏尚龙
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区天华北街11号院1号楼12层1205-8室
{Subsidiary Author}: 北京雅德士工程技术咨询服务有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642738A
{Abstract}: 本发明公开了高精度线激光风电叶片轮廓检测分析系统,涉及风电叶片轮廓质检技术领域。本发明中：线激光轮廓扫描仪在位移传导机构上的运动路径设启动加速区、匀速稳定区与停止减速区。两侧光电接收模组含CCD光感模块,预设其位置参数并实时获取扫描仪位置信息,根据扫描仪与CCD光感模块距离来调节水平激光模块功率。扫描仪入匀速稳定区后,获取并分析光感区域几何中心点起始及运动情况,对比位移差与预设参考值判断运动状态,异常则标记位置点,多次异常便报警。本发明能够更敏锐地捕捉到微小的运动状态变化,在发生运动状态异常后,便于及时精准的发现检测问题,从而能够进一步保障风电叶片轮廓扫描的精度。
{Subject}: 1.高精度线激光风电叶片轮廓检测分析系统,线激光轮廓扫描仪对风电叶片轮廓参数进行扫描检测、位移传导机构带动线激光轮廓扫描仪运动,其特征在于：(一)系统预设位移传导机构带动线激光轮廓扫描仪途经的启动加速区、匀速稳定区、停止减速区；(二)在位移传导机构两侧均固定安装一个带有CC D光感模块的光电接收模组,系统预设CC D光感模块相对线激光轮廓扫描仪移动路径的固定位置参数；(三)系统实时获取线激光轮廓扫描仪在位移传导机构运动的位置信息；㈣系统分析线激光轮廓扫描仪与CCD光感模块之间的实时距离参数L,根据距离参数L,调节线激光轮廓扫描仪对应侧的水平激光模块激光输出功率P；其中,水平激光模块实时激光输出功率F(P)∝实时距离参数L；(五)当线激光轮廓扫描仪脱离启动加速区、进入匀速稳定区时,系统获取到水平激光模块照射到CC D光感模块激发的光感区域,并分析光感区域的几何中心点M-(起始)：(X-(起始),Y-(起始))；(六)线激光轮廓扫描仪进入匀速稳定区并匀速运动,系统实时获取水平激光模块照射到CCD光感模块激发的光感区域,并分析光感区域的几何中心点M-(运动)：(X-(运动),Y-(运动))；㈦分析几何中心点位移差判断几何中心点位移差ΔM与系统预设的参考位移差ΔM-(参考)的差值；若ΔM≤ΔM-(参考),则当前位置的线激光轮廓扫描仪运动状态稳定；若ΔMΔM-(参考),则当前位置的线激光轮廓扫描仪运动状态异常,系统标记线激光轮廓扫描仪当前所在的位置点W-(异常),待完成一次整个风电叶片的扫描检测后,再重新对整个风电叶片进行一次扫描检测,若同一位置点发生运动状态异常的次数连续不低于三次,则输出警报提示信息,并输出异常位置点信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种导向器流通面积一致性快速评定方法
{Author}: 王晶晶;杨明绥;陈强;马磊;张天龙;于晓涛;张雷
{Author Address}: 110066 辽宁省沈阳市沈河区万莲路1号
{Subsidiary Author}: 中国航发沈阳发动机研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642753A
{Abstract}: 本申请属于航空发动机及燃气轮机领域,特别涉及一种导向器流通面积一致性快速评定方法,采用对比法进行导向器流通面积评定,通过分别制备小组别ASME喷嘴和大组别ASME喷嘴并建立试验系统计算两个ASME喷嘴的相对几何面积,并将批产待测导向器置于相同的环境下进行检测,根据插值计算式插值获得各台批产待测导向器有效流通面积；将批产待测导向器有效流通面积值与标准导向器进行对比,完成批产导向器有效流通面积一致性评价。具有如下优点：快速评定流通面积,测量流程简单,可实现1小时内测量；无需对导向器做额外处理,可操作性好；以常温、低速、低压空气作为流通介质,测量能耗低；测量参数少,使用便利。
{Subject}: 1.一种导向器流通面积一致性快速评定方法,其特征在于,包括：预估待测导向器有效流通面积A0大小,分别制备小组别ASME喷嘴和大组别ASME喷嘴,共2只ASME喷嘴；小组别ASME喷嘴几何面积为A1,大组别ASME喷嘴几何面积为A2；建立试验系统,包括：在小组别ASME喷嘴前设置稳压空腔,稳压空腔前设置整流格栅,整流格栅前设置风机,在稳压空腔内设置若干温度计和压差计；通过风机对小组别ASME喷嘴低速供气,直至稳压空腔内与环境大气间产生设定的恒定压差,恒定压差由压差计获得,并使小组别ASME喷嘴内最大马赫数低于设定值,记录第一风机转速n1和第一流量m1；根据稳压空腔内温度计示数,查表获得第一空气粘度,并根据第一空气粘度计算第一雷诺数Re1；根据ASME喷嘴流出系数曲线C=f(Re),计算小组别ASME喷嘴流出系数C1,并计算小组别ASME喷嘴相对几何面积C1*A1；将小组别ASME喷嘴替换为大组别ASME喷嘴,通过风机对大组别ASME喷嘴低速供气,直至稳压空腔内与环境大气间产生设定的恒定压差,并使大组别ASME喷嘴内最大马赫数低于设定的马赫数,记录第二风机转速n2和第二流量m2,查表获得第二空气粘度为,计算第二雷诺数Re2；根据ASME喷嘴流出系数曲线C=f(Re),获得大组别ASME喷嘴流出系数C2,并计算大组别ASME喷嘴相对几何面积C2*A2；将大组别ASME喷嘴分别替换为标准导向器和批产待测导向器；通过风机对标准导向器与批产待测导向器进行低速供气,形成相同恒定压差,获取风机转速n0,根据插值计算式插值获得标准导向器有效流通面积和各台批产待测导向器有效流通面积；将批产待测导向器有效流通面积与标准导向器有效流通面积进行对比,完成批产导向器有效流通面积一致性评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种隧洞二衬混凝土保护层厚度精准检测方法
{Author}: 孟永东;朱伟玺;邓梦飞;蔡征龙;徐晓蔚;刘子豪;王宇堃;张亚龙
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642755A
{Abstract}: 本发明提供一种隧洞二衬混凝土保护层厚度精准检测方法,包括以下步骤：步骤一,获取混凝土内部钢筋实际检测图像；步骤二,对钢筋实际检测图像进行处理得到与之对应的几何关系曲线；步骤三,通过几何关系曲线的几何特征推导出相应的几何方程；步骤四,对几何方程进行处理得到电磁波传播速度v；步骤五,代入数据得到精准电磁波速度；步骤六,时深转换得到精准的混凝土保护层厚度。本发明在提高混凝土厚度测量精度的同时显著缩短了检测时间并且使现场操作更将简便。
{Subject}: 1.一种隧洞二衬混凝土保护层厚度精准检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,获取混凝土内部钢筋实际检测图像；步骤二,对钢筋实际检测图像进行处理得到与之对应的几何关系曲线；步骤三,通过几何关系曲线的几何特征推导出相应的几何方程；步骤四,对几何方程进行处理得到电磁波传播速度v；步骤五,代入数据得到精准电磁波速度；步骤六,时深转换得到精准的混凝土保护层厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于倾角仪的工程设备角度测量方法及系统
{Author}: 王雪;韩超;张博;刘兴荣;岳春然;董志佼;崔蕊;王旭;王志超;周丹
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区安苑东里一区12号
{Subsidiary Author}: 北京市计量检测科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119642775A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于倾角仪的工程设备角度测量方法及系统,涉及工程设备角度测量技术领域,包括,采集工程设备的点云数据和周围环境的点云数据,并进行预处理；利用预处理后的点云数据进行特征提取,获得工程设备的形状特征和周围环境的形状特征；对工程设备的形状特征和周围环境的形状特征进行分析,获得安装点位置,并根据安装点位置安装倾角仪；校准安装后的倾角仪,并测量工程设备的角度,获取各个方向的倾斜角度数据；基于各个方向的倾斜角度数据和工程设备的点云数据,计算工程设备的三维姿态。本发明通过融合点云数据与倾斜角度数据,采用四元数和旋转矩阵计算设备姿态,避免了欧拉角的万向锁问题,提供了数值稳定的姿态表示。
{Subject}: 1.一种基于倾角仪的工程设备角度测量方法,其特征在于：包括,采集工程设备的点云数据、物理信息和周围环境的点云数据,并进行预处理；利用预处理后的点云数据进行特征提取,获得工程设备的形状特征和周围环境的形状特征；对工程设备的形状特征和周围环境的形状特征进行分析,获得安装点位置,并根据安装点位置安装倾角仪；校准安装后的倾角仪,并测量工程设备的角度,获取各个方向的倾斜角度数据；基于各个方向的倾斜角度数据和工程设备的点云数据,计算工程设备的三维姿态；对工程设备的形状特征和周围环境的形状特征进行分析,获得安装点位置包括,通过几何分析方法对工程设备的形状特征中工程设备表面的平整度、局部曲率以及几何特征进行筛选,获得潜在安装区域；依据潜在安装区域的点云数据、点云数据点的三维坐标和工程设备材料的弹性模量及密度进行综合计算,获取稳定性得分；比较所有潜在安装区域的稳定性得分,选择得分最高的潜在安装区域,获得最佳安装点位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种开关柜断路器室的几何尺寸检测方法及装置
{Author}: 尹旷;王红斌;莫文雄;方健
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区天河南二路2号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司广州供电局
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN113628166B
{Abstract}: 本发明提供了一种开关柜断路器室的几何尺寸检测方法及装置,首先获取开关柜断路器室的三维点云模型。然后,从断路器室的三维点云模型中选取特征区域的点云数据。接着,将特征区域的点云数据拟合成几何特征,基于所述几何特征计算断路器触头中心坐标、导轨间距和导轨平行程度。本发明对断路器室进行三维模型重建后,选取开关柜断路器室特征区域的点云数据拟合成几何特征,进而对断路器触头位置和导轨间距、导轨平行程度进行计算,实现快速精准判断断路器室尺寸是否符合使用标准,提升断路器室的检测质量和速度,节省人力物力,缩短工时。
{Subject}: 1.一种开关柜断路器室的几何尺寸检测方法,其特征在于,包括：S1,获取开关柜断路器室的三维点云模型；S2,从所述三维点云模型中选取开关柜断路器室特征区域的点云数据；S3,将所述点云数据拟合成几何特征,基于所述几何特征计算断路器触头中心坐标、导轨间距和导轨平行程度；步骤S3中,将所述点云数据拟合成几何特征,基于所述几何特征计算断路器触头中心坐标,包括：获取触头内壁的点云数据拟合出圆柱,获取触头端口的点云数据拟合出目标平面；根据拟合的圆柱得到轴向量(m,n,p),圆柱轴线上的点(a,b,c),其中,m、n、p为表示向量坐标的三个参数,a、b、c为表示圆柱轴线上的点坐标的三个参数；进而获得圆柱轴线方程(x-a)/m = (y-b)/n = (z-c)/p = t；其中,x、y、z为方程中表示未知数的三个参数,t表示圆柱轴线方程；其中,(a,b,c)为圆柱轴线上确定的一点,(x,y,z)为圆柱轴线上预设的点坐标；根据拟合出的目标平面得到平面法向量(A,B,C)和平面方程Ax + By + Cz + D = 0；圆柱轴线与平面相交得到方程：,得到的交点坐标即是触头中心坐标：；步骤S3中,将所述点云数据拟合成几何特征,基于所述几何特征计算导轨间距,包括：将导轨相对面的点云数据进行拟合得到第一平面和第二平面,从第一平面得到第一局部原点(x1,y1,z1),从第二平面得到第二局部原点(x2,y2,z2)以及第二平面的法向量(m’,n’,p’)；设第一平面和第二平面的距离为Dis,第一局部原点和第二局部原点的距离为dis,则有：dis² = (x1-x2)² + (y1-y2)² + (z1-z2)²,导轨间距；步骤S3中,将所述点云数据拟合成几何特征,基于所述几何特征计算导轨平行程度,包括：选取导轨一个顶面的点云数据,其中的点坐标为(Xi,Yi,Zi),点云数为q；将导轨一个顶面的点云数据进行拟合出得到第三平面,从第三平面得到原点坐标(x’,y’,z’)、法向量(m1,n1,p1)以及单位法向模长disp；设每个点到第三平面的距离为DISi,各个点到第三平面的距离平均值为Δ,则有disp² = m1² + n1² + p1²,,Δ = (DIS1 + Dis2 + … Disq)/q,根据Δ的大小描述导轨平行程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多回路变流态混合系统及刻纹设计与性能评价方法
{Author}: 李晖;张智强;邱思杨;王明贵;唐祖兵;王坤杰;罗斌;郭淑芬;易志强;周均
{Author Address}: 610095 四川省成都市高新区吉泰路688号A栋15楼
{Subsidiary Author}: 中石化西南石油工程有限公司;中石化西南石油工程有限公司井下作业分公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119113879B
{Abstract}: 本发明公开了一种多回路变流态混合系统及刻纹设计与性能评价方法,涉及混合技术领域,系统包括罐体,所述罐体前端设置有进液口,所述罐体后端设置有排液口,所述罐体内在进液口与排液口之间设置至少一个回路混合模块；所述回路混合模块包括上挡板、下挡板、底座；所述底座上端设置有弧形槽,所述弧形槽表面设置有流态刻纹；所述上挡板上端与罐体内腔上壁连接,最前方上挡板在进液口后方,所述上挡板下端插入弧形槽中；所述下挡板固定设置在底座后端。本发明通过旋转流态的加强,使得在酸液流过系统时实现充分混合,实现胶凝酸液在线配制。
{Subject}: 1.一种多回路变流态混合系统,包括罐体,所述罐体前端设置有进液口,所述罐体后端设置有排液口,其特征在于,所述罐体内在进液口与排液口之间设置至少一个回路混合模块；所述回路混合模块包括上挡板、下挡板、底座；所述底座上端设置有弧形槽,所述弧形槽表面设置有流态刻纹；所述上挡板上端与罐体内腔上壁连接,最前方上挡板在进液口后方,所述上挡板下端插入弧形槽中；所述下挡板固定设置在底座后端；所述下挡板朝向进液口的表面设置有流态刻纹；所述弧形槽包括前后两个半圆,所述弧形槽在前后两个半圆之间设置有分隔槽,所述分隔槽与下挡板平行；弧形槽中位于分隔槽前的流态刻纹向下旋转,弧形槽中位于分隔槽后的流态刻纹向上旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于两阶段优化深度神经网络的张拉整体找形方法
{Author}: 朱明亮;王进;刘彦哲
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119358185B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于两阶段优化深度神经网络的张拉整体找形方法,包括以下步骤：根据节点残余力、索杆单元的杆件长度和节点距离构建张拉整体结构的约束方程,将该约束方程作为深度神经网络的损失函数；以随机生成的所述索杆单元的节点坐标向量作为所述深度神经网络的输入,采用两阶段优化方式获得使所述损失函数值最小的索杆单元节点坐标向量输出值,基于所述索杆单元节点坐标向量输出值确定一稳态构型；循环获得多个稳态构型；判别各稳态构型的稳定性,获得满足几何稳定的稳定构型,完成张拉整体找形。与现有技术相比,本发明能够进行多稳态等复杂张拉整体结构的找形,结果可靠,找形过程不涉及复杂的结构有限元计算,找形效率高。
{Subject}: 1.一种基于两阶段优化深度神经网络的张拉整体找形方法,其特征在于,包括以下步骤：1)初始化张拉整体结构索杆单元的拓扑关系和物理信息一；2)随机生成一组索杆单元的节点坐标向量,根据节点坐标向量和拓扑关系,得到张拉整体初始结构,获取所述张拉整体初始结构中索杆单元的物理信息二；3)根据物理信息一和物理信息二得到索杆单元的节点残余力；4)根据节点残余力、索杆单元的杆件长度和节点距离构建张拉整体结构的约束方程,将该约束方程作为深度神经网络的损失函数；5)以随机生成的所述索杆单元的节点坐标向量作为所述深度神经网络的输入,采用两阶段优化方式获得使所述损失函数值最小的索杆单元节点坐标向量输出值,基于所述索杆单元节点坐标向量输出值确定一稳态构型；6)重复多次步骤2)-步骤5),获得多个稳态构型；7)判别各稳态构型的稳定性,获得满足几何稳定的稳定构型,完成张拉整体找形；所述约束方程包括残余力约束、压杆长度约束和节点距离约束；所述损失函数包括损失函数一、损失函数二和损失函数三,其中,所述损失函数一的表达式为：,式中,表示节点i的节点残余力；所述损失函数二的表达式为：,式中,、为单元长度的最大值和最小值,a为设定长度限制值；所述损失函数三的表达式为：,式中,、为节点距离的最大值和最小值,b为设定距离限制值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种谐波检测电缆接头界面压力的仿真方法、装置及介质
{Author}: 夏荣;欧阳本红;袁建军;曹俊平;王少华;李乃一;王昱力;黄凯文;王格;赵鹏;邓显波;李文杰;刘宗喜;刘松华
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司;国网浙江省电力有限公司;国网浙江省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643018A
{Abstract}: 本发明提供了一种谐波检测电缆接头界面压力的仿真方法、装置及介质。该方法包括如下步骤：对电缆中间接头进行仿真几何模型的建模,并设置超声激励源；通过非线性弹簧阻尼器来建模,得到电缆接头压力模型；对电缆接头压力模型进行非线性超声检测电缆接头界面压力仿真,获取各个点探针处的频谱图。本发明通过在电缆接头模型上,通过非线性弹簧阻尼器建模,模拟电缆中间接头界面处的非线性相互作用,以利用非线性谐波检测原理,深入探究界面压力变化时谐波特征的改变,以此建立二者间的关系,精确模拟电缆中间接头在各种界面压力下的状态,充分考虑到电缆中间接头界面处压力,且通过建立新的界面非线性模型对电缆接头界面压力检测进行仿真分析。
{Subject}: 1.一种谐波检测电缆接头界面压力的仿真方法,其特征在于,包括如下步骤：对电缆中间接头进行仿真几何模型的建模,并在模型第一层的上表面设置超声激励源模拟超声波的发射,得到电缆接头模型；在所述电缆接头模型的上下层接触界面处,设置与非线性弹簧阻尼器相匹配的接触界面刚度和界面压力,得到电缆接头压力模型,以通过非线性弹簧阻尼器的阻尼模拟电缆中间接头界面处的非线性相互作用压力；对电缆接头压力模型进行非线性超声检测电缆接头界面压力仿真,获取电缆接头压力模型上各个点探针处的频谱图,以基于频谱图获取不同界面压力下谐波和次谐波的幅值大小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种静钻根植桩与不同接触面摩擦特性的试验方法及系统
{Author}: 康宝;徐鑫淼;孙晓龙;徐越祥;包华;王倩;郑均丽
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市越城区解放南路1566号
{Subsidiary Author}: 长业建设集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643325A
{Abstract}: 本发明涉及材料摩擦特性试验技术领域,具体为一种静钻根植桩与不同接触面摩擦特性的试验方法及系统。本发明首先根据桩孔土层的空间分布特征划分多个土层单元,获取每个土层单元的物理特性向量；然后制备桩材试件和不同类型的土层试样,在标准预应力、温度和含水率条件下进行环剪试验,得到第一黏聚力和第一摩擦角；接着根据土层单元的物理特性向量计算修正系数,得到第二黏聚力和第二摩擦角,建立有限元网格模型并根据第二黏聚力和第二摩擦角定义桩土接触面的力学行为,进行模拟试验获得静钻根植桩与每个土层接触面的摩擦特性向量；最后采用优化算法调整参数集；本发明能够提高静钻根植桩与不同接触面摩擦特性试验的可靠性和准确性。
{Subject}: 1.一种静钻根植桩与不同接触面摩擦特性的试验方法,其特征在于,包括：根据静钻根植桩的钻探报告获取桩孔土层的空间分布特征,根据所述空间分布特征将桩孔土层划分为个土层单元,得到土层单元集合；对所述土层单元进行现场勘测和试验,得到每个所述土层单元的物理特性向量；制备静钻根植桩的桩材试件,获取所述土层单元集合中不同类型的土层试样,设置标准垂直预应力、标准温度和标准含水率,对所述土层试样和所述桩材试件进行环剪试验,得到静钻根植桩与不同类型土层接触面的第一黏聚力和第一摩擦角；根据所述土层单元的所述物理特性向量计算修正系数,根据所述修正系数、所述第一黏聚力和所述第一摩擦角,计算静钻根植桩与每个土层单元接触面的第二黏聚力和第二摩擦角；所述修正系数包括深度修正系数、温度修正系数和含水率修正系数；根据所述物理特性向量、所述第二黏聚力和所述第二摩擦角,建立有限元网格模型并定义静钻根植桩与每个所述土层单元接触面的力学行为；设置边界条件,通过所述有限元网格模型进行模拟试验,获得静钻根植桩与每个所述土层单元接触面的摩擦特性向量；根据实测数据和所述有限元网格模型的模拟试验结果,采用优化算法调整参数集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种裸露地面上大气颗粒物排放量的测算方法
{Author}: 樊守彬;徐涛;曲松;龙腾;赵芸程
{Author Address}: 100000 北京市西城区阜外大街北二巷
{Subsidiary Author}: 北京市生态环境保护科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643395A
{Abstract}: 本发明公开了一种裸露地面上大气颗粒物排放量的测算方法,属于大气污染防治技术领域,该方法运用车辆机械载货量以及裸露地面的数据信息确定需要进行物质运输的物质总量,根据物质总量、载货量信息以及裸露地面的数据信息,确定车辆机械需要进行物质运输的总行驶里程为车辆机械活动强度,再基于车辆机械行驶扬尘颗粒物排放因子与车辆机械活动强度的得到车辆机械行驶产生的扬尘颗粒物排放量,进而实现大气颗粒物排放量的测算。此方法获取的车辆运行机械强度是考虑了实际的车辆机械工作形式,保证了获取的车辆机械的运行强度的可靠性,因此基于可靠的车辆机械运行强度的获取,实现了裸露地面扬尘颗粒物排放量的精准量化。
{Subject}: 1.一种裸露地面上大气颗粒物排放量的测算方法,其特征在于,包括如下步骤：1)获取待测算区域的遥感影像数据,根据遥感影像数据得到待测算区域中的各个裸露地面的位置、裸露地面的类型、裸露地面的几何信息以及裸露地面上车辆机械的分布信息；2)获取各个裸露地面上的车辆机械活动强度以及车辆机械行驶扬尘颗粒物排放因子；当裸露地面的类型为需要车辆机械对裸露地面周围用地的物质在该裸露地面上进行物质运输时,该裸露地面上的车辆机械活动强度为：根据分布信息中的车辆机械类型与车辆机械载货量的对应关系确定车辆机械的载货量信息,根据裸露地面的类型以及几何信息与需要运送的物质量的对应关系确定需要进行物质运输的物质总量,根据所述物质总量、载货量信息以及几何信息,确定车辆机械在该裸露地面的裸土道路上需要进行物质运输的总行驶里程,所述总行驶里程为车辆机械活动强度；根据车辆机械的类型以及车辆机械所在的裸露地面的类型与车辆机械行驶扬尘颗粒物排放因子的对应关系,确定在该裸露地面的类型下车辆机械行驶扬尘颗粒物排放因子；3)根据车辆机械行驶扬尘颗粒物排放因子与车辆机械活动强度的乘积获取车辆机械行驶产生的扬尘颗粒物排放量,根据车辆机械行驶产生的扬尘颗粒物排放量对待测算区域的大气颗粒物排放量进行测算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 桥梁拉索腐蚀评估方法
{Author}: 严琨;刘国栋;官快;徐代苓;张军政;胡浩;李琦;姚建军;蒋超越;刘宁国;彭开彦;王兴兴;石光辉;杨凌飞
{Author Address}: 400060 重庆市南岸区学府大道33号
{Subsidiary Author}: 招商局重庆交通科研设计院有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643427A
{Abstract}: 本发明公开了一种桥梁拉索腐蚀评估方法,包括：首先,分别建立桥梁拉索各项几何特性参数、各项力学特性参数与质量损失率之间的关系曲线。然后,通过光纤光栅腐蚀传感器实时监测桥梁拉索的质量损失率。之后,根据监测到的质量损失率,通过相应的关系曲线确定桥梁拉索各项几何特性参数和力学特性参数对应的参数值。最后,分别通过几何特性参数和力学特性参数的参数值,分别评估桥梁拉索的疲劳寿命和极限承载能力。如此,无需对拉索进行开窗检测或更换拉索即可实现桥梁拉索的疲劳寿命和极限承载能力评估,成本低廉,步骤简单且能实时评估拉索的腐蚀状态。
{Subject}: 1.一种桥梁拉索腐蚀评估方法,其特征在于,包括：分别建立桥梁拉索各几何特性参数与质量损失率之间的关系曲线；通过设置在桥梁拉索中光纤光栅腐蚀传感器监测桥梁拉索的质量损失率；基于所述桥梁拉索的质量损失率,分别通过相应的关系曲线确定各几何特性参数对应的参数值；根据所有的几何特性参数的参数值评估所述桥梁拉索的疲劳寿命。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于垫片表面缺陷自动光学检测方法及系统
{Author}: 卢志强;严帅;孙宇畅
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市高浪西路1600号
{Subsidiary Author}: 无锡职业技术学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643448A
{Abstract}: 本发明涉及光学检测技术领域,尤其涉及一种基于垫片表面缺陷自动光学检测方法及系统。该方法包括以下步骤：对待检测垫片进行参数提取,获取垫片的内外径、厚度及公差范围信息,得到垫片结构参数数据；根据预设元件参数库对垫片结构参数数据进行匹配校准并存储,得到垫片元件参数库；利用视觉传感器对待检测垫片进行表面扫描,生成原始图像数据；对原始图像数据进行多通道光学成像处理,并利用高动态范围技术进行光照不均补偿,得到增强表面图像数据；对增强表面图像数据进行图像预处理,得到垫片表面检测图像数据。本发明采用多通道光学成像和高级图像处理技术,结合自适应算法,可精确识别微小缺陷,误检率和漏检率显著降低。
{Subject}: 1.一种基于垫片表面缺陷自动光学检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：对待检测垫片进行参数提取,获取垫片的内外径、厚度及公差范围信息,得到垫片结构参数数据；根据预设元件参数库对垫片结构参数数据进行匹配校准并存储,得到垫片元件参数库；步骤S2：利用视觉传感器对待检测垫片进行表面扫描,生成原始图像数据；对原始图像数据进行多通道光学成像处理,并利用高动态范围技术进行光照不均补偿,得到增强表面图像数据；对增强表面图像数据进行图像预处理,得到垫片表面检测图像数据；步骤S3：对垫片表面检测图像数据进行基于多尺度Top-Hat变换以及Hessian矩阵特征值的缺陷掩膜识别,得到缺陷掩膜增强图像,其中缺陷掩膜增强图像包括垫片正面检测图像以及垫片反面检测图像；对缺陷掩膜增强图像进行形态学处理,并提取缺陷区域,生成缺陷特征向量数据；对缺陷特征向量数据进行基于卷积神经网络的缺陷分类处理,并进行区域定位,得到垫片缺陷分类数据；步骤S4：根据缺陷掩膜增强图像对缺陷区域进行多角度成像处理,并进行信噪比优化分析,得到缺陷区域深度融合数据；根据缺陷区域深度融合数据以及垫片缺陷分类数据与预设垫片质量标准进行合格性判定,得到垫片检测判定结果数据；步骤S5：根据垫片检测判定结果数据进行产品分拣,并将不合格品放入NG通道,将合格品存放于OK通道,得到产品分拣数据；将垫片缺陷分类数据以及产品分拣数据存储进垫片元件参数库,以实现检测判定结果的溯源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大尺寸薄层材料的LabDCT表征方法
{Author}: 郭晶;李昕;吴桂林;张瑞齐;侯宁;黄天林;史浩飞;黄晓旭
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643598A
{Abstract}: 本发明提供一种大尺寸薄层材料的LabDCT表征方法,涉及材料技术领域。将薄层材料固定贴敷于空心管内或套设于空心管外,带有薄层材料的空心管置于LabDCT设备中进行表征,所述薄层材料包括箔材和薄膜材料。本发明通过设置空心管,将薄层材料贴敷于空心管内或套设于空心管外,并置于LabDCT设备中进行表征分析,该方法能够有效增加LabDCT表征材料的尺寸,扩宽了LabDCT仪器的应用范围,本发明所提供的装置和操作方法均简单可行,使用成本低。通过常用方法表征可以获得特殊几何形貌的薄层材料内部晶体取向和晶粒尺寸等重要信息,有利于推动对薄层材料科学研究的进一步发展,以及工业用薄层材料的检验方法等发展。
{Subject}: 1.一种大尺寸薄层材料的LabDCT表征方法,其特征在于,包括将薄层材料固定贴敷于空心管内或套设于空心管外,带有薄层材料的空心管置于LabDCT设备中进行表征,所述薄层材料包括箔材和薄膜材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CT图像的花生种粒生理参数测量方法及装置
{Author}: 赵拯;赵五岳;王良建
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区仓前街道时尚万通城3幢24层、25层、26层
{Subsidiary Author}: 杭州宇泛智能科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643605A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种基于CT图像的花生种粒生理参数测量方法及装置,通过采集花生种粒的CT断层扫描序列,结合图像分割算法获取果实和荚果区域的二值化图像。创新性地将像素坐标转换为三维物理坐标,采用三角网格剖分算法实现精确三维重建。通过长轴向量、短轴向量和法向量的空间分析获取长度、宽度和高度参数,结合曲面网格模型计算表面积,通过深度维度积分获取体积和空隙占比,本申请突破了传统人工测量的局限,实现了花生种粒生理参数的高精度自动化测量。
{Subject}: 1.一种基于CT图像的花生种粒生理参数测量方法,其特征在于,所述方法包括：采集花生种粒的CT断层扫描图像序列,通过图像分割算法获取花生种粒果实区域和荚果区域的二值化图像,结合CT设备标定参数将所述二值化图像的像素坐标转换至物理世界三维坐标系,根据CT扫描层数信息计算所述三维坐标系中的深度坐标值,生成包含果实区域和荚果区域的空间点云数据；对所述空间点云数据执行三维重建处理,采用三角网格剖分算法构建所述果实区域和荚果区域的曲面网格模型,基于所述曲面网格模型提取果实区域和荚果区域的空间轮廓信息,计算所述果实区域和荚果区域的长轴向量和短轴向量,将所述长轴向量与三维模型的交点确定为长度参数,将所述短轴向量与三维模型的交点确定为宽度参数,根据所述长轴向量和短轴向量的叉乘结果确定法向量,将所述法向量与三维模型的交点确定为高度参数；基于所述曲面网格模型计算所述果实区域和荚果区域的表面积参数,通过对所述CT断层扫描图像序列中每层图像的果实区域和荚果区域面积进行深度维度积分运算,得到果实区域和荚果区域的体积参数,根据所述果实区域体积参数和所述荚果区域体积参数的差值计算空隙占比参数,将所述长度参数、宽度参数、高度参数、表面积参数、体积参数和空隙占比参数写入花生种粒生理特征数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于量子几何相位效应的超声波激发系统、方法及介质
{Author}: 张留斌;赵永峰;张武能;王晓晨;金俊;许辉;李金峰;兰光宇;卢蒙;魏利锋;张帅
{Author Address}: 450001 河南省郑州市中原区金梭路19号
{Subsidiary Author}: 河南九域恩湃电力技术有限公司;国网河南省电力公司电力科学研究院;西南交通大学;国网河南省电力公司;河南九域龙源电力发展集团有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643720A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于量子几何相位效应的超声波激发系统、方法及介质,属于无损检测技术领域。该系统包括超声波压电换能器、阻尼衬底、激发控制电路和控制单元,阻尼衬底安装在超声波压电换能器上,激发控制电路与超声波压电换能器电连接,控制单元与激发控制电路电连接,且用于：开启激发控制电路,激发超声波压电换能器以经阻尼衬底发射超声信号,并获取激发控制电路的电路参数；根据电路参数获取超声信号的偏振方向φ,判断φ是否与预设方向一致；若否,调整电路参数,根据调整后的电路参数获取新的超声信号的偏振方向,重复φ与预设方向的一致性判断；若是,完成φ的调节。本发明可提升超声波偏振方向的调节便捷性,提高无损检测效率和精度。
{Subject}: 1.一种基于量子几何相位效应的超声波激发系统,其特征在于：包括超声波压电换能器(1)、阻尼衬底(2)、激发控制电路(3)和控制单元(4),所述阻尼衬底(2)安装在所述超声波压电换能器(1)上,所述激发控制电路(3)与所述超声波压电换能器(1)电连接,所述控制单元(4)与所述激发控制电路(3)电连接,且用于：开启所述激发控制电路(3),激发所述超声波压电换能器(1)以经所述阻尼衬底(2)发射超声信号,并获取所述激发控制电路(3)的电路参数；根据所述电路参数获取所述超声信号的偏振方向φ,判断所述φ是否与预设方向一致；若否,调整所述电路参数,根据调整后的所述电路参数获取新的所述超声信号的偏振方向,重复所述φ与所述预设方向的一致性判断；若是,完成所述φ的调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据获取方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 李鹏;厉洪滨;孔相欢;彭碧虎;程训超;甄臻;闫瑞生;华一飞;孙永哲;杜加刚;屈斌
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区迎新路9号
{Subsidiary Author}: 徐州华电电力勘察设计有限公司检测分公司;国网江苏省电力有限公司徐州供电分公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643977A
{Abstract}: 本发明公开了一种数据获取方法、装置、设备和存储介质。该方法包括：获取样本全介质宽带吸收器的设计参数(样本全介质宽带吸收器的工作频率、基底层、介质层和谐振层的高度及横截面边长)和对应的吸收谱,根据工作频率对吸收谱进行等间隔采样,得到样本输出数据；根据预设网格密度和介质层的横截面边长确定样本全介质宽带吸收器的介谐映射矩阵的大小,并根据介质层和谐振层的高度以及谐振层的横截面边长确定介谐映射矩阵中每个元素的值,得到介谐映射矩阵；将介谐映射矩阵、基底层的高度和横截面边长以及介质层的横截面边长确定为样本输入数据；将样本输出数据和样本输入数据确定为目标数据,目标数据用于训练全介质宽带吸收器的吸收谱预测模型。
{Subject}: 1.一种数据获取方法,其特征在于,包括：获取样本全介质宽带吸收器对应的样本吸收谱,并获取所述样本全介质宽带吸收器的样本设计参数,所述样本设计参数包括所述样本全介质宽带吸收器的样本工作频率和样本几何参数；所述样本几何参数包括所述样本全介质宽带吸收器的样本基底层、样本介质层和样本谐振层的高度及横截面边长；根据所述样本工作频率对所述样本吸收谱进行等间隔采样,得到目标样本输出数据；根据预设网格密度和所述样本介质层的横截面边长确定所述样本全介质宽带吸收器的样本介谐映射矩阵的大小,并根据所述样本介质层的高度、所述样本谐振层的高度、所述样本谐振层的横截面边长确定所述样本介谐映射矩阵中每个元素的值,得到所述样本介谐映射矩阵；将所述样本介谐映射矩阵、所述样本基底层的高度和横截面边长以及所述样本介质层的横截面边长确定为目标样本输入数据；将所述目标样本输出数据和所述目标样本输入数据确定为目标样本数据,其中,所述目标样本数据用于吸收谱预测模型的训练,所述吸收谱预测模型用于预测目标全介质宽带吸收器的吸收谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气象站的基于无线电信号进行防雷检测的方法
{Author}: 王慧中;顿兵豪
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区金水路110号
{Subsidiary Author}: 河南省气象灾害防御技术中心(河南省防雷中心)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119643979A
{Abstract}: 本申请涉及气象监测与雷电防护技术领域,公开了一种气象站的基于无线电信号进行防雷检测的方法,包括以下步骤：通过多个气象站的无线电接收设备,实时接收由雷电放电产生的电磁波信号,并获取信号的时间、频率、强度的特征数据；采用有效光速模型修正雷电信号在大气中传播速度的影响,通过考虑电离层和大气层折射效应计算雷电信号的有效传播速度；通过测量不同站点接收到的雷电信号的到达时间差、时间差,利用多站点的几何位置,进行雷电源位置的估算。通过采用多个气象站的无线电接收设备协同工作,结合精确的雷电信号传播速度修正、时间同步误差修正和几何精度优化等技术,大大提高了雷电源的定位精度。
{Subject}: 1.一种气象站的基于无线电信号进行防雷检测的方法,其特征在于,包括以下步骤：通过多个气象站的无线电接收设备,实时接收由雷电放电产生的电磁波信号,并获取信号的时间、频率、强度的特征数据；采用有效光速模型修正雷电信号在大气中传播速度的影响,通过考虑电离层和大气层折射效应计算雷电信号的有效传播速度；通过测量不同站点接收到的雷电信号的到达时间差、时间差,利用多站点的几何位置,进行雷电源位置的估算；基于误差传播定理,对多站点的时间同步误差进行修正,精确计算雷电源的位置；通过计算几何精度衰减因子,优化多个站点的布局,最小化定位误差；采用自适应滤波算法,对接收到的信号进行噪声抑制,提升信号质量；通过强化学习算法动态调整信号处理策略和站点协同策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合UWB和VIO的多智能体相对定位方法和装置
{Author}: 杨庆凯;崔昊;王悦;郝思远;陶子辰;刘松源;桂昀;张校祯;方浩;陈杰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644242A
{Abstract}: 本公开提供了一种融合UWB和VIO的多智能体相对定位方法和装置,能够在抑制VIO的长期累计漂移的情况下,实现多智能体的实时相对定位。首先,每个智能体采用UWB标签获取与邻居智能体的相对距离测量值,采用VIO获取智能体的位置测量值以及自身位移,继而计算两智能体间的相对位移。依据传感器测量值之间的几何关系,设计两智能体相对位置的估计器,对智能体相对位置进行估计并获取估计误差,作为智能体之间的自适应协同定位误差；最后,以两智能体间的相对位置为优化变量,设计包含自适应协同定位误差项的目标函数,采用无约束的凸优化问题求解器,求解两两智能体间的相对位置估计值。
{Subject}: 1.一种融合UWB和VIO的多智能体相对定位方法,其特征在于,包括：步骤1,每个智能体采用无锚点的超宽带(UWB)标签获取t时刻自身与邻居智能体的相对距离测量值采用视觉惯性里程计(VIO)获取t时刻智能体在VIO局部坐标系下的位置测量值以及t时刻的自身位移φ-i(t)；计算智能体i与智能体j的相对位移φ-(ij)(t)；步骤2,依据传感器测量值之间的几何关系,将t时刻两智能体的相对距离r-(ij)(t)用t-1时刻的相对距离r-(ij)(t-1)、相对位置p-(ij)(t-1)、以及t时刻的相对位移φ-(ij)(t)进行表示,设计两智能体相对位置的自适应协同定位估计器；使用步骤1中获取的信息,采用所述自适应协同定位估计器进行t时刻相对位置p-(ij)(t)的估计,并确定估计误差,作为智能体之间的自适应协同定位误差；步骤3,以两智能体间的相对位置为优化变量,设计包含所述自适应协同定位误差项的目标函数,采用无约束的凸优化问题求解器,求解两两智能体间的相对位置估计值
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于聚类思想的声源快速评估定位方法
{Author}: 庞存锁;侯慧玲;邢昱翔;李智伟;孙嘉辰
{Author Address}: 030000 山西省太原市尖草坪区学院路3号
{Subsidiary Author}: 中北大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644258A
{Abstract}: 一种基于聚类思想的声源快速评估定位方法,属于声音目标信号检测和参数估计技术领域,解决特殊条件下声源无法快速评估定位的问题。本发明针对声源信号,首先通过触发统计进行声源位置约束和异常点排除；其次,对约束声源信号进行时延统计,并依据时延进行数据集划分；再次,计算不同声探测模块之间触发的时延差,结合模块之间的距离,排除异常数据点；最后,根据声探测模块布置的几何关系进行网格划分,并基于射线追踪的思想遍历同一数据集中的任意节点,完成任意两点之间的直线连接,统计所有直线在不同网格中所穿越的次数,进而对网格穿越次数进行聚类分析以确定声源位置,本发明可以提高声源定位的速度和准确性。
{Subject}: 1.一种基于聚类思想的声源快速评估定位方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、通过声探测模块采集声音信号,并通过声探测模块触发时间排序；S2、针对步骤S1中获得的声探测模块数据,根据采集时间的大小以时间段T为单位划分若干个数据集,并统计各数据集内的声探测模块触发的次数；S3、选取步骤S2中声探测模块触发总次数最多的时间域T-a及相邻时间域T-(a-1)、T-(a+1)中的声探测模块数据,相邻时间域的时间差小于10ms,并将时间域T-(a-1)、T-a、T-(a+1)合并为新的声源信号数据集；S4、重复上述步骤S2～S3,直至得到所需时间长度的声源信号数据,消除异常信号的影响；S5、设“0”为未知的声源中心,相邻传感器节点间的时延差P-(ki)为：式(1)中,P-i为已触发的声传感器节点,t-k为采集的触发时延,i＝1、2、……、Q,k＝1、2、……、Q；S6、将步骤S5确定的相邻传感器节点间的时延差按时间范围划分并聚类,得到数据集D：式(2)中,v为声音在介质中传播的速度,ε为声信号触发时延的误差；R为已触发传感器所在的距离位置；S7、将步骤S6中获得的数据集D依据时延大小进行降序排列,结合误差ε的取值划分数据集,可得划分后的数据集D＇为：D′＝[A(x-1,y-1),B(x-2,y-2),C(x-3,y-3),D(x-4,y-4),E(x-5,y-5)]；式(3)将划分后的数据集D＇在X、Y方向上的大小分别网格划分为Δx、Δy；S8、将步骤S7中的A、B、C、D、E任意两点连接,可得i和j两点之间的直线y-(ij)(i≠j)为：S9、取步骤S7中网格Y轴的坐标点为参考点,遍历步骤S8中公式(4)所有的直线,可得直线y-(ij)(i≠j)与X轴相交的坐标为：根据式(5)确定对应直线经过的网格位置为：S10、遍历式(6)得到的每条直线经过的网格,并聚类分析、统计每个网格经过直线的次数,选取最大次数所在网格的坐标,即为声源估计的位置S11、利用最短时延节点对有所节点进行加权平均处理,并对步骤S10中声源估计位置进行调节,提高声源估计精度；提取式(3)中D＇的最小时延t-1,并选取对应参考点A(x-1,y-1),可得OA间的位置差为：S12、根据式(7)对步骤S10中声源估计的位置进行调节并二次估计,可得：式(8)中,l表示数据集D＇中包含的点数,r-x、r-y表示声源位置调节量；S13、依次选择式(3)中的每个数据集作为参考点,重复上述步骤S11～S12,并对获得的声源位置进行均值处理,完成基于聚类思想的声源快速评估定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星载SAR场景匹配曲线成像照射与波位参数联合规划方法
{Author}: 王岩;史一鹏;陈轲;黄晋洋
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644331A
{Abstract}: 本发明属于合成孔径雷达技术领域,具体涉及一种星载SAR场景匹配曲线成像照射与波位参数联合规划方法。具体过程为：步骤一,根据曲线场景目标坐标序列和卫星轨道参数,计算卫星不同位置对目标点的视角,粗选可见曲线场景目标点的卫星弧段；步骤二,在所述粗选的卫星弧段内,选取较大控制时间间隔,获得多组照射几何粗规划和满足无遮挡、模糊要求的波位粗规划结果；步骤三,在卫星平台能力范围内,遍历雷达开机时刻,根据粗规划结果确定最优开机时刻；步骤四,根据确定的最优开机时刻,选取较小控制时间间隔,完成照射与波位精细规划,输出波束控制与脉冲发收控制文件。
{Subject}: 1.一种星载SAR场景匹配曲线成像照射与波位参数联合规划方法,其特征在于,具体过程为：步骤一,根据曲线场景目标坐标序列和卫星轨道参数,计算卫星不同位置对目标点的视角,粗选可见曲线场景目标点的卫星弧段；步骤二,在所述粗选的卫星弧段内,选取较大控制时间间隔,获得多组照射几何粗规划和满足无遮挡、模糊要求的波位粗规划结果；步骤三,在卫星平台能力范围内,遍历雷达开机时刻,根据粗规划结果确定最优开机时刻；步骤四,根据确定的最优开机时刻,选取较小控制时间间隔,完成照射与波位精细规划,输出波束控制与脉冲发收控制文件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在车辆上定位感知传感器的方法
{Author}: A·塔莱;R·莱昂纳尔迪;G·文齐;S·P·卡里
{Author Address}: 瑞士沙夫豪森
{Subsidiary Author}: APTIV技术股份公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644335A
{Abstract}: 本发明提供了一种在车辆上定位感知传感器的方法。确定感知传感器的三维覆盖图,并且接收车辆特定几何特征。通过组合车辆特定几何特征和感知传感器的三维覆盖图并且通过改变感知传感器的空间位置直到车辆附近的覆盖区域被优化,对感知传感器在车辆附近的覆盖区域进行估计。
{Subject}: 1.一种用于在车辆(120)上定位感知传感器(110)的计算机实现的方法,所述方法包括以下步骤：确定所述感知传感器(110)的三维覆盖图(100)；接收车辆特定几何特征；以及通过组合所述车辆特定几何特征和所述感知传感器(110)的所述三维覆盖图(100)并且通过改变所述感知传感器(110)的空间位置直到所述感知传感器(110)在所述车辆(120)附近的覆盖区域(476、478)被优化,对所述车辆(120)附近的所述覆盖区域(476、478)进行估计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于复杂环境下的接收机自主完好性监测方法
{Author}: 赵洪博;杨旭;赵明
{Author Address}: 230012 安徽省合肥市新站高新区魏武路999号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学合肥创新研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644363A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于复杂环境下的接收机自主完好性监测方法,首先构建基于车辆航向角的加权模型；然后获取卫星的伪距观测量并进行预处理,然后利用定位后伪距残余建立了对当前一致测量值综合定位精度评价的准则,从而构成本历元的卫星内点子集；最后对本历元卫星内点子集中的优选星座的用户等效测距误差进行近似估计,并引入卫星星座的位置几何精度因子,从而构建评价函数,选择出最优的样本集合,最后将最优的样本集合采用加权最小二乘法WLS解算,获得接收机最终的位置解结果。本发明提升了接收机的定位精度和故障检测能力,从而完成了接收机自主完好性监测。
{Subject}: 1.一种适用于复杂环境下的接收机自主完好性监测方法,其特征在于：具体包括有以下步骤：(1)、构建基于车辆航向角的加权模型；(2)、获取卫星的伪距观测量并进行预处理,然后利用定位后伪距残余建立了对当前一致测量值综合定位精度评价的准则,从而构成本历元的卫星内点子集；(3)、对本历元卫星内点子集中的优选星座的用户等效测距误差进行近似估计,并引入卫星星座的位置几何精度因子,通过考虑卫星的位置分布和用户端接收到的信号误差,构建评价函数,选择出最优的样本集合,最后将最优的样本集合采用加权最小二乘法WLS解算,获得接收机最终的位置解结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火成岩侵入型断裂带结构地震表征方法及系统
{Author}: 苏玉平;马峰;薛罗;洪亮;谢明贤;张亚军;陈广坡;郝涛
{Author Address}: 100007 北京市东城区东直门北大街9号
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644406A
{Abstract}: 本发明涉一种火成岩侵入型断裂带结构地震表征方法及系统,属于应用油气田勘探开发技术领域。所述方法包括加载目标区域的地质数据；构建岩浆侵入型目标断裂带断层面；根据岩浆侵入型目标断裂带断层面,确定目标区域中断裂带的空间几何形态和位置；根据目标区域中断裂带的空间几何形态和位置,计算目标区域中断裂带的地震指示因子及其分布；统计勘探区域上已发现火成岩侵入型断裂带的地震指示因子的阈值,将待评估断裂带的地震指示因子和地震指示因子的阈值比较,根据比较结果,定量评价火成岩侵入型断裂带的结构。与传统的SGR等方法相比,本发明不需要统计大量的地质参数,而是直接在地震资料上开展研究,实现过程更为直观快速。
{Subject}: 1.一种火成岩侵入型断裂带结构地震表征方法,其特征在于,包括：加载目标区域的地质数据；根据目标区域的地质数据,构建岩浆侵入型目标断裂带断层面；根据岩浆侵入型目标断裂带断层面,确定目标区域中断裂带的空间几何形态和位置；根据目标区域中断裂带的空间几何形态和位置,计算目标区域中断裂带的地震指示因子及其分布；统计勘探区域上已发现火成岩侵入型断裂带的地震指示因子的阈值,将待评估断裂带的地震指示因子和地震指示因子的阈值比较,根据比较结果,定量评价火成岩侵入型断裂带的结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水下分流河道单砂体构型的水平井地质模型构建系统
{Author}: 王勃力;周文;张昊天;吕晶
{Author Address}: 611730 四川省成都市郫都区中信大道二段1号
{Subsidiary Author}: 成都工业学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644464A
{Abstract}: 本发明公开了油气勘探与开发技术领域的一种水下分流河道单砂体构型的水平井地质模型构建系统,包括数据管理模块用于获取数据；地层划分模块用于建立地层格架；测井相模块用于测井相分析；砂体识别模块用于识别水下分流河道单砂体并分类；砂体三维尺度提取模块用于获取三维尺度；绘制模块用于提取优势类型,形成砂体类型的平面展布图,并统计单砂体类型的分布；砂体构型分析模块用于确定典型砂体的三维尺度,对砂体进行构型分类；渗透率方向分析模块用于获取不同方向上的渗透率K值,确定砂体的矢量渗透率；三维地质几何模型构建模块用于构建三维地质几何模型。本方案能够充分考虑渗透率方向的影响,提高地质模型的精度。
{Subject}: 1.一种水下分流河道单砂体构型的水平井地质模型构建系统,其特征在于：包括：数据管理模块、地层划分模块、测井相模块、砂体识别模块、砂体三维尺度提取模块、绘制模块、砂体构型分析模块、渗透率方向分析模块和三维地质几何构建模块；数据管理模块用于获取目标区域的地震资料、钻井资料、录井资料和测井曲线数据；地层划分模块用于基于钻井资料和测井资料进行二维地层识别与划分,建立地层格架；测井相模块用于基于测井曲线数据进行测井相分析,并绘制砂体剖面图和砂体平面分布图；砂体识别模块用于基于测井曲线数据在垂向和侧向上的差异特征,识别水下分流河道单砂体,并根据其特征进行砂体分类；砂体三维尺度提取模块用于基于测井剖面,获取水下分流河道单砂体的三维尺度；绘制模块用于根据各单井的水下分流河道单砂体类型描述,结合砂体平面分布图,提取优势类型,形成砂体类型的平面展布图,并统计目标区域内所有单井的水下分流河道单砂体类型的分布；砂体构型分析模块用于确定典型砂体的三维尺度,并对砂体进行构型分类,将平面上和纵向上物性均一的典型砂体划分为一元结构,将物性不均的典型砂体划分为二元结构,所述典型砂体为数量或规模占据主要地位的水下分流河道单砂体；渗透率方向分析模块用于基于岩心上设计取样,获取不同方向上的渗透率K值,确定砂体的矢量渗透率,并与水平井位移方向耦合；三维地质几何模型构建模块用于基于三维尺度和矢量渗透率构建三维地质几何模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 标准球面镜头的设计方法及标准球面镜头
{Author}: 荣双全;刘安琪;王炜豪;杨宇琦
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市高新区望江西路920号中安创谷科技园H3-H8D栋
{Subsidiary Author}: 江淮前沿技术协同创新中心;中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644543A
{Abstract}: 本发明提供了一种标准球面镜头的设计方法及标准球面镜头,涉及光学镜头设计领域,为解决现有大相对孔径标准球面镜头的设计指标无法与干涉仪测量精度联系起来,从而难以预测其实际光学性能对干涉测量精度的问题而设计。该标准球面镜头的设计方法包括：构建由标准球面镜头的参考球面与被测球面组成的光学干涉腔模型；计算光线在光学干涉腔模型中的空腔误差；基于标准球面镜头的精度,对角像差进行小角度近似,得到空腔误差与角像差的数值关系。本发明根据干涉仪测量精度分解标准球面镜头的指标参数,将标准球面镜头的设计过程与实际检测过程联系起来,使得标准球面镜头的实际光学性能对干涉测量精度的影响得以预测。
{Subject}: 1.一种标准球面镜头的设计方法,其特征在于,包括：构建由标准球面镜头的参考球面与被测球面组成的光学干涉腔模型；计算光线在光学干涉腔模型中的空腔误差,其中,空腔误差为：实际光线角像差造成参考光与测量光的光程差,相对于理论光线角像差造成参考光与测量光的光程差的偏离；基于标准球面镜头的精度,对实际光线的角像差进行小角度近似,得到空腔误差与角像差的数值关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光学成像系统
{Author}: 李知秀;张东赫;朴一容
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 三星电机株式会社
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644551A
{Abstract}: 光学成像系统包括从物侧顺序布置的第一透镜、第二透镜、具有正屈光力的第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜和第七透镜,并且光学成像系统满足OAL/IMG HT/20.6,其中OAL是从第一透镜的物侧面到成像面的距离,以及IMG HT等于成像面的对角线长度的一半。
{Subject}: 1.一种光学成像系统,包括：第一透镜,具有正屈光力；第二透镜,具有负屈光力；第三透镜,具有屈光力；第四透镜,具有屈光力；第五透镜,具有屈光力；第六透镜,具有正屈光力；以及第七透镜,具有负屈光力,其中,所述第一透镜至所述第七透镜从物侧顺序布置,其中,所述光学成像系统总共具有七个透镜,其中,0f1/f1.4,其中,f是所述光学成像系统的总焦距,以及f1是所述第一透镜的焦距,以及其中,30v1-v270且5v1-v355,其中,v1是所述第一透镜的阿贝数,v2是所述第二透镜的阿贝数,以及v3是所述第三透镜的阿贝数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光学镜头
{Author}: 王钰文;章彬炜
{Author Address}: 330096 江西省南昌市高新技术产业开发区京东大道1699号
{Subsidiary Author}: 江西联益光学有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644557A
{Abstract}: 本发明提供了一种光学镜头,沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有正光焦度的第一透镜,其物侧面为凸面,其像侧面在近光轴处为凹面；具有负光焦度的第二透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凹面；具有光焦度的第三透镜,其物侧面在近光轴处为凸面,其像侧面在近光轴处为凹面；具有正光焦度的第四透镜,其像侧面为凸面；具有负光焦度的第五透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凹面；其中,所述光学镜头的光学总长TTL、所述光学镜头的最大视场角所对应的真实像高IH与所述光学镜头的最大视场角FOV满足：46180°×TTL/IH/FOV51。本发明提供的光学镜头,通过特定的表面形状设置和合理的光焦度分配,能够改善光学镜头的成像质量,降低像差,提高光学镜头的成像品质。
{Subject}: 1.一种光学镜头,共五片透镜,其特征在于,沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有正光焦度的第一透镜,其物侧面为凸面,其像侧面在近光轴处为凹面；具有负光焦度的第二透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凹面；具有光焦度的第三透镜,其物侧面在近光轴处为凸面,其像侧面在近光轴处为凹面；具有正光焦度的第四透镜,其像侧面为凸面；具有负光焦度的第五透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凹面；其中,所述光学镜头的光学总长TTL、所述光学镜头的最大视场角所对应的真实像高IH与所述光学镜头的最大视场角FOV满足：46180°×TTL/IH/FOV51。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光学镜头
{Author}: 刘鑫;鲍宇旻
{Author Address}: 330096 江西省南昌市高新区京东大道1699号
{Subsidiary Author}: 江西联创电子有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644560A
{Abstract}: 本发明提供了一种光学镜头,由七片透镜组成,沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有负光焦度的第一透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；具有负光焦度的第二透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；具有负光焦度的第三透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凹面；具有正光焦度的第四透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；具有正光焦度的第五透镜,其物侧面为凸面；其像侧面为凸面；具有负光焦度的第六透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凸面；具有正光焦度的第七透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面。本发明提供的光学镜头,通过特定的表面形状搭配和合理的光焦度分配,能够改善光学镜头的成像质量,降低像差,提高光学镜头的成像品质。
{Subject}: 1.一种光学镜头,由七片透镜组成,其特征在于,沿光轴从物侧到成像面依次包括：具有负光焦度的第一透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；具有负光焦度的第二透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；具有负光焦度的第三透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凹面；具有正光焦度的第四透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；具有正光焦度的第五透镜,其物侧面为凸面；其像侧面为凸面；具有负光焦度的第六透镜,其物侧面为凹面,其像侧面为凸面；具有正光焦度的第七透镜,其物侧面为凸面,其像侧面为凹面；其中,所述第七透镜的物侧面曲率半径R13与所述第七透镜的像侧面曲率半径R14满足：-0.5(R13-R14)/(R13+R14)0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种23mm焦距大光圈相机镜头
{Author}: 李云洪
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区东门街道深南东路123号深圳市百货广场大厦东座第11层
{Subsidiary Author}: 深圳市慧天美科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644565A
{Abstract}: 本发明公开了一种23mm焦距大光圈相机镜头,从物方到成像面依次包括第一透镜组、可变光阑、第二透镜组和第三透镜组；所述第一透镜组作为固定组,光焦度为正,包括第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜和第六透镜；所述第二透镜组作为对焦组,光焦度为正,包括第七透镜、第八透镜和第九透镜；所述第三透镜组作为固定组,光焦度为负,包括第十透镜、第十一透镜和第十二透镜；本发明使用非球面透镜优化像差,在取得成本和外观优势的同时,实现F1.4最大光圈的高性能表现,在无穷远和近摄距成像优异,畸变小于2％,大大降低视频拍摄的不适感,提高摄影体验。
{Subject}: 1.一种23mm焦距大光圈相机镜头,其特征在于：从物方到成像面依次包括第一透镜组(G1)、可变光阑、第二透镜组(G2)和第三透镜组(G3)；所述第一透镜组(G1)作为固定组,光焦度为正,包括第一透镜(1)、第二透镜(2)、第三透镜(3)、第四透镜(4)、第五透镜(5)和第六透镜(6)；所述第二透镜组(G2)作为对焦组,光焦度为正,包括第七透镜(7)、第八透镜(8)和第九透镜(9)；所述第三透镜组(G3)作为固定组,光焦度为负,包括第十透镜(10)、第十一透镜(11)和第十二透镜(12)；所述第一透镜(1)和第三透镜(3)是弯向像面的弯月负透镜,满足以下条件：0.96F1/F31.890.92G1R2/G3R21.87其中,F1为所述第一透镜(1)的焦距,F3为所述第三透镜(3)的焦距,G1 R2为所述第一透镜(1)靠近成像面一侧面的曲率半径,G3R2为所述第三透镜(3)靠近成像面一侧面的曲率半径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双Zernike像差的自由曲面光学系统设计方法
{Author}: 万恺;顾志远
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644584A
{Abstract}: 本发明属于光学设计技术领域,尤其涉及一种基于双Zernike像差的自由曲面光学系统设计方法。S1：基于视场Zernike多项式和光瞳Zernike多项式将自由曲面光学系统的像差贡献表达式改写为第一双Zernike多项式；S2：在矩形Zernike多项式的视场矢量中引入偏移矢量；S3：利用最小二乘法将对全视场Zernike像差进行处理；S4：构建性能评估模型,并利用性能评估模型解析计算光学初始系统的自由曲面分量,将自由曲面分量代入光学初始系统,完成自由曲面光学系统的设计。本发明获得的自由曲面光学系统具有较好成像质量,以及较小的自由曲面系数。
{Subject}: 1.一种基于双Zernike像差的自由曲面光学系统设计方法,其特征在于：具体包括如下步骤：S1：基于Zernike自由曲面的表面方程推导自由曲面光学系统的像差贡献表达式,并基于视场Zernike多项式和光瞳Zernike多项式将自由曲面光学系统的像差贡献表达式改写为第一双Zernike多项式；S2：将第一双Zernike多项式中的视场Zernike多项式替换为矩形Zernike多项式,并在矩形Zernike多项式的视场矢量中引入偏移矢量,获得第二双Zernike多项式；S3：利用光学设计软件的光线追迹算法计算光学初始系统的全视场Zernike像差,并利用最小二乘法将对全视场Zernike像差进行处理,获得光学初始系统的双Zernike像差系数；S4：基于第二双Zernike多项式的像差系数和光学初始系统的双Zernike像差系数构建性能评估模型,并利用性能评估模型解析计算光学初始系统的自由曲面分量,将所述自由曲面分量代入光学初始系统,完成自由曲面光学系统的设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全光偏振开关的制备方法及系统
{Author}: 宋清海;黄灿;赖方兴
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)(哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644585A
{Abstract}: 本申请提供一种全光偏振开关的制备方法及系统,所述方法包括：获取偏振开关的性能要求,所述性能要求为所述偏振开关对于各个类型的偏振光的透射、反射或者吸收的对应指标；根据预设参数构建初始仿真模型,所述初始仿真模型为本征手性共振硅基超构表面,由若干基本单元排列构成,每个所述基本单元包括一非晶硅薄膜和位于非晶硅薄膜上的两个硅椭圆柱体；根据所述性能要求,通过有限元法调整所述初始仿真模型的预设参数,直至所述初始仿真模型满足所述性能要求,获得偏振开关仿真模型；根据所述偏振开关仿真模型,使用微纳制备工艺制备获得所述全光偏振开关,提高偏振开关的波段适用范围和响应速度。
{Subject}: 1.一种全光偏振开关的制备方法,其特征在于,包括：获取偏振开关的性能要求,所述性能要求为所述偏振开关对于各个类型的偏振光的透射、反射或者吸收的对应指标；根据预设参数构建初始仿真模型,所述初始仿真模型为本征手性共振硅基超构表面,由若干基本单元排列构成,每个所述基本单元包括一非晶硅薄膜和位于非晶硅薄膜上的两个硅椭圆柱体；根据所述性能要求,通过有限元法调整所述初始仿真模型的预设参数,直至所述初始仿真模型满足所述性能要求,获得偏振开关仿真模型；根据所述偏振开关仿真模型,使用微纳制备工艺制备获得所述全光偏振开关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无源远像读写设备及设备调节方法
{Author}: 龙潭;底马可;吴晟;蔡啸谷
{Author Address}: 226133 江苏省南通市海门区临江镇洞庭湖路100号
{Subsidiary Author}: 南通诺瞳奕目医疗科技有限公司;北京诺瞳奕目医疗科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644606A
{Abstract}: 本申请提供一种无源远像读写设备及设备调节方法,涉及远像光屏技术领域,该设备包括框架组件、合页、光学模组和刚性骨架组件,框架组件包括第一框体、第二框体和第三框体；合页连接于框架组件；光学模组包括设于框架组件的第一镜片、第二镜片和成像面板,采用无源模式并通过投射光线的反射与漫射对目标阅读物进行几何倍数的图像放大,刚性骨架组件连接于框架组件并作为支撑展开的受力部,刚性骨架组件包括可伸缩的两组骨架件,两组骨架件对称地布置于框架组件的两侧。本申请融合折叠、无源技术和远像显示等多种功能,实现了设备的紧凑折叠和便携性,具有结构紧凑、便于携带、适用场景广泛的特点,同时保证了放大图像显示的准确性和高效性。
{Subject}: 1.一种无源远像读写设备,其特征在于,包括：框架组件(1),包括贯序排列的第一框体(11)、第二框体(12)和第三框体(13)；合页(2),连接于所述框架组件(1)以使所述框架组件(1)能够在空间坐标系中折叠和展开；光学模组(3),包括设于所述框架组件(1)的第一镜片(31)、第二镜片(32)和成像面板(33),且采用无源模式并通过投射光线的反射与漫射对目标阅读物进行几何倍数的图像放大,所述第一镜片(31)为曲面成像镜片且凸向远离所述第二镜片(32),所述第二镜片(32)为平面镜片；和刚性骨架组件(4),连接于所述框架组件(1)并作为支撑展开的受力部,所述刚性骨架组件(4)包括可伸缩的两组骨架件,两组所述骨架件对称地布置于所述框架组件(1)的两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种五轴数控机床的空间几何误差迭代补偿方法及系统
{Author}: 张松;郭志伟;郭鹏
{Author Address}: 250000 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644909A
{Abstract}: 本发明涉及数控机床误差补偿技术领域,尤其涉及一种五轴数控机床的空间几何误差迭代补偿方法及系统。该方法包括步骤：构建五轴数控机床的刀具运动链拓扑模型和工件运动链拓扑模型,建立刀具相对于工件的理论正运动学模型和实际正运动学模型；测量并辨识五轴数控机床各运动轴的几何误差；分离迭代时的刀轴方向矢量部分与刀尖点位置部分；根据刀轴方向矢量和刀尖点位置的修正模型计算刀具的位姿偏差；不断迭代生成各轴修正运行位置,实现五轴联动数控机床刀具空间位姿的误差补偿。本发明通过离线状态下的迭代算法直接修正刀具的实际空间位姿,使其不断逼近理论位姿,提高了误差补偿的精度和效率。
{Subject}: 1.一种五轴数控机床的空间几何误差迭代补偿方法,其特征在于,包括以下步骤：基于五轴数控机床结构分别构建五轴数控机床的刀具运动链拓扑模型和工件运动链拓扑模型,基于多体理论和齐次坐标变换分别建立刀具相对于工件的理论正运动学模型和实际正运动学模型；根据五轴数控机床各轴的行程测量并辨识五轴数控机床各运动轴的几何误差；根据理论正运动学模型和实际正运动学模型,分离迭代时的刀轴方向矢量部分与刀尖点位置部分,分别建立刀轴方向矢量和刀尖点位置的修正模型；建立刀具空间位姿的迭代修正算法,并根据刀轴方向矢量和刀尖点位置的修正模型计算刀具的位姿偏差；不断迭代生成新的修正刀具位姿,直到达到允许的空间误差范围,生成各轴修正运行位置,实现五轴联动数控机床刀具空间位姿的误差补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的机床自适应控制系统及其实现方法
{Author}: 聂晓根;黄谦;张钧哲;任玲玉;陈宏基
{Author Address}: 362251 福建省泉州市晋江市金井镇水城路1号
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644917A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于数字孪生的机床自适应控制系统及其实现方法,该机床自适应控制系统包括数控机床、数据采集系统、数字孪生模型、主轴负载自适应控制模块和人机交互系统,通过构建数控机床的数字孪生模型与主轴负载自适应控制模块,实现加工过程的实时监控与自适应调控。该机床自适应控制系统及其实现方法可以实现数控机床的自适应控制,从而提高数控机床加工的精度、效率和稳定性。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的机床自适应控制系统,其特征在于,包括数控机床、数据采集系统、数字孪生模型、主轴负载自适应控制模块和人机交互系统,通过构建数控机床的数字孪生模型与主轴负载自适应控制模块,实现加工过程的实时监控与自适应调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多轴数控铣床自动编程系统
{Author}: 郑新胜;陈柯牟;傅俊深
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区平湖街道平湖社区富民工业区64栋A2、B、C、D
{Subsidiary Author}: 深圳市拓智者科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644918A
{Abstract}: 本发明公开了一种多轴数控铣床自动编程系统,涉及数控编程技术领域,接收文件,识别几何特征,输出为当前几何特征集,获取当前几何特征集和当前工艺逻辑,建立第二对应关系,基于第二对应关系获取刀具路径,建立第三对应关系,解析当前刀具路径数据,输出为当前NC代码数据,获取更新几何特征集和更新工艺逻辑,输出为更新NC代码数据,本发明通过将编码过程与零件特征紧密关联,实现了根据零件特征的不同自动修改代码的功能,当零件设计变更时,对比新旧CAD文件,识别变化特征,并重新生成受影响的刀具路径和NC代码,显著提高了编程效率和灵活性,减少了手动调整的工作量,同时优化了刀具路径,提升了加工效率和精度。
{Subject}: 1.一种多轴数控铣床自动编程系统,其特征在于,包括几何建模模块、工艺规划模块、刀具轨迹模块、后处理模块和代码更新模块：所述几何建模模块用于接收第一CAD文件,识别几何特征,输出为当前几何特征数据,提取当前几何特征数据间的关联关系,输出为当前关联关系数据,建立当前几何特征数据和当前关联关系数据间的第一对应关系,输出为当前几何特征集,将当前几何特征集储存至预设的几何特征数据库中；所述工艺规划模块用于获取当前几何特征集和当前工艺逻辑,将当前几何特征集输入至预设的加工知识库中,所述的加工知识库包括几何特征数据、对应的关联关系数据和对应的加工数据,获取与当前几何特征集对应的加工数据,输出为当前加工数据,建立当前几何特征数据、当前关联关系数据、当前工艺逻辑和当前加工数据间的第二对应关系；所述刀具轨迹模块用于基于第二对应关系获取刀具路径,输出为当前刀具路径数据,建立当前刀具路径数据、当前几何特征数据、当前关联关系数据、当前工艺逻辑和当前加工数据间的第三对应关系；所述后处理模块用于解析当前刀具路径数据,输出为当前NC代码数据；所述代码更新模块用于获取第二CAD文件并输入至几何建模模块,获取更新几何特征集和更新工艺逻辑,遍历更新几何特征集和当前几何特征集,筛选更新几何特征集与当前几何特征集中不同的几何特征和关联关系,基于更新几何特征集与当前几何特征集中不同的几何特征和关联关系获取刀具路径并输出为更新刀具路径数据,将更新刀具路径数据与第三对应关系中的当前刀具路径数据整合,生成更新刀具路径数据,将更新刀具路径数据输入至后处理模块,输出为更新NC代码数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于五轴加工机床的加工控制方法、设备、系统及介质
{Author}: 罗田;于永涛
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区南沙街大涌路62号自编209号(仅限办公用途)
{Subsidiary Author}: 广州通发智能装备股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644920A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于五轴加工机床的加工控制方法、设备、系统及介质,方法包括获取待加工件的几何特征参数和刀具特征信息,根据获取的几何特征参数,建立切削力模型,并计算不同路径下的切削力分布状况；在切削力模型中,基于切削力分布状况和几何特征参数,使用路径优化算法生成对应刀具特征信息的最优的刀具路径；根据生成的刀具路径和刀具特征信息,建立五轴加工机床的仿真环境,模拟刀具在不同路径的运动状态；在仿真环境中,设置包括路径平滑度和切削力稳定性的奖励函数；使用强化学习算法,优化刀具路径的光顺性,生成平滑的刀具路径；在仿真环境中验证生成的平滑的刀具路径；触发加工执行指令。本申请提高了加工精度和表面质量的效果。
{Subject}: 1.基于五轴加工机床的加工控制方法,其特征在于,包括：获取待加工件的几何特征参数和刀具特征信息,根据获取的几何特征参数,建立切削力模型,并计算不同路径下的切削力分布状况；在所述切削力模型中,基于所述切削力分布状况和几何特征参数,使用路径优化算法生成对应刀具特征信息的最优的刀具路径；根据生成的刀具路径和所述刀具特征信息,建立五轴加工机床的仿真环境,模拟刀具在不同路径下的运动状态；在所述仿真环境中,设置包括路径平滑度和切削力稳定性的奖励函数；使用强化学习算法,优化刀具路径的光顺性,生成平滑的刀具路径；在所述仿真环境中验证生成的平滑的刀具路径；将验证通过的平滑的刀具路径传输给五轴加工机床,并触发加工执行指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 混合锅转运车路径跟踪控制方法、系统及设备
{Author}: 王军虎;曾广斌;龙慧;刘青震;樊颖雷;于海;梁增江;晁越;李坤;柴涛
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区科技二路77号西安光电园B座4单元302室
{Subsidiary Author}: 良匠云芯科技(西安)有限公司;湖北航天江河化工有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645037A
{Abstract}: 混合锅转运车路径跟踪控制方法,步骤为：步骤1),建立阿克曼转向几何模型；步骤2),设定混合锅转运车内外轮转角相同,对阿克曼转向几何模型进行简化,得到运动学自行车模型；步骤3),获得当前混合锅转运车的航向误差；步骤4),计算预瞄距离参数,调节预瞄距离,完成混合锅转运车路径跟踪控制；系统包括阿克曼转向几何模块、运动学自行车模块、预瞄点选取模块和模糊控制器模块；控制设备包括嵌入式底层控制器、主控核心计算单元处理器、多线激光雷达、RTK、车辆VCU控制器；本发明根据横向误差和航向误差的大小确定模糊控制器的输出量,以输出量调整预瞄距离的参数；可适应不同路径行驶,减小转运车的路径跟踪误差,提升跟踪精度和稳定性。
{Subject}: 1.混合锅转运车路径跟踪控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1),根据混合锅转运车的轴距和轮距,建立用于计算转运车过弯时车辆内轮和外轮转向角的阿克曼转向几何模型；步骤2),忽略混合锅转运车在垂直方向上的运动,在二维平面设定混合锅转运车内外轮转角相同,对步骤1)建立的阿克曼转向几何模型进行简化,得到运动学自行车模型；步骤3),在混合锅转运车行驶路径上选取一点作为预瞄点,根据运动学自行车模型计算混合锅转运车到达预瞄点所需的前轮转角和横向误差,同时获得当前混合锅转运车的航向误差；所述航向误差为混合锅转运车实际航向与理论航向之间的偏差,所述理论航向为混合锅转运车到达预瞄点的方向；所述横向误差为预瞄点到轨迹上最近点的距离；步骤4),建立模糊控制器并将横向误差和航向误差作为输入变量,计算出预瞄距离参数,从而调节预瞄距离,完成混合锅转运车路径跟踪控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多维数据融合的扫地机器人运动控制系统及方法
{Author}: 王姝;陈肖霞;付祥鑫;房伟焕
{Author Address}: 519000 广东省珠海市南屏科技工业园屏工一路3号厂房C栋第二层
{Subsidiary Author}: 珠海凯浩电子有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645048A
{Abstract}: 本申请涉及扫地机器人技术领域,尤其是涉及一种多维数据融合的扫地机器人运动控制系统及方法。该方法包括：获取环境感知信息,分析环境感知信息,确定临时障碍物信息集和常态障碍物信息集；获取机器人参数集,基于机器人参数集,根据临时障碍物信息集和常态障碍物信息集,确定扫地机器人在避障情况下的清扫死区；基于机器人参数集、环境感知信息和临时障碍物信息集,分析清扫死区,确定死区消除策略；根据死区消除策略,控制扫地机器人进行对应清扫运动,确定并输出临时障碍物目标区域。本申请能够保证扫地机器人在低矮狭小的空间内时,受到地面障碍物物品特性和空间环境特性的双重影响下的清扫效果。
{Subject}: 1.一种多维数据融合的扫地机器人运动控制方法,其特征在于,包括：获取环境感知信息,分析所述环境感知信息,确定临时障碍物信息集和常态障碍物信息集；获取机器人参数集,基于所述机器人参数集,根据所述临时障碍物信息集和所述常态障碍物信息集,确定扫地机器人在避障情况下的清扫死区；基于所述机器人参数集、所述环境感知信息和所述临时障碍物信息集,分析所述清扫死区,确定死区消除策略；根据所述死区消除策略,控制所述扫地机器人进行对应清扫运动,确定并输出临时障碍物目标区域；所述环境感知信息包括机器人实时位置数据,所述机器人参数集还包括机器人半径,所述基于所述机器人参数集和所述临时障碍物信息集,分析所述清扫死区,确定死区消除策略,包括：基于临时障碍物类型,分析临时障碍物边缘特征,确定临时障碍物可活动端点坐标；根据所述机器人实时位置数据和所述临时障碍物可活动端点坐标,确定机器人行进路径；根据所述机器人行进路径,确定挪动偏移量和挪动方向,并以此确定挪动后活动端点坐标；基于所述机器人半径和常态障碍物干涉半径,根据临时障碍物中心点坐标和常态障碍物边缘特征,确定安全区域；整合所述机器人行进路径、所述挪动后活动端点坐标和所述安全区域,以此确定所述死区消除策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于光斑轮廓检测的太阳跟踪方法
{Author}: 金岭;徐亮;万力;束胜全;孙永丰
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市蜀山经济技术开发区电商园四期E栋
{Subsidiary Author}: 合肥综合性科学中心环境研究院;中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645125A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于光斑轮廓检测的太阳跟踪方法,涉及光斑轮廓检测跟踪技术领域。该基于光斑轮廓检测的太阳跟踪方法,实时获取分析太阳光斑轮廓区域图像数据,得到太阳光斑轮廓区域的光斑位置偏离指数、光斑形状失真指数、光斑亮度均匀指数、光斑对比度均匀指数,并进行综合分析,得到太阳光斑轮廓区域的光斑综合偏离指数,将太阳光斑轮廓区域的综合偏离指数与预设的偏离阈值范围进行判断分析,并在太阳光斑轮廓区域的综合偏离指数处于预设的偏离阈值范围以外时,对接收太阳光设备进行调节分析,本发明通过对太阳光斑进行多维度综合分析,能够准确评估光斑的偏离情况,从而确保了跟踪系统能够实时捕捉到细微的偏差,及时调整跟踪方向和幅度。
{Subject}: 1.一种基于光斑轮廓检测的太阳跟踪方法,其特征在于,包括以下步骤：实时获取接收太阳光设备的太阳光斑成像面数据,并进行预处理,所述太阳光斑成像面数据包括光阑成像面中的每个像素点的像素值和位置坐标；对预处理后的太阳光斑成像面数据进行识别检测分析,得到太阳光斑轮廓区域图像数据,所述太阳光斑区域图像数据包括太阳光斑轮廓区域图像中每个太阳光斑像素点的像素值和位置坐标；对太阳光斑轮廓区域图像数据进行综合分析,得到太阳光斑轮廓区域的光斑位置偏离指数、光斑形状失真指数、光斑亮度均匀指数、光斑对比度均匀指数；对太阳光斑轮廓区域的光斑位置偏离指数、光斑形状失真指数、光斑亮度均匀指数、光斑对比度均匀指数进行综合分析,得到太阳光斑轮廓区域的光斑综合偏离指数；将太阳光斑轮廓区域的综合偏离指数与预设的偏离阈值范围进行判断分析；在太阳光斑轮廓区域的综合偏离指数处于预设的偏离阈值范围以外时,对接收太阳光设备进行调节分析,直至太阳光斑轮廓区域的综合偏离指数处于预设的偏离阈值范围之内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CATIA V6二次开发的结构树批量重命名方法
{Author}: 周恒;李梦;党晨;潘然;蒲晏;李尔康;黄平;宋子奇;郑云阳;陈明武
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区丈八东路18号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645389A
{Abstract}: 本发明公开的基于CATIA V6二次开发的结构树批量重命名方法,用户首先在三维视图中激活重命名功能,然后在结构树中选择待重命名的某个或多个组件,接着用户按需选择命名对象的筛选方式和筛选类型,然后通过增加前缀、后缀、序号等方式为命名对象自定义新名称,接着执行“预览名称”功能以在重命名工作区中生成用户自定义的重命名对象新名称,若新名称满足用户要求,则执行“应用修改”功能以修改结构树中对应对象名称。本发明能够批量修改结构树中对象名称,大大减轻了设计人员在处理大规模设计项目时手动重命名结构树中对象的繁重负担,并通过提升命名的一致性和准确性在很大程度上提高了设计的整体质量和效率。
{Subject}: 1.基于CATIA V6二次开发的结构树批量重命名方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、在三维视图中激活重命名功能并选择待重命名组件；步骤2、选择待重命名组件的筛选方式和筛选类型,将满足筛选条件的对象的路径信息展示在重命名工作区的工具栏中；步骤3、在前缀、名称、后缀文本框中为重命名工作区中的对象定义统一的前缀、名称、后缀文本,将前缀、名称、后缀文本拼接以形成对象的新名称并展示在重命名工作区；步骤4、通过重命名工作区中对象的路径信息获取三维视图中的对应组件,然后根据所选择的筛选方式和筛选类型来为重命名工作区中的对象设置新名称。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于点阵激光治疗机的指令执行方法及系统
{Author}: 冯伟;张海霞;闻峰
{Author Address}: 101399 北京市顺义区南彩镇彩达三街1号茂华工场8号厂房3层302
{Subsidiary Author}: 北京市汉华环球科技发展有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119645495A
{Abstract}: 本申请提供一种基于点阵激光治疗机的指令执行方法及系统,所述方法包括：获取用户在显示层输入的用户指令,对用户指令执行解析,以获取指令标识符和指令参数；根据指令标识符获取执行模块,并根据指令标识符和指令参数生成控制指令,以及将控制指令发送至控制层,以使执行模块执行控制指令并返回执行结果；再基于执行结果生成回复指令,并将回复指令返回至显示层。上述方法能够根据用户在显示层输入的用户指令,生成控制指令,并将控制指令发送至控制层,进而调用控制层中用户指令对应的执行模块,以控制点阵激光治疗机中的振镜和激光器,提高点阵激光治疗机的可控性和人机交互体验。
{Subject}: 1.一种基于点阵激光治疗机的指令执行方法,其特征在于,包括：获取用户在显示层输入的用户指令,所述用户指令包括第一类指令、第二类指令和第三类指令,所述第一类指令用于向寄存器读取或写入参数,所述第二类指令用于调用任务执行子模块,所述第三类指令用于指示任务流程的开始或结束；对所述用户指令执行解析,以获取指令标识符和指令参数；根据所述指令标识符获取执行模块,所述执行模块与所述指令标识符为关联关系；根据所述指令标识符和所述指令参数生成控制指令,并将所述控制指令发送至所述控制层,以使所述执行模块执行所述控制指令并返回执行结果；基于所述执行结果生成回复指令,并将所述回复指令返回至所述显示层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多目标进化学习的冷轧材料质量性能区间预报方法
{Author}: 唐立新;刘畅;徐凯斌;陶哲瑞
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119067490A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多目标进化学习的冷轧材料质量性能区间预报方法,涉及冷轧材料质量性能预报技术领域。该方法首先在冷轧材料生产过程中收集化学成分、工艺参数以及对应的质量性能数据,得到原始样本数据集,对样本数据进行预处理并划分训练集和测试集；接着,采用多目标差分进化算法获取构建质量性能预报模型所需的超参数集合,基于偏好膝解在帕累托前沿中选取最优的一组超参数组合作为构建高斯回归模型的参数组合；最后基于高斯过程回归模型框架以及选取的核函数构建最终冷轧材料质量性能区间预报模型。该方法使所获得的多目标进化学习模型具有较高的预测准确率和较低的时间复杂度。
{Subject}: 1.一种基于多目标进化学习的冷轧材料质量性能区间预报方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：在冷轧材料生产过程中收集化学成分、工艺参数以及对应的质量性能数据,得到原始样本数据集；步骤2：对原始样本数据集进行预处理,并划分训练集和测试集；步骤3：确定高斯过程回归模型的核函数；步骤4：采用多目标差分进化算法获取构建冷轧材料质量性能预报模型所需的超参数集合；步骤4.1：设定深度主成分分析技术特征提取的目标维度和高斯过程核函数的超参数的上下限；步骤4.2：根据预设的种群大小,得到用于进行多目标差分进化算法剪枝的初始种群,所述初始种群为多目标差分进化算法中需要设置的超参数；步骤4.3：根据初始种群个体信息对训练数据集中冷轧生产特征数据进行特征提取以及高斯过程回归,并记录在测试数据集上对应屈服强度、抗拉强度和延伸率预测的平均绝对误差；步骤4.4：采用多目标差分进化优化算法进行进化操作,操作过程依次为差分变异、交叉和选择保留个体；步骤4.5：若当前进化代数小于预设进化代数,则返回步骤4.4,否则,返回最终种群；步骤5：对最终种群进行非支配排序,得到其帕累托前沿,进而在前沿中选择偏好膝解；步骤6：根据最终种群中偏好膝解的个体信息对训练数据集中冷轧生产特征数据进行特征提取以及高斯过程回归,得到最终冷轧材料质量性能区间预报模型；步骤6.1：使用深度主成分分析技术对训练数据集中冷轧材料化学成分和冷轧过程工艺参数进行特征提取；所述深度主成分分析技术的第一层和第二层的结构是完全相同的,每一层均是首先对该层输入数据进行零相位主成分分析白化处理,然后利用主成分分析进行特征提取；主成分分析提取特征的目标维度通过多目标差分进化优化算法得出；步骤6.2：使用高斯过程回归模型预测冷轧材料屈服强度、抗拉强度以及延伸率的性能并给出预测误差带。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于控制摄像装置的可语音控制和内容识别方法
{Author}: 卢锡杰;孙新亮;龚杰;徐轩;蔡尧
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市东湖新技术开发区关东街道光谷大道41号现代国际设计城一期4栋9层05室
{Subsidiary Author}: 中科烽云(武汉)信息科技有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119071625A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于控制摄像装置的可语音控制和内容识别方法,包括如下步骤：S1、接收并解析用户的语音命令,通过语音识别模块将语音命令转换为控制指令；S2、根据控制指令,控制摄像装置的操作,生成图像或视频；S3、通过图像采集模块实时获取图像或视频内容,并将其编码为高维时空感知矩阵,映射到仿射几何代数空间中进行目标检测与场景理解,生成内容识别向量；S4、基于内容识别向量,动态调整摄像装置的拍摄参数以适应环境变化；S5、在识别到特定目标或场景时,自动触发预设的操作流程；S6、将内容识别结果与语音指令结合处理,生成操作建议或自动执行操作。本发明实现了摄像装置在复杂场景中的智能化控制和高效拍摄。
{Subject}: 1.一种用于控制摄像装置的可语音控制和内容识别方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、接收并解析用户的语音命令,通过语音识别模块将语音命令转换为控制指令,控制指令包括用于启动或停止拍摄、调整拍摄参数、识别特定场景操作；S2、根据控制指令,控制摄像装置的操作,包括启动或停止视频录制、捕捉照片、调整焦距、曝光补偿、白平衡设置以及切换不同的拍摄模式,生成图像或视频；S3、通过摄像装置的图像采集模块实时获取图像或视频内容,将图像或视频内容提取数据编码为高维时空感知矩阵,矩阵被映射到仿射几何代数空间中,通过高维索引协变张量网络进行目标检测,再通过局部投影拓扑变换进行场景理解,生成内容识别向量；S4、基于内容识别向量的结果,拍摄参数优化模块动态调整摄像装置的曝光、焦距和白平衡设置,适应当前的光照条件和环境变化；S5、在内容识别模块识别到预定目标对象、特定场景或事件时,自动触发摄像装置执行预设的操作流程操作流程包括连续拍摄、智能跟踪拍摄或自动切换拍摄模式；S6、将内容识别结果与用户的语音指令进行结合处理,生成带有语义理解的操作建议或自动执行操作,并根据用户需求对拍摄内容进行标记、分类存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向微薄壁结构微铣削加工尺寸精度控制的参数优化方法
{Author}: 衣杰;宋奥博;王旭瑞;于复生;吴龙;张伟;刘效杰;王新耀;刘宽帅;王瑞
{Author Address}: 250101 山东省济南市历城区港沟街道1000号
{Subsidiary Author}: 山东建筑大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119065320A
{Abstract}: 一种面向微薄壁结构微铣削加工尺寸精度控制的参数优化方法,属于切削加工领域。该方法通过对微铣削加工过程中的输入变量(轴向切深、径向切深、刀具转速和每齿进给量)与输出变量(微铣削力、残余应力、顶面变形和侧面变形)之间的关系进行试验和数据处理,利用响应曲面法建立多目标优化模型,并通过改进的NSGA-II算法解出该模型,最终采用熵权法对帕累托解集进行决策并选出最优解,并用有限元模型对该最优解进行辅助优化验证。本发明可以解决微薄壁结构加工过程中存在的尺寸精度控制难题,从而提高加工质量,减少零件报废率,并提高生产效率。
{Subject}: 1.一种面向微薄壁结构微铣削加工尺寸精度控制的参数优化方法,其特征在于,包括步骤：S1.通过若干次试验获得输入参数与输出参数的离散关系；S2.解正规方程组确定试验值的系数,建立拟合方程；S3.基于设定的参数区间和关系既定的工艺要求,构建目标导向的多工艺参数待优化模型；S4.运用改进后的NSGA-II算法进行求解,获得帕累托解集；S5.运用熵权法与TOPSIS法对帕累托解集进行决策,获得解集中的唯一最优解；S6.对所获解集中唯一最优解利用有限元进行辅助优化验证,验证其合理性,该权利要求优点在于可以对一组实验数据进行优化获取最优加工数据,降低工件报废率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法
{Author}: 牟伦位;侯惠颖;杨锟;许喻凯;鄢力旗
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛高新技术产业园区兴科中路3号领先时代4栋2单元1层1号
{Subsidiary Author}: 成都辰星迅联科技有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066996A
{Abstract}: 本发明涉及相控阵天线技术领域,具体而言,涉及一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法,包括：基于入侵杂草优化算法在阵列口径中排布子阵足迹；基于阵列口径中子阵足迹的分布情况和预设的子阵排布规则依次将多个Domino子阵布局至阵列口径中,进而完成Domino子阵布局的优化设计。本发明公开了一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法,子阵足迹决定了Domino子阵布局,且由入侵杂草优化算法进行优化。此方法简单易行,无需进行巧妙的数学建模,且可以找出具有最好波束扫描方向性系数性能的Domino子阵布局。
{Subject}: 1.一种基于子阵足迹的Domino子阵布局设计方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S100、基于入侵杂草优化算法在阵列口径中排布子阵足迹；步骤S200、基于阵列口径中子阵足迹的分布情况和预设的子阵排布规则依次将多个Domino子阵布局至阵列口径中,进而完成Domino子阵布局的优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通用的zk-SNARK零知识证明优化系统和方法
{Author}: 曲强;张乾强
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119070995A
{Abstract}: 本发明公开一种通用的zk-SNARK零知识证明优化系统和方法。该系统包括：可信设备、证明者和验证者,其中证明者利用桶算法实现多标量乘法运算,证明者包含拆分窗口单元、桶内点规约单元、窗口内规约单元和窗口聚合单元,拆分窗口单元基于设定窗口将多标量乘法运算拆分为多个子任务,所述窗口根据蒙哥马利模乘计算量动态设定；桶内点规约单元将每个椭圆曲线有限域上的点规约到桶,获得每一个子任务的结果；窗口内规约单元用于将桶号点乘被规约的桶,并将同一窗口内的桶累加归约成一个桶,获得各窗口的窗口值；窗口聚合单元基于每个窗口的窗口值,得到多标量乘法的计算结果。本发明有效优化了多标量乘法的执行效率,有利于实现zk-SNARK证明生成过程的高效运行。
{Subject}: 1.一种通用的zk-SNARK零知识证明优化系统,包括：可信设备、证明者和验证者,其中：可信设备用于生成和管理该系统所需的安全参数,并生成和管理该系统中的密钥；证明者利用桶算法实现多标量乘法运算,以生成证明,该多标量乘法运算是对于给定的椭圆曲线上的点集合和标量集合,计算点与对应标量相乘再相加的运算过程；验证者用于将可信设备发送的密钥与证明者所生成的证明进行对比,以确认所述证明的有效性；其中,所述证明者包含拆分窗口单元、桶内点规约单元、窗口内规约单元和窗口聚合单元,所述拆分窗口单元用于基于设定窗口将多标量乘法运算拆分为多个子任务,所述窗口的大小根据蒙哥马利模乘计算量动态设定；所述桶内点规约单元用于将每个椭圆曲线有限域上的点规约到桶,获得每一个子任务的结果；所述窗口内规约单元用于将桶号点乘被规约的桶,并将同一窗口内的桶累加归约成一个桶,获得各窗口的窗口值；所述窗口聚合单元用于基于获得的每个窗口的窗口值,得到多标量乘法的计算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 密码系统的安全性分析方法、装置及存储介质
{Author}: 张英杰
{Author Address}: 101408 北京市怀柔区怀北镇河防口544号
{Subsidiary Author}: 北京雁栖湖应用数学研究院
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119071170A
{Abstract}: 本公开涉及信息安全技术领域,包括一种密码系统的安全性分析方法、装置及存储介质。通过生成密码转化得到的布尔函数对应的图数据结构；确定图数据结构的目标割点集合；该目标割点集合的各个有效割点用于将图数据结构分割为多个第一连通分支,每个第一连通分支对应布尔函数的一个子函数；将各个子函数的公共变量设置为固定值,得到多个相互独立的独立子函数；基于堆积引理确定多个独立子函数的相关度,得到布尔函数的相关度,以指示密码系统的安全性；可以解决由于不存在通用的多项式时间算法来确定高次布尔函数的相关度,导致无法通过通用的布尔函数的相关度计算方法来确定密码系统的安全性的问题；可以提高密码系统安全性的评估效率。
{Subject}: 1.一种密码系统的安全性分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取由密码转化得到的布尔函数,所述密码由所述密码系统生成；生成所述布尔函数对应的图数据结构；其中,所述图数据结构的顶点用于指示所述布尔函数中的变量,所述图数据结构的边用于连接所述布尔函数中每个子项的变量对应的顶点；确定所述图数据结构的目标割点集合；其中,所述目标割点集合包括至少一个有效割点,各个有效割点用于将所述图数据结构分割为多个第一连通分支,每个第一连通分支对应所述布尔函数中的一个子函数；基于所述有效割点对所述图数据结构进行分割,得到多个子函数；将各个子函数中有效割点对应的变量设置为固定值,得到多个相互独立的独立子函数；基于堆积引理确定多个独立子函数的相关度,得到所述布尔函数的相关度,所述布尔函数的相关度用于指示所述密码系统的安全性,且所述布尔函数的相关度与所述安全性呈负相关关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 语句证明和验证
{Author}: 恩里克·拉雷亚
{Author Address}: 瑞士楚格
{Subsidiary Author}: 区块链许可股份公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119072899A
{Abstract}: 一种方法,用于证明在承诺中提交的秘密是有限数据元素组中的公共元素的离散对数,包括：获取用于生成所述承诺的第一向量,所述第一向量包括n个分量,其中所述第一向量的所述n个分量中的一个分量位于与所述秘密对应的位置；生成第二向量,所述第二向量包括n个分量,其中所述第二向量的在预定位置处的分量被设置为零,所述预定位置对应于所述第一分量中的所述位置；生成对所述第二向量的另一承诺；将所述另一承诺传输到验证设备；从所述验证设备接收随机挑战；使用所述第一向量、所述第二向量和所述随机挑战来生成响应；以及将所述响应传输到所述验证设备,以证明所述秘密是所述公共元素的所述离散对数。
{Subject}: 1.一种计算机实现的方法,用于证明在批处理承诺中提交的秘密是有限数据元素群组中的公共元素的离散对数,所述方法在计算设备上执行并且包括：获取用于生成所述批处理承诺的第一向量,所述第一向量包括n个分量,其中所述第一向量的所述n个分量中的一个分量位于与所述秘密对应的位置；生成第二向量,所述第二向量包括n个分量,其中所述第二向量的在预定位置处的分量被设置为零,所述预定位置对应于所述第一分量中的所述位置；生成对所述第二向量的另一批处理承诺；将所述另一批处理承诺传输到验证计算设备；从所述验证计算设备接收随机挑战；使用所述第一向量、所述第二向量和所述随机挑战来生成对所述随机挑战的响应；以及将所述响应传输到所述验证计算设备,以证明所述秘密是所述公共元素的所述离散对数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method of procedural thresholds in QAP-based fault tolerance quantum computation
{Author}: Zheng-Yao Su;Ming-Chung Tsai
{Author Address}: Hsinchu TW
{Subsidiary Author}: National Applied Research Laboratories
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: US12159201
{Abstract}: A method of constructing a procedural threshold in quotient algebra partition-based fault tolerance quantum computation, which is based on the framework of quotient algebra partition （QAP） applied in the fault tolerance quantum computation （FTQC）, wherein an n-qubit fault tolerant encode of a k-qubit quantum gate M, is feasible to a threshold, wherein the method comprises: preparing a quantum code, with a stabilizer; creating an n-qubit encoding, in the quantum code, and obtaining an n-qubit fault tolerant encode of M; factorizing each encoded component, of this n-qubit fault tolerant encode; and producing a detection-correction operator by placing n-k ancilla qubits with the original system of n qubits, wherein the detection-correction operator comprises a conditional detection operator and a conditional correction operator to remove r-qubit spinor error. In terms of this invention, a fault-tolerant computation is conducted by the following criteria given a threshold 0δth1: a qubit keeps unchanged if it has the fidelity δth and needs an error-correction if it has the fidelity δth. Based on this concept, a fault tolerant method is constructed to be feasible to practical experiments composed of noisy systems, leading to scalable fault tolerance quantum computation.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直升机流场数值模拟的优化方法及系统
{Author}: 张纪林;沈锺钰;任永坚;万健;周丽;曾艳;袁俊峰;蒋从锋
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN112632874B
{Abstract}: 本发明公开一种直升机流场数值模拟的优化方法及系统,能够加速对直升机飞行过程中气流状态进行数值模拟分析,为直升机的空气动力学设计提供数据参考。系统整体包括数据获取模块、数据预处理模块、流场求解模块和网格边界数据更新模块。本发明主要优化了流场求解模块的性能,能够提高其求解速率。流场求解模块主要的计算量在代数方程的求解的部分。结合SRBT的随机化处理与低秩矩阵的运用,最大程度上减小了运算次数。本发明在保证一定精确度的前提下大大提升了流场的求解速度,加速了流场数值模拟的更新速度。
{Subject}: 1.一种基于计算流体力学数值仿真的优化方法,其特征在于该方法包括以下步骤：步骤(1)、获取直升机机身几何参数及飞行过程中气流物理参数信息；步骤(2)、根据步骤(1)获取的数据构建气流网格拓扑结构；其中每个网格包含当前位置的气流物理参数信息；步骤(3)、气流网格拓扑结构中各网格进行独立的流场计算,获得流场空间分布的网格边界数据；3-1气流网格拓扑结构中各网格上建立三维可压雷诺平均N-S方程：其中W为守恒变量,F(W)和F-v分别为对流通量和粘性通量；在各网格上的偏微分方程组及上述N-S方程最终结果可近似为一个线性代数方程组,则此线性方程组为：Ax＝b(1)系数矩阵A矩阵维度为n,nb为分块大小,x为方程未知量；系数矩阵A是由大小为nb*nb的数据块组成,共有nt*nt个数据块；提取代数方程的系数矩阵A；3-2通过SRBT方法对系数矩阵A进行随机化预处理,并将矩阵A-r转化为瓦片(tile)状,其中A-r为系数矩阵A随机化后的随机矩阵；SRBT方法具体包括以下操作：A-r＝UAU～T(4)其中T表示转置,U表示随机矩阵,随机化处理后A-r的矩阵大小仍等于原矩阵A；随机矩阵U为递归蝶形矩阵：U＝U-d×…×U-1(5)其中d代表深度,U-q表示生成随机矩阵U的一个块对角矩阵,其中1≤q≤d：其中B-p表示蝶形矩阵,其大小为n/2～(q-1),记n-1＝n/2～(q-1),其中1≤p≤2～(q-1)；则大小为n-1×n-1的蝶形矩阵定义为：其中R-p和S-p分别表示随机对角矩阵和非奇异矩阵,大小为n-1/2×n-1/2；R-p中元素的值由e～(ρ/10)生成,ρ是范围内的随机值,因此蝶形矩阵B-p里的元素范围为：e～(-1/20)≤r-p≤e～(1/20)(8)；3-3用多波前法分解瓦片(tile)状矩阵A-r,提取波前矩阵Q；3-4采用改进LDLT瓦片算法对波前矩阵Q进行LDLT分解,并利用OpenMP taskconstruct并行化,得到下三角矩阵L和对角矩阵D；所述LDLT分解是把矩阵Q分解为：Q＝LDL～T(10)其中L、D矩阵中每个元素代表的是一个nb*nb的瓦片块；T是指对矩阵进行转置操作；所述改进的LDLT瓦片算法具体如下：a)初始化k＝1；b)采用LDLT算法对波前矩阵Q对角块Q-(kk)进行分解,得到下三角矩阵L-(kk)和对角矩阵D-(kk)：其中1≤k≤nt,T表示转置；c)根据上述得到的下三角矩阵L-(kk)和对角矩阵D-(kk)计算波前矩阵Q第k列所有瓦片块的矩阵L-(ik)；W-(kk)＝L-(kk)D-(kk)(15)其中k≤i≤nt；d)采用改进ACA算法对瓦片块进行压缩处理；将步骤c)第k列所有瓦片块的下三角矩阵L-(ik)根据ACA算法传统方式将矩阵L-(ik)分解为X、Y两个低秩矩阵；若精度达到低秩阈值,或者低秩矩阵中向量组数达到循环阈值,则循环结束,若否则返还生成新的向量组,添加到X、Y,生成新的X、Y低秩矩阵；其中k+1≤i≤nt；e)更新Q-(ij)判断步骤d)压缩后低秩矩阵X、Y的秩是否大于等于循环阈值,若是则使用原全秩矩阵L-(ik)更新Q-(ij)：若否则将公式(17)代入公式(18),使用低秩矩阵更新Q-(ij)：其中k+1≤i≤nt,k+1≤j≤i；f)判断当前迭代下k是否为nt,若是则所有瓦片块分解结束,若否则更新k＝k+1,返回步骤b)；3-5通过正向替代和反向替代得到最终方程组(1)的解；从上一步得到波前矩阵Q的分解结果Q＝LDL～T(10)由一系列波前矩阵Q的局部分解结果综合得出原系数矩阵A的分解结果；通过多波前法后续的计算得到原系数矩阵A的分解结果为其中L-(merge)和D-(merge)分别为矩阵A LDL～T分解结果的下三角矩阵和对角矩阵；根据公式(4)可知Ax＝U～TbU(21)结合公式(20)-(21),可知：求得中间变量y,然后将公式(1)带入(22)求得解x：x＝Uy(23)3-6使用一次迭代优化提升解的精确度：3-6-1根据公式(23)得出的解x计算残差r：r＝b-Ax(24)3-6-2根据公式(24)得出的解x计算残差r:Ad＝r(25)其中d是修正值；3-6-3更新修正值x'＝x+d(26)根据迭代优化更新后的解x'得到流场空间分布的网格边界数据；步骤(4)、根据步骤(3)获得的流场空间分布的网格边界数据,对气流网格拓扑结构进行更新；步骤(5)、重复步骤(2)、(3)、(4)直至流场收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于用户界面元素的有效布局和控制的基于约束的布局系统
{Author}: 约翰·霍福德;尼古拉斯·罗阿尔德;罗曼·P·盖
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 谷歌有限责任公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN114217888B
{Abstract}: 本发明涉及用于用户界面元素的有效布局和控制的基于约束的布局系统。该系统接收指示在布局应用的页面上定位第一UI元素的指令的第一用户输入。该系统接收指示在页面上定位第二UI元素的指令的第二用户输入。该系统接收指示创建从第二UI元素到第一UI元素的连接的指令的第三用户输入。该系统基于该连接,生成指示第一UI元素和第二UI元素之间的空间关系的布局约束。该系统在与UI相关联的布局数据文件中提供布局约束。
{Subject}: 1.一种方法,包括：由计算设备确定多个连接涉及多个用户界面UI元素,其中,所述多个连接对应于多个布局约束,并且其中,所述多个布局约束中的每个布局约束限定所述多个UI元素中的至少两个UI元素的空间关系；由所述计算设备确定所述多个连接导致所述多个UI元素的定位错误；由所述计算设备确定将扩散到所述多个布局约束中的第一布局约束的错误量与将扩散到所述多个布局约束中的第二布局约束的错误量的比率；以及由所述计算设备调整所述多个布局约束中的至少两个布局约束以使所述错误扩散在所述多个连接中的至少两个连接之间,其中所述错误根据所确定的比率进行扩散。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 门限签名方法、装置、电子设备和可读存储介质
{Author}: 周李京
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN114338028B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种门限签名方法、装置、电子设备和可读存储介质,本申请实施例中的门限签名方法中,多个节点可以协同生成签名,且在多个节点协同生成签名的过程中,节点可以对待生成的签名的中间数据进行验证,如对生成签名的第一部分的零知识证明和签名的第二部分的分片进行验证,进而可以将提供错误的中间数据的节点作为恶意节点,能够准确识别恶意节点,且本申请实施例中在中间数据进行验证均通过时,可以生成签名,进而保证了签名的准确性。
{Subject}: 1.一种门限签名方法,其特征在于,应用于n个节点中的第一节点,n为大于1的整数,所述方法包括：当所述第一节点接收到来自其他t-1个节点中每个节点的零知识证明和第一承诺时,验证所述每个节点的零知识证明和第一承诺,t为门限值,所述t为大于或等于2且小于或等于所述n的整数,所述第一节点的零知识证明与所述第一节点的第一承诺相关；若所述每个节点的零知识证明和第一承诺均通过验证,则所述第一节点根据所述第一节点的第一承诺和所述每个节点的第一承诺,得到签名的第一部分；所述第一节点根据所述第一节点的签名的第二部分的分片,以及来自所述每个节点的签名的第二部分的分片,得到t个节点中每个节点的第二承诺,且根据所述t个节点中每个节点的第二承诺,验证所述t个节点中每个节点的签名的第二部分的分片；若所述t个节点中存在第二节点的签名的第二部分的分片未通过验证,则所述第一节点确定所述第二节点为恶意节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进蚁群算法和改进人工势场法的USV避碰方法
{Author}: 郭峰
{Author Address}: 300000 天津市东丽区空港经济区保税路357号
{Subsidiary Author}: 天津津航计算技术研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN115328147B
{Abstract}: 本申请提供一种基于改进蚁群算法和改进人工势场法的USV避碰方法,包括以下步骤：构建坐标系,包括全局坐标系和局部坐标系；设计实时避碰规划的优化窗口；采用可视图法构建障碍模型；判断障碍物距离船体的距离选取实时避碰方法：若障碍物距离船体小于设定距离,采用改进人工势场法进行实时避碰,若障碍物距离船体大于设定距离,采用改进蚁群算法进行避碰。本申请提供的一种基于改进蚁群算法和改进人工势场法的USV避碰方法可对未知静态环境下突然出现的障碍物进行紧急避碰,并对下一时刻的路径进行规划,同时避免了传统人工势场法对只能根据距离做出避碰规划的问题,提高了避碰的实时性和有效性。
{Subject}: 1.基于改进蚁群算法和改进人工势场法的USV避碰方法,其特征在于,包括以下步骤：S100、构建坐标系,包括全局坐标系和局部坐标系；所述局部坐标系包括船体坐标系和导航器坐标系,所述船体坐标系为以USV为原点,USV航行方向为X轴的直角坐标系,所述导航器坐标系为以USV为原点,USV航行方向为极轴的极坐标系；S200、设计实时避碰规划的优化窗口：建立以USV为中心且随USV同航行的优化窗口,所述优化窗口的大小设定位USV导航器探测距离,每隔设定时间对所述优化窗口进行更新,同时对USV进行一次避碰规划；S300、采用可视图法构建障碍模型：可视图法包括可视图的膨胀方法和可视图的构建方法,所述膨胀方法采用矢量面积法判断凹凸性,构建方法采用相对位置检测判断法判断可视性；S400、判断障碍物距离船体的距离选取实时避碰方法：若障碍物距离船体小于设定距离,采用改进人工势场法进行实时避碰,具体方法为：S411、将势场设置为椭圆形,确定椭圆势场的形状；S412、计算障碍模型的任意可视顶点的势值；S413、对进行判断,若≥1,则USV按原路径航行,若＜1,计算USV下一时刻的线速度和角速度；若障碍物距离船体大于设定距离,采用改进蚁群算法进行避碰；采用改进蚁群算法进行避碰的步骤包括：S421、使用基于相对位置检测的可视性判断方法来统计包括起点和终点在内的所有已经经过膨化的环境障碍物顶点的可视点,每一个顶点都定义一个链表存储其可视点集；S422、初始化,设置历史最优保留代数计数器count=0、进化代数计数器G-count=0、历史最优最大保留代数Max、最大进化代数Generation、初始历史最优蚂蚁history-best的路径代价∞、每代蚂蚁的种群数m；S423、设置蚂蚁种群编号；S424、若km,转到S427,否则把蚂蚁k放置在起始位置上,转到S425；S425、设此时蚂蚁当前位置为,若的可视点链表为空,则这只蚂蚁死亡,k=k+1,转到S424；S426、若蚂蚁当前位置为终点,则蚂蚁找到完整路径,k=k+1,转到S424,否则,将本路径点从中删除,以防止蚂蚁向回搜索,并按照状态转移规则寻找下一路径点,转到S425；S427、进化代数计数器G-count=G-count+1,若本代蚂蚁中最优蚂蚁比历史最优蚂蚁找到的路径更优,更新初始历史最优蚂蚁history-best并且设置历史最优保留代数计数器count=0,否则,历史最优保留代数计数器count=count+1；S428、历史最优保留代数计数器count历史最优最大保留代数Max或者进化代数计数器G-count≥最大进化代数Generation,优化方法停止,否则基于丛林原则和最大-最小蚂蚁系统对蚁群信息素进行全局更新处理,转到S423；S429、将导航器探测信息及目标点信息输入至基于改进蚁群算法的USV静态避碰规划器,获得USV下一时刻的转艏及速度的调整命令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进栅格法和蚁群算法的USV避碰规划方法
{Author}: 郭峰
{Author Address}: 300000 天津市东丽区空港经济区保税路357号
{Subsidiary Author}: 天津津航计算技术研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN115639811B
{Abstract}: 本申请提供一种改进栅格法和蚁群算法的USV避碰规划方法,包括以下步骤：构建全局坐标系、船体坐标系和导航器坐标系；设计实时避碰规划的优化窗口；采用栅格法构建障碍模型；采用改进蚁群算法进行避碰规划,其中蚂蚁对于下一路径的选取采用基于双矢量角的状态转移规则。本申请提供的一种改进栅格法和蚁群算法的USV避碰规划方法通过确定障碍顶点中的有效顶点,对障碍物进行有效识别,提高识别效率和准确性,同时能克服传统蚁群算法收敛慢的问题,避免规划陷入局部最优。
{Subject}: 1.基于改进栅格法和蚁群算法的USV避碰规划方法,其特征在于,包括以下步骤：S100、构建全局坐标系、船体坐标系和导航器坐标系：针对USV航行的海图环境建立全局坐标系,以USV为原点USV的航行方向为X轴建立直角坐标系作为船体坐标系,以导航器为极点,USV的航行方向为极轴建立极坐标系作为导航器坐标系；S200、设计实时避碰规划的优化窗口：建立随USV同航行的优化窗口,所述优化窗口的大小设置为导航器的探测距离,每隔设定时间对所述优化窗口进行一次更新,同时对USV进行一次动态规划；S300、采用栅格法构建障碍模型：构造障碍顶点,基于单个栅格,只要其包含障碍物,则将其视为充满障碍物,确定有效顶点,所述有效顶点所在的四个栅格中,最多只有一个栅格包括障碍,将障碍边界膨化成USV长度的一半；S400、采用改进蚁群算法进行避碰规划；改进蚁群算法具体包括：S401、使用基于栅格法统计包括起点和终点在内的所有已经经过膨化的障碍物的有效顶点的可视点,每一个顶点都定义一个链表存储其可视点集；S402、初始化,设置历史最优保留代数计数器count=0、进化代数计数器G-count=0、历史最优最大保留代数Max、最大进化代数Generation、初始历史最优蚂蚁history-best的路径代价∞、每代蚂蚁的种群数m；S403、设置蚂蚁种群编号；S404、若km,转到S407,否则把蚂蚁k放置在起始位置上,转到S405；S405、设此时蚂蚁当前位置为,若的可视点链表为空,则这只蚂蚁死亡,k=k+1,转到S404；S406、若蚂蚁当前位置为终点,则蚂蚁找到完整路径,k=k+1,转到S404,否则,将本路径点从中删除,以防止蚂蚁向回搜索,并基于双矢量角的状态转移规则寻找下一路径点,转到S405；S407、进化代数计数器G-count=G-count+1,若本代蚂蚁中最优蚂蚁比历史最优蚂蚁找到的路径更优,更新初始历史最优蚂蚁history-best并且设置历史最优保留代数计数器count=0,否则,历史最优保留代数计数器count=count+1；S408、历史最优保留代数计数器count历史最优最大保留代数Max或者进化代数计数器G-count≥最大进化代数Generation,优化方法停止,否则对蚁群信息素进行全局更新处理,转到S403；S409、将导航器探测信息及目标点信息输入至基于改进蚁群算法的USV静态避碰规划器,获得USV下一时刻的转艏及速度的调整命令；其中蚂蚁对于下一路径的选取采用基于双矢量角的状态转移规则；基于双矢量角的状态转移规则如下所示：首先定义目标矢量角,即表示起始点和目标点的连线方向与正东方向的夹角；然后定义实时矢量角,即蚂蚁选择的下一可视点和目标点的连线方向与正东方向的夹角；最后定义相对矢量角,即蚂蚁的当前位置可视点和下一可视点的连线方向与正东方向的夹角,因此目标矢量角和相对矢量角分别如下所示：其中,若,则将取它的补角值,即；基于双矢量角的状态转移规则公式如下所示：式中,表示采用基于双矢量角的伪随机比例规则实现状态转移,[]为本次循环中路径上的当前信息素浓度,为之间的随机数,为之间的常数,为信息启发式因子,为期望启发因子,,表示从可视点转移到下一可视点的启发式因子,为路径的欧氏距离,为蚂蚁下一步允许选择的可视点,表示基于轮盘赌原理的随机比例规则,即表示蚂蚁从点转移到点的概率选择。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗量子计算机攻击的椭圆曲线签名方法
{Author}: 胡广庆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南八路2号豪威科技大厦2008
{Subsidiary Author}: 零极数字技术有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118611880B
{Abstract}: 本发明提供一种抗量子计算机攻击的椭圆曲线签名方法,该方法中,原始私钥d是一个32字节的随机数,将私钥d进行哈希变换得到新私钥d-A,使其满足d-A∈[1,n-1],对应的公钥P为32字节的x,y坐标,签名和验签过程中需要用到用户标识id也通过原始私钥d经过哈希变换得到。利用本方法实现了根据已知公钥反推出私钥的过程由计算困难性转变为不可计算性。
{Subject}: 1.一种抗量子计算机攻击的椭圆曲线签名方法,其特征在于：包括以下步骤：(1)原文为M,原始私钥为d,公钥为P(x,y),基点为G(x,y),阶为n,a、b为椭圆曲线方程的系数；(2)计算变换后的私钥为d-A = min(H256(H512(d), rand(n-1)));(3)计算id = MD5(H512(d)),为16字节用户标识；(4)计算Za = H256(0x0080||id||a||b||Gx||Gy||Px||Py);(5)计算e = H256(Za||M);(6)生成随机数k,在曲线上进行计算k*G = T(x,y);(7)计算r = (e + Tx) mod n,若r= 0 或r+k = n 则返回(6)重新计算；(8)计算s = ((1 + d-A)-1*(k - r * d-A)) mod n 若s = 0 则返回(6)重新计算,否则将(r,s,id)作为签名结果；其中H256为256位的哈希函数,H512为512位的哈希函数,MD5是信息摘要散列函数,min为最小值函数,rand为随机数函数,k*G为椭圆曲线上面的点乘计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生成椭圆曲线点的方法、设备及存储介质
{Author}: 秦体红;邓祥瑞
{Author Address}: 100096 北京市海淀区建枫路(南延)6号院2号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京信安世纪科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118819472B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种生成椭圆曲线点的方法、设备及存储介质。在本申请实施例中,可将待映射字符串映射为有限域上的N个元素,基于第一元素对应的自定义参数和有限域上椭圆曲线对应的方程,计算第一元素在椭圆曲线上对应的第一横坐标和第一纵坐标。若第一纵坐标不是整数,则根据第一元素对应的自定义参数为第一元素生成第二横坐标,将第二横坐标代入椭圆曲线方程得到第二纵坐标,并将第二横坐标和第二纵坐标作为椭圆曲线点的坐标。这样,基于自定义参数在第一横坐标和第二横坐标之间建立了一种关联关系,可以保证第一纵坐标和第二纵坐标之间必定存在整数,而无需再对横坐标进行反复修改,从而可提高生成椭圆曲线点的效率。
{Subject}: 1.一种生成椭圆曲线点的方法,其特征在于,包括：将待映射字符串转换为指定长度的目标字符串；从所述目标字符串中,提取N个子字符串；将所述N个子字符串分别转换成非负整数,作为所述待映射字符串映射至有限域上后,所获得的N个元素；根据所述有限域的阶确定基准参数,所述基准参数对所述有限域的阶进行模运算的结果恒等于1；计算所述基准参数和第一元素的平方之间的乘积,作为用于描述所述第一元素的自定义参数,所述第一元素是所述N个元素中的任意一个；将所述自定义参数与所述自定义参数的平方相加,并将相加结果的倒数作为所述第一元素对应的构造参数；从所述有限域上的椭圆曲线对应的方程中提取用于描述椭圆曲线形状的第一参数和第二参数,并计算所述第二参数与所述第一参数之间的相除结果；当所述第一元素对应的构造参数不为零时,将所述构造参数与所述相除结果的相反数相乘,再减去所述相除结果,以得到所述第一元素对应的第一横坐标；当所述第一元素对应的构造参数为零时,将所述相除结果与所述基准参数的商,作为所述第一元素对应的第一横坐标；将所述第一横坐标代入所述有限域上的椭圆曲线对应的方程,得到所述第一元素对应的第一纵坐标；若所述第一纵坐标是整数,则将所述第一横坐标和第一纵坐标在所述椭圆曲线上所指向的点,作为基于所述第一元素为所述待映射字符串在所述椭圆曲线上确定出的点；若所述第一纵坐标不是整数,则将所述第一横坐标与所述自定义参数之间的乘积,作为所述第一元素对应的第二横坐标；将所述第一元素对应的第二横坐标代入所述有限域上的椭圆曲线对应的方程,得到所述第一元素对应的第二纵坐标；将所述第二横坐标和第二纵坐标在所述椭圆曲线上所指向的点,作为基于所述第一元素为所述待映射字符串在所述椭圆曲线上确定出的点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多标量乘法运算方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 姜蕊;彭聪;冯琦;罗敏;何德彪
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119045894A
{Abstract}: 公开了一种多标量乘法运算方法、装置、设备及存储介质,属于密码技术领域,该方法包括：将原始运算任务切分为多个子运算任务,每个子运算任务包括多个点乘运算,每个点乘运算中的椭圆曲线点与子标量对应；将多个椭圆曲线点填入多个桶点中,在存在两个椭圆曲线点均需要填入至第一桶点的情况下,将两个椭圆曲线点作为一个待点加运算添加至一级存储序列中；当一级存储序列中存在N个待点加运算时,基于SIMD指令并行执行N个待点加运算,得到N个第一点加结果；将N个第一点加结果写回至对应的桶点中；对每个子任务进行桶点聚合,基于桶点聚合的结果,得到原始运算任务的运算结果。该方法能够在CPU平台上对多标量乘法的运算过程加速。
{Subject}: 1.一种多标量乘法运算方法,其特征在于,用于在中央处理器CPU平台上对所述多标量乘法的运算过程进行加速,所述方法包括：将大规模椭圆曲线多标量乘法的原始运算任务切分为多个子运算任务,每个所述子运算任务包括多个点乘运算,每个所述点乘运算包括一个子标量和一个椭圆曲线点,且每个所述点乘运算中的椭圆曲线点与所述子标量对应；基于多个所述椭圆曲线点对应的子标量,将所述多个椭圆曲线点填入多个桶点中,其中,在存在两个椭圆曲线点均需要填入至第一桶点的情况下,将所述两个椭圆曲线点作为一个待点加运算添加至一级存储序列中,所述第一桶点为所述多个桶点中的任一个；当所述一级存储序列中存在N个待点加运算时,基于SIMD指令并行执行所述N个待点加运算,得到N个第一点加结果；将所述N个第一点加结果写回至对应的桶点中；在任一个所述子运算任务的多个点乘运算中的椭圆曲线点均填入桶点中后,进行桶点聚合；基于每个所述子运算任务的桶点聚合的结果,得到所述原始运算任务的运算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息神经网络的偏微分代数方程求解方法及系统
{Author}: 唐卷;梁锟;罗凯;曾晓青;谢漫淇;赖帅;陈佳盛
{Author Address}: 510006 广东省广州市大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119046592A
{Abstract}: 本说明书实施例提供了一种基于物理信息神经网络的偏微分代数方程求解方法及系统,其中,方法包括：对偏微分代数方程进行预处理；采用区域分解划分方案,构建偏微分代数方程物理信息神经网络模型；根据偏微分代数方程的物理信息构建损失函数；设置训练参数,生成训练数据,利用自适应学习率算法对偏微分代数方程物理信息神经网络模型进行迭代训练；使用训练好的偏微分代数方程物理信息神经网络按划分区域的顺序求解偏微分代数方程。本发明解决了偏微分代数方程的数值计算方法复杂,求解精度低的问题。
{Subject}: 1.一种基于物理信息神经网络的偏微分代数方程求解方法,其特征在于,包括：S1.对偏微分代数方程进行预处理；S2.采用区域分解划分方案,构建偏微分代数方程物理信息神经网络模型；S3.根据偏微分代数方程的物理信息构建损失函数；S4.设置训练参数,生成训练数据,利用自适应学习率算法对偏微分代数方程物理信息神经网络模型进行迭代训练；S5.使用训练好的偏微分代数方程物理信息神经网络按划分区域的顺序求解偏微分代数方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于几何代数的遥感影像融合分类方法及系统
{Author}: 王瑞;叶晓茜;黄遥;居明;刘奕琳
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119048872A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于几何代数的遥感影像融合分类方法及系统,所述方法包括：提取高光谱图像数据和激光雷达图像数据并进行处理获取第一高光谱特征和第一激光雷达特征；基于几何代数卷积和实值卷积网络将第一高光谱特征分层融合输出第二高光谱特征；基于几何代数网络对第一激光雷达特征进行处理提取第二激光雷达特征；所述第二高光谱特征与第二激光雷达特征并称为第二特征；利用几何代数卷积网络对第二特征进行交叉融合操作,输出融合特征；融合特征分类,输出遥感图像的分类结果；所述系统用于实现上述方法,包括特征提取模块、分层融合模块、交叉融合模块和分类器。与现有技术相比,本发明具有融合分类模型性能优良以及多源遥感数据分类更精确等优点。
{Subject}: 1.一种基于几何代数的遥感影像融合分类方法,其特征在于,该方法包括：多源遥感数据特征提取：提取多源遥感数据,所述多源遥感数据包括高光谱图像数据和激光雷达图像数据；对所述高光谱图像数据采用成对集合算子进行特征提取得到第一高光谱特征,对所述激光雷达图像数据采用实值卷积网络进行特征提取得到第一激光雷达特征；第一高光谱特征分层融合：将第一高光谱特征输入几何代数卷积和实值卷积网络中进行分层融合,输出第二高光谱特征；第二激光雷达特征提取：与第一高光谱特征分层融合同时进行,基于几何代数网络对第一激光雷达特征进行处理提取第二激光雷达特征；所述第二高光谱特征与第二激光雷达特征并称为第二特征；第二特征交叉融合：利用几何代数卷积网络对第二特征进行交叉融合操作,输出融合特征；融合特征分类：将融合特征输入分类器模块进行预测和分类,输出遥感图像的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数字签名方法、装置及电子设备
{Author}: 叶文威
{Author Address}: 200041 上海市浦东新区张江高科技园区郭守敬路498号6幢9506室
{Subsidiary Author}: 百度(中国)有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN115459924B
{Abstract}: 本公开提供了一种数字签名方法、装置及电子设备,涉及数据处理技术领域,尤其涉及数据安全技术领域。具体实现方案为：第一签名方接收主节点发送的第一子秘钥片,所述第一子秘钥片为同态加密公私钥对中的私钥拆分为q份子秘钥片中的一份；基于第一随机数确定第一轮函数的第i轮输出结果,基于所述第一随机数和所述第一子秘钥片确定第二轮函数的第i轮输出结果和第三轮函数的第i轮输出结果；将所述第一轮函数的第i轮输出结果、所述第二轮函数的第i轮输出结果和所述第三轮函数的第i轮输出结果,发送至第二签名方,以得到所述第一轮函数的第一目标输出结果、所述第二轮函数的第二目标输出结果以及所述第三轮函数的第三目标输出结果。
{Subject}: 1.一种数字签名方法,包括：第一签名方接收主节点发送的第一子秘钥片,所述第一子秘钥片为主节点将同态加密公私钥对中的私钥拆分为q份子秘钥片中的一份；所述第一签名方基于第一随机数确定第一轮函数的第i轮输出结果,基于所述第一随机数和所述第一子秘钥片确定第二轮函数的第i轮输出结果和第三轮函数的第i轮输出结果；所述第一签名方分别将所述第一轮函数的第i轮输出结果、所述第二轮函数的第i轮输出结果和所述第三轮函数的第i轮输出结果,发送至第二签名方,以得到所述第一轮函数的第一目标输出结果、所述第二轮函数的第二目标输出结果以及所述第三轮函数的第三目标输出结果；其中,所述第一目标输出结果用于作为所述第二轮函数的第t轮输入,所述第二目标输出结果用于作为所述第三轮函数的第一轮输入,所述第三目标输出结果用于确定数字签名；it,t≤q,q为签名方的数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于四进制广义布尔函数的QAM互补序列构造方法
{Author}: 彭刚;邹宁;黎德文;傅岩;许振;孙振超;李朝阳;崔伟
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙大道3号
{Subsidiary Author}: 武汉船舶通信研究所(中国船舶集团有限公司第七二二研究所)
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN116346566B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于四进制广义布尔函数的QAM互补序列构造方法,属于无线电通信技术领域。本发明以一种全新的4～q-QAM映射描述为理论基础,该描述具有q+1个独立的四元变量,利用四进制广义布尔函数作为媒介,通过选取不同的偏移量函数和差异函数满足的条件,来生成QAM互补序列。本发明构造的4～q-QAM互补序列满足将其应用于OFDM通信系统时,可以获得较小的PAPR。本发明以获得较大数量的具有较低PAPR的QAM互补序列族,在获得较高数据速率的同时降低OFDM通信系统的PAPR。
{Subject}: 1.一种基于四进制广义布尔函数的QAM互补序列构造方法,其特征在于,该方法包括：S1.综合OFDM通信系统的接入协议、传输速率、信号带宽和调制解调方式,确定阶数q,综合OFDM通信系统的接入协议、传输速率、信号带宽、调制解调方式和峰均比,确定序列长度N＝2～m,并计算m＝log-2N；S2.确定四进制广义布尔函数其中,向量为由集合{0,1}中元素组成的长度为m的向量集,π为集合{1,2,…,m}的一种排列,π(k)为排列π的第k个元素,c-k为x-k的系数,且c-k∈Z-4,Z-4为集合{0,1,2,3}；S3.根据四进制广义布尔函数,确定偏移量函数s～((1))(x),...,s～((q))(x)和差异函数μ(x)；S4.按照以下方式,确定从到Z-4的映射a～((0))(x),a～((1))(x),...,a～((q))(x)、与a～((q))(x)组对的映射b～((0))(x),b～((1))(x),...,b～((q))(x)：其中,c为常数,且c∈Z-4；S5.按照以下方式,构造长度为N的4～q-QAM序列A＝(A-0,A-1,…,A-(N-1))和B＝(B-0,B-1,…,B-(N-1))：其中,j表示虚数单位,且构造出的4～q-QAM序列应用于OFDM通信系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式记账方法及系统
{Author}: 杨胜;钱智超;曾海波;袁平;唐必成;黄瑛;徐军委
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新开发区麓云路100号兴工科技园2号栋217室
{Subsidiary Author}: 佳瑛科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN118761772B
{Abstract}: 本发明提供了一种分布式记账方法及系统,用于记录预设用户群体的总账本,该分布式记账方法及系统通过结合区块链特性对总帐本进行记账,将总帐本的记账作业分散至各个子区块链中,并利用主区块链对各个子区块链进行关联,一方面可保证交易记录的记账效率,另一方面可降低用户应用该分布式记账方法及系统时的使用成本,具有良好的实用性。
{Subject}: 1.一种分布式记账方法,用于记录预设用户群体的总账本,所述预设用户群体包括名用户,所述名用户分别为用户、用户、……、用户,所述总账本包括若干条交易记录,每一条所述交易记录包括交易编号、支付方、收款方和交易金额,所述交易编号具有唯一性,为大于2的自然数,,；其特征在于,用户具有对应的子区块链,用户在子区块链上具有对应的钱包,所述子区块链具有预设的支付记录地址和收款记录地址,;在对交易记录进行记账时,基于交易编号对所述交易金额进行代数转换,所述交易金额被转换为融合数,在子区块链上通过钱包向支付记录地址转入等同于所述融合数的金额,在子区块链上通过钱包向收款记录地址转入等同于所述融合数的金额,所述融合数包括交易编号的信息；一总区块链在新区块生成时,遍历提取并记录所有所述子区块链中的支付记录地址的余额信息、所有所述子区块链中的收款记录地址的余额信息；其中,在每一条所述交易记录中,所述交易金额的最小记账单位为小数点后位,为自然数；所述在对交易记录进行记账时,基于交易编号对所述交易金额进行代数转换,所述交易金额被转换为融合数包括：所述交易编号的位数为,所述融合数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结构化查询语言转换方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 唐云;李绍基;张志彪;徐帅
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区利泽西街6号院3号楼3层301内1
{Subsidiary Author}: 北京洛塔信息技术有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119025547A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种结构化查询语言转换方法、系统、设备及存储介质。本申请实施例提供的技术方案,通过输入HiveQL标准的第一结构化查询语言,对第一结构化查询语言进行词法分析和语法分析,生成第一结构化查询语言的抽象语法树；遍历抽象语法树,基于第三方库的语法节点类转换抽象语法树的各个中间代码,得到对应的第一节点,将第一节点转换为基于关系代数表达树的中间节点；基于ANSI SQL的语法规则将中间节点转换为第二节点,基于第二节点输出ANSI SQL标准的第二结构化查询语言。采用上述技术手段,可以实现高效、便捷、自动化的结构化查询语言转换,无需分析人员执行进行ANSI SQL的人工编辑,降低ANSI SQL标准的计算引擎的使用门槛,提升数据查询和分析效率。
{Subject}: 1.一种结构化查询语言转换方法,其特征在于,包括：输入HiveQL标准的第一结构化查询语言,对所述第一结构化查询语言进行词法分析和语法分析,生成所述第一结构化查询语言的抽象语法树；遍历所述抽象语法树,基于第三方库的语法节点类转换所述抽象语法树的各个中间代码,得到对应的第一节点,将所述第一节点转换为基于关系代数表达树的中间节点；基于ANSI SQL的语法规则将所述中间节点转换为第二节点,基于所述第二节点输出ANSI SQL标准的第二结构化查询语言。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种比率荧光探针检测没食子酸丙酯的方法
{Author}: 彭波;杜凤翔;豆思敏;杨玉英;房彦军
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区安宁东路967号
{Subsidiary Author}: 西北师范大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119023642A
{Abstract}: 本发明涉及一种食品中以及化妆品中没食子酸丙酯(PG)的比率荧光探针检测方法。在碱性条件下,没食子酸丙酯与聚乙烯亚胺(PEI)在羟基氧化锰(MnOOH)的催化下反应形成蓝绿色荧光化合物PEI-PG(PEI-PG,发射峰470nm),同时没食子酸丙酯与β-CDs@QDs量子点在595nm附近的红色荧光逐渐淬灭,PG浓度与两个波长下荧光强度比值I-(470)/I-(595)成线性关系,依此实现PG比率荧光定量分析。该荧光探针效应速度快、灵敏度高、选择性好,可以用于食品和化妆品中PG的定量快检。
{Subject}: 1.一种比率荧光探针检测没食子酸丙酯的方法,包括以下步骤：S1,将聚乙烯亚胺、羟基氧化锰和β-CDs@QDs量子点加入盐酸-甘氨酸缓冲溶液中混合,得到比率荧光探针溶液；该溶液中加入不同浓度的没食子酸丙酯标准溶液,进行孵育反应；S2,待反应结束,采用荧光光度计测定所含不同浓度没食子酸丙酯溶液在470 nm 和595 nm处的荧光强度I-(470)和I-(595),建立两荧光强度比值I-(470)/ I-(595)与没食子酸丙酯浓度的关系曲线,即为检测没食子酸丙酯的工作曲线；没食子酸丙酯溶液的浓度范围在0.1-35 μg/mL,荧光强度比值R与没食子酸丙酯浓度C具有良好的线性关系,工作曲线的线性方程为：R=0.066C+0.735其中：R表示470 nm 和595 nm两个发射波长下荧光强度的比值I-(470)/ I-(595),C表示没食子酸丙酯的浓度,单位为μg/mL；S3,将聚乙烯亚胺、羟基氧化锰和β-CDs@QDs量子点加入盐酸-甘氨酸缓冲溶液中混合,得到的比率荧光探针溶液中再加入含没食子酸丙酯的待测样品溶液,进行孵育反应,待反应完成,测定在470 nm 和595 nm 两个发射波长下的荧光强度,然后将荧光强度比值I-(470)/I-(595)代入工作曲线的线性方程,计算得到待测样品中没食子酸丙酯的浓度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧工厂智能管理系统及设备
{Author}: 姚庆达
{Author Address}: 136000 吉林省四平市经济开发区紫气大路2215号B栋综合体3号楼1601
{Subsidiary Author}: 吉林省讯达科技发展有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024790A
{Abstract}: 本发明涉及能源管理技术领域,且公开了一种智慧工厂智能管理系统及设备,包括能源数据采集模块、数据预处理模块、能源对标模块、能源消耗分析模块、能源分配模块、预警监控模块以及人机交互模块；通过设有能源对标模块与能源消耗分析模块,有利于通过对产品单耗、设备能耗以及生产线能耗进行对标分析,获取能源消耗异常值,基于能源消耗数据对经济效益进行分析,通过遗传算法获取最佳能源消耗量,从产品、设备以及生产线三个方向对能源消耗情况进行监测,及时对异常值进行提示,并获取最佳能源消耗量,以最佳能源消耗量为标准进行能源分配,在保证企业经济效益最优的条件下进行能源分配,对能源进行合理管理与监控,有效提高了企业效益。
{Subject}: 1.一种智慧工厂智能管理系统,其特征在于：包括能源数据采集模块、数据预处理模块、能源对标模块、能源消耗分析模块、能源分配模块、预警监控模块以及人机交互模块；所述能源数据采集模块用于对能源消耗数据进行采集,并传输至数据预处理模块；所述数据预处理模块用于接收能源数据采集模块的数据,对数据进行预处理操作后传输至能源对标模块与能源消耗分析模块；所述能源对标模块用于接收数据预处理模块预处理后的数据,对产品单耗、设备能耗以及生产线能耗进行对标分析,获取能源消耗异常值,并传输至预警监控模块；所述能源消耗分析模块用于接收数据预处理模块预处理后的数据,基于能源消耗数据对经济效益进行分析,通过遗传算法获取最佳能源消耗量,并传输至能源分配模块；所述能源分配模块用于接收能源对标模块与能源消耗分析模块的数据,以最佳能源消耗量为基础进行能源分配,并将分配结果传输至人机交互模块进行人机交互显示；所述预警监控模块用于对异常数据进行监控预警,发送预警提示至人机交互模块；所述人机交互模块用于对数据进行人机交互显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于饲料生产的配料校准控制系统
{Author}: 冯建华;冯建军;冯利诚;冯美诚;柯立平
{Author Address}: 245000 安徽省黄山市休宁县城经济开发区尧舜科技城内
{Subsidiary Author}: 黄山市多瑞尔科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024803A
{Abstract}: 本发明涉及饲料生产技术领域,且公开了一种用于饲料生产的配料校准控制系统,包括数据采集模块、数据预处理模块、饲料配比分析模块、饲料配比映射模块、控制模块、称重模块以及人机交互模块；通过设有饲料配比分析模块与饲料配比映射模块,有利于通过遗传算法获取饲料最佳配比组合；对饲料最佳配比组合的营养成分进行映射,并构建知识图谱,获取饲料最佳配比组合所对应的营养成分,从而在保证饲料生产利润基础上,确保饲料生产中营养成分为达标状态,从而保障饲料生产质量,两者结合可获取满足饲料生产质量的利润最大化饲料最佳配比组合,对饲料配比进行精准分析与控制,获取饲料配料配比的最优值,提高了饲料生产的质量和效率。
{Subject}: 1.一种用于饲料生产的配料校准控制系统,其特征在于：包括数据采集模块、数据预处理模块、饲料配比分析模块、饲料配比映射模块、控制模块、称重模块以及人机交互模块；所述数据采集模块用于对饲料配比信息、原料信息以及饲料销售信息进行采集,并传输至数据预处理模块；所述数据预处理模块用于对数据采集模块的数据进行预处理,得到能直接使用的数据；所述饲料配比分析模块基于遗传算法获取饲料最佳配比组合；并传输至饲料配比映射模块；所述饲料配比映射模块对饲料最佳配比组合的营养成分进行映射,并构建知识图谱,获取饲料最佳配比组合所对应的营养成分,若满足约束条件则将数据传输至控制模块,若不满足约束条件,则向饲料配比分析模块发送反馈指令；所述控制模块用于接收饲料配比映射模块的数据,对饲料配比中各配料重量进行控制；所述称重模块用于通过称重传感器对各配料重量进行称量,若与控制模块所控制重量一致,则直接输出各配料重量至人机交互模块；若与控制模块所控制重量不一致,则向人机交互模块发送校准通知并进行显示；所述人机交互模块用于对数据进行人机交互显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种胶黏剂生产质量管控系统
{Author}: 张孝俤;张俊
{Author Address}: 226500 江苏省南通市如皋市长江镇(如皋港区)精细化工园区粤江路1号
{Subsidiary Author}: 江苏国胶新材料有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024905A
{Abstract}: 本发明涉及胶黏剂生产技术领域,且公开了一种胶黏剂生产质量管控系统,包括原材料数据采集模块、加热温度分析模块、加热温度控制模块、图像采集模块、气泡监测模块、去泡控制模块、数据输出模块,通过设有加热温度分析模块与气泡监测模块,有利于通过遗传算法分析得出胶黏剂生产过程中的最佳加热温度,将胶黏剂生产过程中的温度进行智能化的精准控制,过高或过低的温度都会导致反应不完全或者生成无效的产物；气泡监测模块通过格林公式对胶黏剂中的气泡进行检测,去除胶黏剂中存在的气泡,有效防止胶黏剂生产质量差,防止对胶黏剂的粘接效果产生影响,有效提高了产品合格率与使用性能。
{Subject}: 1.一种胶黏剂生产质量管控系统,其特征在于：包括原材料数据采集模块、加热温度分析模块、加热温度控制模块、图像采集模块、气泡监测模块、去泡控制模块、数据输出模块；所述原材料数据采集模块用于采集胶黏剂的生产原材料数据,并传输至加热温度分析模块；所述加热温度分析模块用于通过遗传算法分析得出胶黏剂生产过程中的最佳加热温度,并传输至加热温度控制模块；所述加热温度控制模块基于加热温度分析模块的数据,对温度进行控制；所述图像采集模块通过设置采集设备,采集胶黏剂的图像,并传输至气泡监测模块；所述气泡监测模块用于通过格林公式对胶黏剂中的气泡进行检测,并将检测结果传输至去泡控制模块；所述去泡控制模块用于接收气泡监测模块的检测结果,并根据检测结果控制去泡机构；所述数据输出模块用于输出加热温度控制模块与去泡控制模块的控制结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物理约束的机身类部件参数化设计方法及装置
{Author}: 林榕婷;吴宇昂;赵体豪;陈哲;杜玺
{Author Address}: 102200 北京市昌平区英才北一街3号院
{Subsidiary Author}: 中国商用飞机有限责任公司北京民用飞机技术研究中心;中国商用飞机有限责任公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026246A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种基于物理约束的机身类部件参数化设计方法,所述方法包括：获取目标部件的初始几何外形,确定所述初始几何外形的分段信息；其中,所述目标部件为机身类部件；根据所述分段信息确定所述目标部件的物理约束信息以及设置所述目标部件的基本参数；根据所述物理约束信息和基本参数,利用基于NURBS方法及超椭圆曲线的几何参数化设计方法生成所述目标部件的设计外形。
{Subject}: 1.一种基于物理约束的机身类部件参数化设计方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标部件的初始几何外形,确定所述初始几何外形的分段信息；其中,所述目标部件为机身类部件；根据所述分段信息确定所述目标部件的物理约束信息以及设置所述目标部件的基本参数；根据所述物理约束信息和基本参数,利用基于NURBS方法及超椭圆曲线的几何参数化设计方法生成所述目标部件的设计外形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于傅里叶谱方法的同步发电机电磁稳态求解方法和系统
{Author}: 郭琦;余佳微;郭海平;卢远宏;郭天宇;陈智豪
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026368A
{Abstract}: 本发明公开了基于傅里叶谱方法的同步发电机电磁稳态求解方法和系统,涉及电力系统技术领域。通过采用同步发电机的运行数据进行傅里叶谱微分矩阵构建,生成傅里叶谱微分矩阵；基于运行数据进行电磁暂态仿真,生成初始电磁暂态时域模型；基于傅里叶谱微分矩阵和初始电磁暂态时域模型进行稳态周期求解,生成电磁稳态求解数据。在计算三相对称稳态周期解时,傅里叶谱方法可以得到精确的离散点,并且傅里叶谱方法仅需要很少的离散点即可得到精确的级数表达式。本发明通过采用傅里叶谱方法构建傅里叶谱微分矩阵,并采用傅里叶谱微分矩阵和初始电磁暂态时域模型进行稳态周期求解,可以通过较少的离散点计算稳态周期解,求解速度快,所使用的求解时间短。
{Subject}: 1.一种基于傅里叶谱方法的同步发电机电磁稳态求解方法,其特征在于,包括：获取同步发电机对应的运行数据,采用所述运行数据进行傅里叶谱微分矩阵构建,生成傅里叶谱微分矩阵；基于所述运行数据进行电磁暂态仿真,生成初始电磁暂态时域模型；基于所述傅里叶谱微分矩阵和所述初始电磁暂态时域模型进行稳态周期求解,生成电磁稳态求解数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自适应分辨率的刚体碰撞检测方法及系统
{Author}: 吴帅;宋研;林舒;张海峰
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区创研路266号麒麟人工智能产业园3号楼3楼
{Subsidiary Author}: 中科南京人工智能创新研究院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026379A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自适应分辨率的刚体碰撞检测方法及系统,该方法包括获取刚体数据,将其映射到高维空间,构建k-d树并执行近邻搜索,生成潜在碰撞对列表；构建初始张量场,计算标量场并找出局部极大值点,得到更新后的潜在碰撞对列表；构建复形序列数组,计算得到分析结果；构建自适应网格并执行局部碰撞检测,得到碰撞对数组；将仿真空间划分为网格单元,计算熵梯度,更新刚体的运动状态,计算李代数局部特征；进行层次聚类和并行碰撞检测,生成全局碰撞检测数据；计算高维特征向量；计算得到复杂度级别和整体场景复杂度指标。本发明实现了复杂动态场景中的自适应分辨率碰撞检测方法,能够灵活调整碰撞检测的精度和效率。
{Subject}: 1.基于自适应分辨率的刚体碰撞检测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取刚体数据,计算场景复杂度指标；基于场景复杂度指标,调整预设的权重矩阵,得到调整后的权重矩阵；基于调整后的权重矩阵,将刚体数据映射到高维空间,得到高维点集数组；基于高维点集数组,构建k-d树并执行近邻搜索,生成潜在碰撞对列表；其中刚体数据包括刚体的三维坐标位置数据、速度矢量数据、加速度矢量数据和预先计算的形状复杂度标量值；S2、基于潜在碰撞对列表,构建初始张量场,计算下一时间步的张量场；将下一时间步的张量场离散化为网格结构,基于网格结构,进行特征值分解,得到特征值数组；基于特征值数组,计算标量场并找出局部极大值点；基于局部极大值点,选取高碰撞概率区域中心；基于高碰撞概率区域中心,更新潜在碰撞对列表,得到更新后的潜在碰撞对列表；S3、基于更新后的潜在碰撞对列表,构建点云数据集；基于点云数据集,构建复形序列数组；计算复形序列数组中每个复形的持续同调,形成持续同调图；对持续同调图进行分析,得到分析结果；基于分析结果,构建自适应网格；在自适应网格中执行局部碰撞检测,得到碰撞对数组；S4、基于碰撞对数组,将预设的仿真空间划分均匀的网格单元,计算每个网格单元的熵梯度；基于熵梯度,调整每个网格单元的时间步长和空间分辨率,并更新每个网格单元中刚体的运动状态,得到更新后的状态数据；S5、将更新后的状态数据表示为李群元素,基于李群元素,计算多尺度李代数表示和李代数局部特征；基于多尺度李代数表示和李代数局部特征,构建特征描述符；基于特征描述符,进行层次聚类,得到层次聚类结果；基于层次聚类结果,进行并行碰撞检测,得到并合并碰撞检测结果,生成全局碰撞检测数据；S6、基于全局碰撞检测数据,计算全局特征和局部特征；将全局特征和局部特征组合成高维特征向量；将高维特征向量进行降维,得到降维后的数据；基于降维后的数据,采用K-means聚类方法,计算得到聚类结果；基于聚类结果,计算每个刚体的复杂度级别和整体场景复杂度指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统的建模方法、装置、计算机程序产品和建模系统
{Author}: 余芸;刘维承;李诗旸;张喜铭;朱思婷;刘宇明;徐欢;谢宇翔;林志达;刘梓宁;吴为;朱泽翔
{Author Address}: 510663 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号J1栋3、4、5楼及J3栋3楼
{Subsidiary Author}: 南方电网科学研究院有限责任公司;中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026472A
{Abstract}: 本申请提供了一种电力系统的建模方法、装置、计算机程序产品和建模系统。该方法包括：获取电力系统的相关信息；构建智能生成模型；将相关信息输入至智能生成模型,得到相关信息对应的虚拟模型数据；根据相关信息对应的虚拟模型数据进行建模,得到虚拟模型,其中,虚拟模型为电力系统的虚拟的模型。该方案解决了现有技术中构建的电力系统的模型的准确性较差的问题。
{Subject}: 1.一种电力系统的建模方法,其特征在于,包括：获取电力系统的相关信息,其中,所述相关信息为电力设备的运行信息,其中,所述电力设备至少包括发电设备、输电设备、配电设备和用电设备中的一个或者多个,所述运行信息包括相角、转速、暂态电势、电压、电流、功率和频率中的一个或者多个；构建智能生成模型,其中,所述智能生成模型是使用多组训练数据来通过神经网络算法和数值积分算法训练得到的,所述多组训练数据中的每一组训练数据均包括历史时间段内获取的历史相关信息、所述历史相关信息对应的历史虚拟模型数据,其中,所述历史虚拟模型数据为历史电力系统对应的虚拟的模型数据；将所述相关信息输入至所述智能生成模型,得到所述相关信息对应的虚拟模型数据；根据所述相关信息对应的所述虚拟模型数据进行建模,得到所述虚拟模型,其中,所述虚拟模型为所述电力系统的虚拟的模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于代数形式的高效宽速域格式构造方法
{Author}: 崔鹏程;张耀冰;杨悦悦;陈江涛;张培红;周桂宇;赵炜;余婧;刘深深;李龙飞;吴龙;刘亮
{Author Address}: 621052 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026525A
{Abstract}: 本发明涉及航空航天计算流体力学技术领域,公开了一种基于代数形式的高效宽速域格式构造方法,包括：针对需计算的航空航天飞行器构型,生成仿真离散网格；将通过离散网格单元的控制方程通量分解为对流通量及粘性通量；将对流通量采用HLLE++格式进行离散,并转换为左右单元通量均值与耗散项的组合；将耗散项分解为多组向量的组合,并将每组向量分解为HLLE++格式特征根项、密度项、速度项的乘积组合；将对流通量整合为代数运算；迭代求解控制方程,获取每个离散网格单元的流场信息。本发明可解决现有HLLE++构造计算效率低、扩展性差的问题,在宽速域多体分离、机弹分离、变体飞行器数值模拟中具有较大的应用前景。
{Subject}: 1.一种基于代数形式的高效宽速域格式构造方法,其特征在于,包括：针对需计算的航空航天飞行器构型,生成仿真离散网格,所述仿真离散网格包括若干离散网格单元；将通过所述离散网格单元的控制方程通量分解为对流通量及粘性通量；将所述对流通量采用HLLE++格式进行离散,并转换为HLLE++格式的左右单元通量均值与耗散项的组合；将HLLE++格式的耗散项分解为多组五维向量的组合,并将每组五维向量分解为HLLE++格式的特征根项、密度项、速度项的乘积组合；将所述对流通量整合为HLLE++格式的特征根项、密度项、速度项的加减乘除代数运算；迭代求解控制方程,获取每个离散网格单元的流场信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 风电并网电力系统状态估计方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 刘瑞阔;毕天姝;孙长平;朱茂林;张美俊;刘灏;谷昱君
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市江岸区六合路1号
{Subsidiary Author}: 中国长江三峡集团有限公司;华北电力大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119030019A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统技术领域,公开了风电并网电力系统状态估计方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：构建风电并网电力系统中动态元件的状态模型；基于状态模型以及动态元件当前时刻的状态对动态元件的状态轨迹进行离散化,并计算得到动态元件的预报状态值和输出功率预报值；基于动态元件的预报状态值以及输出功率预报值构建节点电压状态转换模型；基于节点电压状态转换模型构建风电并网电力系统动态状态估计的状态空间,并对状态空间进行求解得到每个节点电压的状态估计值；基于每个节点电压的状态估计值对所风电并网电力系统的动态状态进行估计。本发明解决了电力系统侧节点电压相量变化频繁而导致预报准确性难以保证的问题。
{Subject}: 1.一种风电并网电力系统状态估计方法,其特征在于,所述风电并网电力系统包括多个动态元件和多个节点,所述动态元件为其参数通过导数来表达的元件,所述节点为任意两个动态元件之间的连接点,所述方法包括：构建风电并网电力系统中动态元件的状态模型；基于所述状态模型以及动态元件当前时刻的状态对动态元件的状态轨迹进行离散化,并计算得到动态元件的预报状态值和输出功率预报值；基于动态元件的预报状态值以及输出功率预报值构建节点电压状态转换模型；基于所述节点电压状态转换模型构建风电并网电力系统动态状态估计的状态空间,并对状态空间进行求解得到每个节点电压的状态估计值；基于每个节点电压的状态估计值对所述风电并网电力系统的动态状态进行估计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于管理能力的装置和方法
{Author}: 弗朗索瓦·克里斯托弗·雅克·波特曼;托马斯·克里斯多夫·格鲁卡特;雨果·约翰·马丁·文森特;克里斯托弗·艾伦·里德
{Author Address}: 英国剑桥
{Subsidiary Author}: ARM有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119032348A
{Abstract}: 描述了一种装置,该装置具有用于执行在其期间生成对存储器的访问请求的操作的处理电路。该处理电路使用能力来生成针对访问请求的存储器地址,其中每种能力指示指针值和用于使用从指针值导出的存储器地址约束对存储器的访问的约束信息。与每种能力相关联地存储标记指示字段,以提供用于在用于访问静态分配的存储器的静态能力与用于访问动态分配的存储器的动态能力之间进行区分的标记值。能力跟踪电路维持为多个存储器区域中的每一者提供跟踪字段的跟踪结构,并且当其相关联的标记指示字段具有指定标记值的至少一种能力被写入到多个存储器区域中的给定存储器区域时,能力跟踪电路为该给定存储器区域设置跟踪字段。指定标记值指示相关联的能力到存储器的写入将由能力跟踪电路跟踪以便于此相关联的能力的后续撤销。
{Subject}: 1.一种装置,所述装置包括：处理电路,所述处理电路用以执行操作,在所述操作期间生成对存储器的访问请求,其中所述处理电路被布置成使用能力来生成针对所述访问请求的存储器地址,其中每种能力被布置成指示指针值和用于使用从所述指针值导出的存储器地址来约束对存储器的访问的约束信息,并且其中标记指示字段与每种能力相关联地被存储以提供用于在用于访问静态分配的存储器的静态能力与用于访问动态分配的存储器的动态能力之间进行区分的标记值；以及能力跟踪电路,所述能力跟踪电路用以维持为多个存储器区域中的每一者提供跟踪字段的跟踪结构,其中所述能力跟踪电路被布置成当其相关联的标记指示字段具有指定标记值的至少一种能力被写入到所述多个存储器区域中的给定存储器区域时为所述给定存储器区域设置所述跟踪字段,其中所述指定标记值指示相关联的能力到存储器的写入将由所述能力跟踪电路跟踪以便于所述相关联的能力的后续撤销。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Efficient computation of homomorphic functions
{Author}: Eric Crockett
{Author Address}: Seattle WA US
{Subsidiary Author}: Amazon Technologies, Inc.
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: US12155746
{Abstract}: Techniques to improve the operation of homomorphic circuits. Systems and methods described herein may improve the operation of a homomorphic circuit by analyzing a circuit to reduce the multiplicative depth of the circuit. Techniques described herein may be utilized to perform linear algebra operations with mixed encoding units, according to a homomorphic encryption scheme.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种钛合金金属加工过程中的工艺参数调节方法
{Author}: 陈洋
{Author Address}: 721000 陕西省宝鸡市高新开发区高新22路新建钛智能产业园14号
{Subsidiary Author}: 宝鸡核力材料科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118655831B
{Abstract}: 本发明涉及钛合金金属加工技术领域,特别是一种钛合金金属加工过程中的工艺参数调节方法。基于X射线检测仪分析钛合金金属加工设备在关键检测时序步长生产加工目标钛合金的异常类型,得到第一加工异常结果和第二加工异常结果；当最终加工异常分析结果为第一加工异常结果,则计算加工漂移路径与标准加工路径之间的代数方程解差值对产生代数方程解时的加工行程工艺参数进行调节；当最终异常分析结果显示为第二加工异常结果,则通过构建模糊线性规划确定导致钛合金金属加工时产生目标缺陷种类特征的子加工设备类型,生成异常加工设备溯源结果。本发明能够对钛合金金属加工过程中的工艺参数误差进行精准调节,提高钛合金加工的整体质量和可靠性。
{Subject}: 1.一种钛合金金属加工过程中的工艺参数调节方法,其特征在于,包括以下步骤：获取钛合金金属加工设备在关键检测时序步长生产加工目标钛合金的加工漂移子多维模型图块,基于X射线检测仪所检测的X射线检测信号分析加工漂移子多维模型图块的异常类型,得到第一加工异常结果和第二加工异常结果；当最终加工异常分析结果为第一加工异常结果,则获取一类加工漂移子多维模型图块与标准多维模型图的模型偏差图,基于所述模型偏差图计算加工漂移路径与标准加工路径之间的代数方程解差值对产生代数方程解时的加工行程工艺参数进行调节,以校正钛合金金属加工设备的加工路径漂移；当最终异常分析结果显示为第二加工异常结果,则通过获取钛合金金属加工设备在二类加工漂移子多维模型图块产生目标缺陷种类特征时参与加工的多个子加工设备类型和输出的实际多维工况参数,以构建模糊线性规划确定导致钛合金加工时产生目标缺陷种类特征的子加工设备类型,生成异常加工设备溯源结果；若异常加工设备溯源结果显示为粗加工设备,则通过衍射应力测量仪测量的应力值和应力值分布格局计算构建应力分布热力图,通过分析计算所述应力分布热力图对粗设备的工艺参数进行调节,以消除粗加工设备的加工应力集中现象；若异常加工设备溯源结果显示为精加工设备,则构建精加工设备仿真模型对二类加工漂移子多维模型图块进行模拟加工,并通过获取切削力受力范围中的实际切削力系数和多组温度数据分析调节精加工设备的冷却和切削加工工艺参数；其中,获取钛合金金属加工设备在关键检测时序步长生产加工目标钛合金的加工漂移子多维模型图块,基于X射线检测仪所检测的X射线检测信号分析加工漂移子多维模型图块的异常类型,得到第一加工异常结果和第二加工异常结果,具体包括以下步骤：获取目标钛合金的预设多维设计图纸,根据所述多维设计图纸在PROE模型设计软件中构建目标钛合金的标准多维模型图；获取钛合金金属加工设备最终加工生产完成的目标钛合金成品样本,通过激光扫描仪扫描所述目标钛合金成品样本的点云数据,将所述点云数据输入PROE模型设计软件中解析,生成目标钛合金成品样本的实际多维模型图；获取钛合金金属加工设备在加工目标钛合金成品样本时执行的预设加工策略,根据所述预设加工策略设置关键检测时序步长,基于关键检测时序步长将所述实际多维模型图划分为若干个子多维模型图块；在PROE模型设计软件中将各个子多维模型图块配准至所述标准多维模型图中,得到每个子多维模型图块相较于标准多维模型图的重合度,只提取出重合度小于预设重合度对应的子多维模型图块,并定义为加工漂移子多维模型图块；通过X射线检测仪基于所述关键检测时序步长上实时检测处于钛合金金属加工设备加工过程中的目标钛合金成品样本,以获取目标钛合金成品样本的若干组X射线检测信号,引入傅里叶变换算法计算若干组X射线检测信号,生成目标钛合金成品样本在钛合金金属加工设备加工结束时的动态X射线散射周期图谱；基于所述动态X射线散射周期图谱获取各加工漂移子多维模型图块处于加工状态时每个X射线检测信号所对应的散射对比度图谱,同时基于大数据网络检索获取钛合金金属加工设备运行预设加工策略加工目标钛合金成品样本时所产生的若干个标准缺陷种类特征；基于所述若干个标准缺陷种类特征预设不同的散射衰减对比度,判断散射对比度图谱是否可查找识别出至少一个及以上散射衰减对比度,若未可识别,则标定加工漂移子多维模型图块为表型加工异常,得到第一加工异常结果；若可识别,则标定加工漂移子多维模型图块为缺陷加工异常,得到第二加工异常结果；其中,当最终加工异常分析结果为第一加工异常结果,则获取一类加工漂移子多维模型图块与标准多维模型图的模型偏差图,基于所述模型偏差图计算加工漂移路径与标准加工路径之间的代数方程解差值对产生代数方程解时的加工行程工艺参数进行调节,以校正钛合金金属加工设备的加工路径漂移,具体包括以下步骤：获取钛合金金属加工设备输出的最终加工异常分析结果,当最终加工异常分析结果显示为第一加工异常结果,则提取出第一加工异常结果中标定的加工漂移子多维模型图块,定义为一类加工漂移子多维模型图块；通过PROE模型设计软件剥离出一类加工漂移子多维模型图块与标准多维模型图之间存在的模型偏差图,同时基于预设加工策略获取生产所述一类加工漂移子多维模型图块对应的基准加工路径,定义为目标基准加工路径；以目标基准加工路径为划分规则,基于所述划分规则将模型偏差图划分为N个有限元单元,获取钛合金金属加工设备执行预设加工策略时每个有限元单元所输出的实际加工行程工艺参数集；引入加权残差法计算出所述实际加工行程工艺参数集中每一个实际加工行程工艺参数的残差权函数,得到若干个残差权函数,基于若干个残差权函数线性组合对应各有限元单元中不同单元节点之间的节点变量,以形成若干组近似解；根据所述若干组近似解构建各个有限元单元对应的代数方程组,最终合并所有有限元单元对应的代数方程组,得到钛合金金属加工设备生成模型偏差图加工过程中所运行的加工漂移路径代数方程；通过PROE模型设计软件渲染出模型偏差图的几何轮廓,基于所述几何轮廓预设钛合金金属加工设备对于模型偏差图处于不同坐标维度的加工矢量,根据所述加工漂移路径代数方程求解出不同坐标维度的加工矢量对应的代数方程解；获取每个加工矢量在目标基准加工路径中对应的标准代数方程解,计算所述代数方程解与标准代数方程解之间的差异,得到代数方程解差值,根据所述代数方程解差值对产生代数方程解时的加工行程工艺参数进行调节,以校正钛合金金属加工设备的加工路径漂移；其中,若异常加工设备溯源结果显示为粗加工设备,则通过衍射应力测量仪测量的应力值和应力值分布格局计算构建应力分布热力图,通过分析计算所述应力分布热力图对粗设备的工艺参数进行调节,以消除粗加工设备的加工应力集中现象,具体包括以下步骤：若异常加工设备溯源结果显示导致钛合金金属加工时产生目标缺陷种类特征的子加工设备类型为粗加工设备,则基于预设加工策略获取粗加工设备在二类加工漂移子多维模型图块上的预设加工范围；根据预设加工范围规划粗加工设备对于二类加工漂移子多维模型图块的允许应力作用区域,通过衍射应力测量仪对所述允许应力作用区域内的应力效应以及应力点进行实时测量,得到多个应力值以及应力值分布格局；构建热力图并预设核函数,将所述应力值分布格局嵌入热力图当中并通过引入所述预设核函数对每一个应力值所处的区域密度分布进行平滑处理,生成应力分布热力图；基于目标缺陷种类特征预设应力集中分布阈值,根据所述应力集中分布阈值在应力分布热力图中规划出应力集中分布区域,并通过分析所述应力分布热力图获取粗加工设备处于始末时序区间加工预设加工范围时应力集中分布区域中的应力分布热力颜色值；获取粗加工设备的型号规格信息,基于型号规格信息在大数据网络中检索获取粗加工设备使二类加工漂移子多维模型图块产生所述目标缺陷种类特征的最小应力集中临界值,根据所述最小应力集中临界值预设应力集中分布区域的最小应力分布热力颜色阈值；若所述应力分布热力颜色值未超出最小应力分布热力颜色阈值,则说明粗加工设备加工预设加工范围时不存在应力集中现象,则基于所述最小应力集中临界值为调节基准递增调节粗加工设备的工艺参数；若所述应力分布热力颜色值超出最小应力分布热力颜色阈值,则说明粗加工设备加工预设加工范围时出现了应力集中现象,计算所述应力分布热力颜色值与最小应力分布热力颜色阈值之间的偏差值,基于偏差值递减调节粗加工设备的工艺参数,以消除粗加工设备加工应力集中导致钛合金金属产生缺陷的现象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于椭圆曲线模拟的运载火箭上升段弹道构建方法
{Author}: 梁武;梅昌明;周岳姣;黄海兵;徐维;谭雄杰;姚李岳;孙艺华;刘雪松;高峰
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市长沙高新开发区麓谷基地麓天路8号004栋465号
{Subsidiary Author}: 长沙翔宇信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118862520B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于椭圆曲线模拟的运载火箭上升段弹道构建方法。所述方法包括：计算发射点和入轨点弹下点之间的球面弧长和二者连线的方位角；根据椭圆曲线的半长轴长度和半短轴长度计算得到上升段弹道总长度；利用上升段弹道总长度计算得到加速度模型的初始加速度和模型系数；对模型系数进行修正后建立映射数据表,根据模型系数计算上升段飞行时间内任意时间对应的弧长；根据弧长按照映射数据表进行插值运算,利用弧长对应的真近点角计算得到弹下点经度和弹下点纬度；根据弹下点高度、弹下点经度和弹下点纬度生成运载火箭上升段弹道。采用本方法能够快速、稳定构建运载火箭上升段弹道。
{Subject}: 1.一种基于椭圆曲线模拟的运载火箭上升段弹道构建方法,其特征在于,所述方法包括：获取发射点和入轨点的相关参数以及运载火箭在地球固连坐标系中的入轨速度和上升段飞行时间；所述相关参数包括经度、纬度和高度；根据所述发射点和入轨点的相关参数计算发射点和入轨点弹下点之间的球面弧长和二者连线的方位角；将所述球面弧长作为近似弹道的椭圆曲线的半长轴长度并设置相应的半短轴长度、椭圆焦距、偏心率、半通径长度和入轨点的真近点角；利用常系数线性时变模型构建加速度模型；根据所述椭圆曲线的半长轴长度和半短轴长度计算得到上升段弹道总长度；利用所述上升段弹道总长度、运载火箭在地球固连坐标系中的入轨速度和上升段飞行时间计算得到加速度模型的初始加速度和模型系数；根据牛顿迭代法对所述模型系数进行修正,得到修正系数；利用所述修正系数计算真近点角对应的弧长来建立弧长和真近点角之间的映射数据表；根据所述模型系数计算上升段飞行时间内任意时间对应的弧长；根据所述上升段飞行时间内任意时间对应的弧长按照映射数据表进行插值运算,得到弧长对应的真近点角,利用弧长对应的真近点角计算得到对应的时间位置到椭圆焦点的距离、弹下点距离发射点的球面弧长和弹下点高度；利用所述弹下点距离发射点的球面弧长和方位角计算得到弹下点经度和弹下点纬度；根据所述弹下点高度、弹下点经度和弹下点纬度生成运载火箭上升段弹道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治理蓝藻水华的药剂投放规划方法、装置及服务器
{Author}: 姚昱婷;魏俊;陈思
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118780216B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于治理蓝藻水华的药剂投放规划方法、装置及服务器,涉及水环境治理的技术领域,包括：通过水质检测设备获取实时水质数据；将水质数据发送至计算模块,并通过计算模块,针对水质数据进行数据模型构建处理,确定水动力模型、水质模型和蓝藻扩散模型；通过优化模块,对水体流场分布、水质分布和蓝藻浓度分布进行优化分析处理,确定初始投药策略,并将计算模块和优化模块进行动态耦合处理,以对初始投药策略进行优化,确定目标投药策略。本发明通过构建水动力、水质和蓝藻迁移的数学模型确定投药策略,并通过计算模块和优化模块的耦合,对投药策略进行优化,可以显著提升蓝藻水华的治理效果,并提升了药剂利用率。
{Subject}: 1.一种用于治理蓝藻水华的药剂投放规划方法,其特征在于,所述方法应用于药剂投放规划系统,所述药剂投放规划系统包括：水质检测设备、计算模块和优化模块,所述方法包括：通过所述水质检测设备获取实时水质数据,其中,所述实时水质数据包括：水体pH值、溶解氧浓度、营养盐浓度和光照度；将所述水质数据发送至所述计算模块,并通过所述计算模块,针对所述水质数据进行数据模型构建处理,确定水动力模型、水质模型和蓝藻扩散模型,其中,所述水动力模型用于模拟水体流场分布,所述水质模型用于模拟水质分布,所述蓝藻扩散模型用于模拟蓝藻浓度分布；通过所述优化模块,对所述水体流场分布、所述水质分布和所述蓝藻浓度分布进行优化分析处理,确定初始投药策略,并将所述计算模块和所述优化模块进行动态耦合处理,以对所述初始投药策略进行优化,确定目标投药策略,其中,所述目标投药策略包括：目标投药路线和目标投放量；其中,所述将所述计算模块和所述优化模块进行动态耦合处理,以对所述初始投药策略进行优化,确定目标投药策略的步骤,包括：将所述初始投药策略作为源汇项分别与所述计算模块构建的所述水动力模型、所述水质模型和所述蓝藻扩散模型结合,确定更新后的模型组,并通过所述计算模块对更新后的模型组进行求解处理,确定更新后的各时刻对应的所述水体流场分布、所述水质分布和所述蓝藻浓度分布；利用所述源汇项、所述水体流场分布、所述水质分布和所述蓝藻浓度分布构建局部优化模型,并通过预设标准求解器对所述局部优化模型进行求解,以结束该轮投药策略的迭代优化,确定更新后的投药策略；其中,更新后的模型组为：；其中,C是蓝藻浓度,V是流速场,D是扩散系数,是药剂投放的源汇项,通过求解该方程,得到在时间t-1时的蓝藻分布和流场；其中,所述利用所述源汇项、所述水体流场分布、所述水质分布和所述蓝藻浓度分布构建局部优化模型的步骤,包括：针对所述源汇项进行局部敏感性分析处理,确定所述水体流场分布、所述水质分布和所述蓝藻浓度分布随所述源汇项更改的变化情况,并根据所述变化情况建立敏感性矩阵；获取所述优化模块的目标函数,并利用所述敏感性矩阵和所述目标函数,构建所述局部优化模型；其中,利用所述敏感性矩阵和所述目标函数,构建局部优化问题：；其中,J表示敏感性矩阵,F表示目标函数,ΔS是投药量的调整,λ‖ΔS‖²是正则化项,用于防止过大的调整；利用标准的求解器快速求解该局部优化问题,得到ΔS,确定更新后的投药策略：S-1(x, y, t) = S-0(x, y, t) + ΔS；其中,在所述通过预设标准求解器对所述局部优化模型进行求解,以结束该轮投药策略的迭代优化,确定更新后的投药策略的步骤之后,包括：当相邻两次迭代优化得到的投药策略之间的差值小于预设阈值,或迭代优化次数达到预设最大迭代次数时,停止迭代优化进程,并将最后一次迭代更新的投药策略,确定为所述目标投药策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑光伏不确定性的配电网谐波监测优化配置方法
{Author}: 刘灏;毕天姝;晁婉萌
{Author Address}: 100096 北京市昌平区回龙观
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118508428B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑光伏不确定性的配电网谐波监测优化配置方法,属于电力系统技术领域,包括以下步骤：首先通过计算节点对谐波源电流的敏感因子,评估各个节点对谐波的敏感程度,得到各个节点的权重；其次对不同运行场景下光伏并网和负荷波动产生的谐波进行谐波潮流计算,计算出各个节点的谐波电压总畸变率,形成谐波可观测矩阵；然后建立优化配置模型,以经济性最小和在节点权重大的节点上配置监测器为目标,将全网谐波可观作为约束条件；最后通过非支配排序遗传算法求解得到谐波监测优化配置方案。综上,本发明提出了一种能实现可靠性、谐波可观和配置成本三者协调最优的配置方案。
{Subject}: 1.一种考虑光伏不确定性的配电网谐波监测优化配置方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、通过计算节点对谐波源电流的综合敏感因子,评估各个节点对谐波的敏感程度,得到各个节点的权重；步骤2、对不同运行场景下光伏并网和负荷波动产生的谐波进行谐波潮流计算,计算出各个节点的谐波电压总畸变率,形成谐波可观测矩阵；步骤3、建立优化配置模型,以经济性最小和在节点权重大的节点上配置监测器为目标,全网谐波可观作为约束条件共同构建优化配置模型；步骤4、通过非支配排序遗传算法求解得到谐波监测优化配置方案；步骤1中计算节点对谐波源电流的综合敏感因子的具体过程如下：S11、计算支路谐波电流对谐波源的敏感因子,具体计算表达式如下：；其中,表示支路谐波电流对注入谐波电流求偏导,和分别为谐波阻抗矩阵的第i行第k列元素和第j行第k列元素,为节点i和节点j的h次谐波支路导纳,为节点i和节点j的h次谐波对地导纳；S12、假设系统中有个谐波源,得到每条支路对各个谐波源的敏感因子,具体表达式如下：；将每一行中所有元素相加,得到各个支路对所有谐波源的敏感因子为,具体表示如下：；其中,表示支路总数,表示支路对谐波源的敏感因子,表示支路对谐波源的敏感因子；S13、在考虑配电网中存在各次谐波的情况下,计算每条支路综合谐波敏感因子,具体表达式如下：；其中,,为h次谐波的含量,为支路对各个谐波源的敏感因子和；S14、计算节点对谐波源电流的综合敏感因子,具体表达式如下：；其中,,为中的元素,表示支路对所有谐波源的综合敏感因子,表示节点总个数；步骤2中谐波可观测矩阵的形成过程如下：S21、建立配电网中的元件随机模型,包括光伏功率概率密度和充电负荷功率概率密度,具体表达式如下：；；；其中,为光伏功率的概率密度,,为Beta形状分布参数,为Beta分布函数,为最大的辐射强度,为太阳能电池的组件数；为每个组件的面积,为每个组件的光电转换效率；为充电负荷概率密度,为负荷有功功率,和分别表示正态分布的期望和方差；S22、根据各元件的随机模型,采用蒙特卡洛模拟法得到光伏、充电负荷的日功率分布曲线；将一天中的时间划分为T段,得到总的谐波潮流分析场景数如下：；其中,、分别为光伏、电动汽车负荷缩减后的场景,T为将典型日划分的时段个数；S23、获取每个场景下的配电网参数,包括网络拓扑和负荷数据,然后形成基波和各次谐波导纳矩阵,具体表示如下：；其中,为次谐波电导,为次谐波电纳,为次谐波导纳矩阵；结合谐波源工况计算或测量节点注入谐波电流,求解谐波方程得到各节点各次谐波电压,具体表达式如下：；；其中,为节点谐波电压向量,为节点谐波注入电流向量,为节点i的h次谐波电压,N为节点总数,为节点j的h次谐波电流,为h次谐波阻抗矩阵中的第i行第j列元素；S24、计算谐波电压总畸变率,具体表达式如下：；其中,表示节点的次谐波电压,表示节点j的基波电压,H为最高次谐波次数,S25、判断是否遍历S个场景；若否,则返回S23重新计算谐波电压总畸变率；若是,则得出最终谐波电压畸变率矩阵,具体表示如下：；其中,为场景i下节点j的总谐波电压畸变率,；；S26、谐波可观测阈值超过0.3%,大于阈值则认为处于谐波可观测范围为1,小于阈值则认为未处于谐波可观测范围取值为0,形成谐波可观测矩阵,谐波可观测矩阵为0-1矩阵,由的值决定,具体表达式如下：；其中,表示场景i下节点j是否位于谐波可观测范围；步骤3中建立优化配置模型的具体过程如下：S31、以监测点数目最小,配置节点谐波敏感因子大为目标建立目标函数：；其中,表示节点i是否配置监测装置；为节点i的综合敏感因子的评估值；N为节点总数；S32、以全网谐波可观作为约束条件,具体表示如下：；其中,是谐波可观测矩阵,为0-1矩阵；b为一个列向量代表谐波被监测次数,表示解向量；S32、建立的优化配置模型具体如下：；。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数理题目生成方法、系统、设备、介质及产品
{Author}: 马菲菲;董宇航
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村南四街4号
{Subsidiary Author}: 中国科学院软件研究所
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119003792A
{Abstract}: 本发明提供一种数理题目生成方法、系统、设备、介质及产品,涉及计算机技术领域,该方法包括：从当前题目推理图中多个汇点中随机选取目标汇点,将目标汇点作为待延伸汇点,随机采样得到待延伸汇点的待定备选谓词；根据待定备选谓词,获取目标代数关系方程,若确定目标代数关系方程中除待延伸汇点以外的所有汇点对象作为待延伸汇点的下一延伸汇点,对当前题目推理图进行扩充后未出现闭合环路径,将下一延伸汇点作为未进行延伸的汇点,对扩充题目推理图进行下一轮的汇点延伸；在确定对扩充题目推理图进行汇点延伸的次数满足预设延伸次数后,根据得到的目标题目推理图生成对应的目标数理题目。本发明使得最终生成的题目更加符合特定的知识领域。
{Subject}: 1.一种数理题目生成方法,其特征在于,包括：从当前题目推理图中未进行延伸的多个汇点中随机选取目标汇点,将所述目标汇点作为所述当前题目推理图中的待延伸汇点,并将在所述待延伸汇点对应的谓词集合中随机采样得到的谓词作为所述待延伸汇点的待定备选谓词；根据所述待定备选谓词,从所述待延伸汇点对应的所有代数关系方程中获取目标代数关系方程,若确定所述目标代数关系方程中除所述待延伸汇点以外的所有汇点对象作为所述待延伸汇点的下一延伸汇点,对所述当前题目推理图进行扩充后得到的扩充题目推理图未出现闭合环路径,则将所述下一延伸汇点作为未进行延伸的汇点,对所述扩充题目推理图进行下一轮的汇点延伸；在确定对所述扩充题目推理图进行汇点延伸的次数满足预设延伸次数后,得到目标题目推理图,并根据所述目标题目推理图生成对应的目标数理题目。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无限维PDE模型的快速求解微波加热媒质温度分布的方法
{Author}: 杨彪;刘冰艳;杨颖;刘思龙;赵忠伟
{Author Address}: 650500 云南省昆明市呈贡区景明南路727号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119003948A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无限维PDE模型的快速求解微波加热媒质温度分布的方法,有效应对了微波加热过程的强非线性、高时变性和无限维特性的挑战。方法包括：建立微波加热无限维PDE模型,利用隐式Euler差分法和Crank-Nicolson差分格式相结合的新方法对微波加热无限维PDE模型进行离散化,将复杂的偏微分方程组离散化为简单的代数方程组；采用Newton迭代法求解离散后的代数方程组,避免了直接求解大型耦合代数方程组的复杂性；分析和建立Lambert定律形式的耗散功率表达式。本发明通过仿真实验证明,该方法可以快速、准确地测定微波加热过程温度分布。
{Subject}: 1.一种基于无限维PDE模型的快速求解微波加热媒质温度分布的方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤：Step1、建立微波加热无限维PDE模型,使用隐式Euler差分法和Crank-Nicolson差分格式进行离散化,将复杂的偏微分方程组转化为简单的代数方程组；Step2、对差分格式进行收敛性分析,通过局部截断误差表达式验证相容性,并利用矩阵特征值范围来确保稳定性,得出差分格式是二阶收敛的；Step3、将离散后的代数方程组用Newton迭代法进行求解；Step4、确定加热媒质的热力学系数和介电常数,分析并建立Lambert定律形式的耗散功率表达式,得到微波加热全局温度分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 油藏数值模拟中压力方程的并行直接求解方法
{Author}: 于金彪;曹伟东;杨耀忠;孙业恒;胡慧芳;段敏;王占国;史敬华;陈苏;孟薇
{Author Address}: 257000 山东省东营市东营区济南路125号
{Subsidiary Author}: 中国石油化工股份有限公司;中国石油化工股份有限公司胜利油田分公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119004740A
{Abstract}: 本发明提供一种油藏数值模拟中压力方程的并行直接求解方法,该油藏数值模拟中压力方程的并行直接求解方法包括：步骤1,根据油藏数学模型得到压力方程,采集相关数据,对数据做预处理；步骤2,根据井模型进行源量分配；步骤3,进行压力预处理；步骤4,求解压力方程；步骤5,计算油藏数值模拟的组分浓度、相饱和度；步骤6,分析剩余油和综合含水率,确定矿场实施方案。该油藏数值模拟中压力方程的并行直接求解方法可以缩短压力求解的时间,提高压力方程的求解精度与速度,进而减少油藏数值模拟的时间,消除油藏数值模拟过程的性能瓶颈,为油藏进一步提高采油率提供技术支持。
{Subject}: 1.油藏数值模拟中压力方程的并行直接求解方法,其特征在于,该油藏数值模拟中压力方程的并行直接求解方法包括：步骤1,根据油藏数学模型得到压力方程,采集相关数据,对数据做预处理；步骤2,根据井模型进行源量分配；步骤3,进行压力预处理；步骤4,求解压力方程；步骤5,计算油藏数值模拟的组分浓度、相饱和度；步骤6,分析剩余油和综合含水率,确定矿场实施方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耦合相变组分输运的多相流数值求解方法
{Author}: 肖华华;高星;李敏
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005075A
{Abstract}: 本发明公开了一种耦合相变组分输运的多相流数值求解方法,属于多组分多相流领域,采用相变模型计算多相间组分状态、相间传质速率和相体积分数等,将其耦合到组分输运方程中,对净传质速率、施密特数、多组分扩散效应进一步求解；基于压力-速度修正的预估-校正迭代,构建出一个双向耦合、高度协同的求解算法。本发明能够处理温度-密度-传质速率-压力-速度难耦合难收敛以及界面捕捉不准确问题,实现非定常、粘性、不可压、多维度的非均质和均质多相流计算。对研究能源系统的高效化、集成化及安全性等领域具有重要的工程价值和科学意义。本发明能够模拟复杂的场景,具有高度灵活性、可扩展性及易收敛性,实现更精确的模拟。
{Subject}: 1.一种耦合相变组分输运的多相流数值求解方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、建立非定常、粘性、不可压的多维度纳维－斯托克斯控制方程组；步骤二、建立相变模型,使用相变模型确定相的体积分数、相的状态、传质强度系数、蒸发系数、冷凝系数、相间传质速率、饱和温度；步骤三、步骤一的多维度纳维－斯托克斯控制方程组和步骤二的相变模型构成多维度耦合相变组分输运多相流数学模型,结合初始条件、边界条件和网格划分的情况,对多维度耦合相变组分输运多相流数学模型进行数值离散,得到关于密度、速度、组分、温度、相体积分数、扩散系数、密度、施密特数和相间传质速率的代数方程组,并对代数方程组进行线性化；步骤四、进行压力-速度双向修正求解,蒸发系数、冷凝系数、传质强度系数、饱和温度、潜热、净传质速率的计算位于多维度耦合相变组分输运多相流数学模型构成之前,且利用预估-校正迭代算法进行多次循环以保证收敛；在多维度耦合相变组分输运多相流数学模型求解之前更新表面张力系数、密度、动力粘度、速度、压力、界面传热源项、传质强度系数、相体积分数、净传质速率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多目标决策的薪酬数据处理方法及系统
{Author}: 郭伟;王闽东
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区采荷大厦503室
{Subsidiary Author}: 杭州今元标矩科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119006188A
{Abstract}: 本发明属于薪酬数据处理技术领域,本发明公开了基于多目标决策的薪酬数据处理方法及系统；包括：获取待计算员工的员工绩效指标；对待计算员工的员工绩效指标进行权重系数分配；根据员工绩效指标对应的权重系数,计算待计算员工的绩效分数；根据待计算员工的绩效分数,评估对应的绩效等级；根据待计算员工的绩效等级,计算对应的绩效薪酬；本发明能够更全面和准确地反映员工的实际工作绩效,为企业提供了科学合理的绩效考核与薪酬激励机制,有利于企业合理配置人力资源和提高整体效率。
{Subject}: 1.基于多目标决策的薪酬数据处理方法,其特征在于,包括：获取待计算员工的员工绩效指标；对待计算员工的员工绩效指标进行权重系数分配；根据员工绩效指标对应的权重系数,计算待计算员工的绩效分数；根据待计算员工的绩效分数,评估对应的绩效等级；根据待计算员工的绩效等级,计算对应的绩效薪酬。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于变分自编码器改进熵模型的视频压缩方法及系统
{Author}: 冷聪;海雷;杨澄
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区麒麟科技创新园创研路266号人工智能产业园3号楼203B室
{Subsidiary Author}: 中科方寸知微(南京)科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119011851A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于变分自编码器改进熵模型的视频压缩方法及系统,此方法包括接收视频流中的当前帧数据,构建时空金字塔结构,生成多尺度持续图；将其与预设的传统视觉特征融合,得到时间上下文特征；提取超先验数据和潜在先验数据,拼接形成输入特征集；采用改进的分层条件变分自编码器,生成多层次潜在变量；计算在预定条件下的概率值,生成概率分布数据；进行上下文感知自适应量化,得到量化后的数据；进行动态熵编码优化,得到压缩数据包；执行率失真优化,得到优化后的压缩数据包；进行感知引导的解码重建,得到感知质量最优的重建视频帧。本发明减少了计算复杂度,使得本发明在保持高压缩效率的同时,更易于实现实时视频压缩。
{Subject}: 1.基于变分自编码器改进熵模型的视频压缩方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、接收视频流中的当前帧数据,基于当前帧数据,构建时空金字塔结构；对时空金字塔结构应用持续同调算法,生成多尺度持续图；将多尺度持续图与预设的传统视觉特征融合,得到增强的时间上下文特征；基于当前帧数据,提取超先验数据和潜在先验数据,将时间上下文特征、超先验数据和潜在先验数据进行拼接,形成输入特征集；S2、基于输入特征集,采用改进的分层条件变分自编码器,生成多层次潜在变量；基于多层次潜在变量,采用代数几何方法,估计概率分布参数；基于概率分布参数,计算每个潜在变量在预定条件下的概率值,生成概率分布数据；S3、基于多层次潜在变量和概率分布数据,进行基于压缩感知理论的上下文感知自适应量化,得到量化后的数据；S4、基于量化后的数据,进行动态熵编码优化,得到压缩数据包；基于最终的压缩数据包,执行基于信息几何的率失真优化,得到优化后的压缩数据包；S5、基于优化后的压缩数据包,进行感知引导的解码重建,得到感知质量最优的重建视频帧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新能源并网系统的模型的降维方法、装置和存储介质
{Author}: 冯倩;杜炤鑫;周德生;连家玉;鲍伟;曾平;杨心刚;潘爱强;宋杰;潘玲;张鹏;杨秀;左佳鑫
{Author Address}: 200122 上海市浦东新区自由贸易试验区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;上海电力大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119010079A
{Abstract}: 本发明涉及新能源并网系统的模型的降维方法、装置和存储介质,方法包括以下步骤：S1、建立新能源机组并网系统线性动态模型；S2、采用特征值分析法对所述模型产生的振荡模式进行分析,计算出系统所存在的特征根与参与因子,得出系统主要参与的状态变量；S3、基于时间尺度的方法对所述状态变量进行剔除,略去其中快速衰减的模式,保留主导特征值,建立降维系统的状态方程,基于所述降维系统的状态方程分析动态响应曲线。与现有技术相比,本发明具有在保证模型应用效果和计算精度的同时有效实现新能源并网系统模型降维,降低计算量等优点。
{Subject}: 1.一种新能源并网系统的模型的降维方法,其特征在于,方法包括以下步骤：S1、建立新能源机组并网系统线性动态模型；S2、采用特征值分析法对所述模型产生的振荡模式进行分析,计算出系统所存在的特征根与参与因子,得出系统主要参与的状态变量；S3、基于时间尺度的方法对所述主要参与的状态变量进行剔除,略去其中快速衰减的模式对应的主要参与的状态变量,保留主导特征值,建立降维系统的状态方程,基于所述降维系统的状态方程分析动态响应曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多项式混沌展开的综合能源系统安全域边界近似方法
{Author}: 姜涛;陈汹;王璇瑶;李雪;李国庆;陈厚合;张儒峰;王长江
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119004780A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多项式混沌展开的综合能源系统安全域边界近似方法,包括：将IESSR边界点搜索优化模型与多项式混沌展开理论结合,构建IESSRB参数化优化模型；根据原对偶内点法构建IESSRB参数化优化模型的拉格朗日函数,求解IESSRB的KKT一阶最优化条件,得到关于IESSRB多项式逼近系数的参数化非线性方程组；根据广义Galerkin法构造投影方程组求解得到IESSRB逼近系数从而获得IESSRB多项式近似表达式；根据IESSRB多项式近似表达式计算IESSRB的曲率K,当K小于等于K-(max)时,输出IESSRB的多项式近似表达式,完成IESSR的构建,反之则在K-(max)处对可变参数域进行分段后再近似IESSRB。通过分析运行点与安全域边界的相对位置获取系统运行状态、安全裕度和调整方向。
{Subject}: 1.一种基于多项式混沌展开的综合能源系统安全域边界近似方法,其特征在于,所述方法包括：借助多项式函数序列的线性组合近似IESSR临界点搜索优化模型中的状态向量,构建IESSRB参数化优化模型；将不等式约束转化为等式约束,构建IESSRB参数化优化模型的拉格朗日函数,求解拉格朗日函数对原对偶变量的一阶偏导令其结果等于0,构造IESSRB的KKT一阶最优化条件,得到IESSRB的参数化非线性方程组模型；将IESSRB的KKT一阶最优化条件分别投影至多项式基函数序列上,构造关于IESSRB多项式逼近系数的代数方程组,求解方程组得到全局近似的IESSRB多项式解析表达式；根据多项式逼近系数的代数方程组计算全局近似的IESSRB多项式近似解析表达式的曲率K,当K小于等于K-(max)时,输出IESSRB的多项式分段近似表达式,完成IESSRB的构建,描述IES整体安全运行区域,通过分析运行点与安全域边界的相对位置获取系统运行状态、安全裕度和调整方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GEOMETRIC ALGEBRA TRANSFORMERS
{Author}: Johann Hinrich BREHMER;Soenke BEHRENDS;Pim DE HAAN;Taco Sebastiaan COHEN
{Author Address}: San Diego CA US
{Subsidiary Author}: QUALCOMM Incorporated
{Date}: 2024-11-21
{Notes}: US2024383132
{Abstract}: Systems and techniques are described herein for operating an apparatus having a geometric algebra transformer. A computing device can receive, at a geometric algebra transformer, multivector inputs processed from raw data associated with a three-dimensional space. The computing device can process, via the geometric algebra transformer, the multivector inputs to generate multivector outputs. The geometric algebra transformer is trained to process geometric algebra representations associated with the multivector inputs and to be equivariant with respect to translations and rotations.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度神经网络优化的连续碰撞检测方法
{Author}: 靳雁霞;史志儒;刘亚变;杨晶;乔星宇;张翎
{Author Address}: 030051 山西省太原市学院路3号
{Subsidiary Author}: 中北大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN114841079B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度神经网络优化的连续碰撞检测方法,属于虚拟仿真碰撞检测技术领域。针对目前布料与精细建模物体交互场景下碰撞检测效率低的问题,本发明首先使用传统的连续碰撞检测算法获得参数数据,将获得的数据输入深度神经网络进行训练；其次,使用神经网络对未被包围盒剔除掉的碰撞对进行预测,判断其是否发生碰撞；然后对发生碰撞的碰撞对进行碰撞响应,获得响应后粒子的最终位置。本发明在保证布料仿真的真实性和鲁棒性的前提下,相比于传统的连续碰撞检测算法和使用代数非穿透滤波器优化的连续碰撞检测算法,随着布料或是交互物体建模的精细程度的增加,该算法的检测效率有着显著的优势,可以满足布料仿真的实时性要求。
{Subject}: 1.一种基于深度神经网络优化的连续碰撞检测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1,使用传统连续碰撞检测方法模拟布料交互获得数据集,然后将数据集输入深度神经网络进行训练；步骤2,对布料构建固定的Sphere-AABB混合包围盒,使用包围盒进行粗略剔除未发生碰撞的情况；对发生碰撞的布料使用AABB包围盒构建BVH树,如果存在未剔除的碰撞对即发生碰撞,执行步骤3；否则重新执行步骤2继续进行检测；步骤3,使用深度神经网络优化连续碰撞检测算法,并进行精确检测,计算得出具体发生碰撞的碰撞对以及碰撞对发生碰撞的时间；步骤4,对检测出发生碰撞的碰撞对做出碰撞响应；所述步骤2使用固定的Sphere包围盒进行粗略剔除未发生碰撞的情况,设定圆心O设置在布料的中心,Sphere的半径r为布料极限拉伸长度的一半；若存在交互粒子X满足,则进行AABB包围盒检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种管芯旋转阳极靶转速检测控制方法
{Author}: 段贺
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市凤凰镇友谊路211号
{Subsidiary Author}: 苏州潽驱科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118760250B
{Abstract}: 本发明涉及阳极靶转速检测技术领域,且公开了一种管芯旋转阳极靶转速检测控制方法,包括以下步骤：步骤S01：获取管芯旋转阳极靶的转速数据并进行预处理；步骤S02：将所述预处理后的转速数据划分成多组与不同工作状态对应的数据；步骤S03：引入感生电动势,计算与感生电动势相匹配的旋转阳极靶转动速度；步骤S04：对管芯阳极靶不同转速数据下的成像质量进行分析；步骤S05：建立旋转阳极靶转动速度与成像质量之间的映射关系；步骤S06：获取当前旋转阳极靶的转速数据,建立控制模型对旋转阳极靶的转速进行控制；通过设有步骤S04与步骤S05,有利于通过感生电动势对旋转阳极靶转动速度进行检测的基础上,对成像质量进行分析并构建映射关系,提高了成像质量。
{Subject}: 1.一种管芯旋转阳极靶转速检测控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：按照预设时间段,获取管芯旋转阳极靶的转速数据并进行预处理,得到预处理后可直接使用的转速数据；步骤S02：利用数字信号处理技术DSP算法,将预处理后的转速数据划分成多组与不同工作状态对应的数据；步骤S03：基于正弦脉宽调制SPWM技术,并引入感生电动势,计算与感生电动势相匹配的旋转阳极靶转动速度；步骤S04：对管芯阳极靶不同转速数据下的成像质量进行分析；步骤S05：基于步骤S02中多组与不同工作状态对应的转速数据与步骤S04中的成像质量,建立旋转阳极靶转动速度与成像质量之间的映射关系；步骤S06：获取当前旋转阳极靶的转速数据,建立控制模型对旋转阳极靶的转速进行控制,在当前转速的设定范围内获取转速的最优工作点；若最优工作点的成像质量高于当前转速的成像质量,则调整当前的转速至最优工作点,否则保持当前转速不变；所述步骤S06中控制模型对旋转阳极靶的转速进行控制的具体方式为：通过映射关系并基于最优工作点获取匹配成功的旋转阳极靶转动速度与对应匹配实体,进而通过改变电路中的电流电压数据,改变感生电动势,以达到与对应匹配实体相一致,从而改变旋转阳极靶转动速度以达到最佳成像效果；所述最优工作点基于预设的成像图像质量评估系数获得,所述预设的成像图像质量评估系数为想要达到的成像图像目标质量水平；设定预设的成像图像质量评估系数,基于步骤S05中建立的映射关系,获取达到成像图像质量评估系数的旋转阳极靶转速,将该转速记为最优工作点,若当前转速未达到最优工作点,则控制管芯旋转阳极靶调整当前转速至最优工作点,否则保持当前转速不变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持多环节传递和多层级继承的数据动态访问控制方法
{Author}: 高董英;郭蔡炜;纪文;李铮;林晨晗;李少杰;蔡宇翔;刘璐;陈少钦;倪文书;吉眉颖;林思辰
{Author Address}: 350000 福建省福州市晋安区茶园路68号
{Subsidiary Author}: 国网福建省电力有限公司信息通信分公司;国网福建省电力有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981786A
{Abstract}: 本发明公开了支持多环节传递和多层级继承的数据动态访问控制方法,包括以下步骤：定义多维属性、用户属性树和访问策略规则；根据访问策略规则构造基于代数表达式的访问控制策略树；基于最小权限原则实现树结构下的权限动态变更；依据XACML流模型完成访问策略的自动生成；利用用户属性树的树型结构特征及属性关系规则实现访问控制权限的横向动态传递及纵向动态继承。本发明实现了对终端数据使用延伸保护,实现数据终端使用权限细粒度、一对多的动态变更、实现树型访问策略规则下访问控制权限的多环节横向动态传递及多层级纵向动态继承。
{Subject}: 1.支持多环节传递和多层级继承的数据动态访问控制方法,其特征在于,包括以下步骤：定义多维属性、用户属性树和访问策略规则；根据访问策略规则构造基于代数表达式的访问控制策略树；基于最小权限原则实现树结构下的权限动态变更；依据XACML流模型完成访问策略的自动生成；利用用户属性树的树型结构特征及属性关系规则实现访问控制权限的横向动态传递及纵向动态继承。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动汽车续驶里程估算系统及其估算方法
{Author}: 姜玉华;蒋昀喆;蔡晓翔;王佳
{Author Address}: 215634 江苏省苏州市张家港保税区国际汽车城C栋102室
{Subsidiary Author}: 张家港保税区达安进口汽车检验有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118560344B
{Abstract}: 本发明涉及汽车技术领域,且公开了一种电动汽车续驶里程估算系统及其估算方法,包括行驶工况数据采集模块、行驶片段划分模块、行驶状态预测模块、行驶工况预测模块、电耗估算模块、续驶里程估算模块以及人机交互模块,通过设有行驶状态预测模块、行驶工况预测模块以及电耗估算模块,有利于根据当前行驶状态对下一行驶状态进行预测,实时地预测车辆的行驶状态,进而提高续驶里程估算的准确性,根据行驶状态预测模块的行驶状态序列,采用遗传算法获取最终行驶工况预测结果,并根据行驶工况预测模块的预测结果进行电耗估算,在未提前获知出行路径或未设定出行路径的情况下,也能通过对电动汽车的电耗进行估算进而获取电动汽车的续驶里程。
{Subject}: 1.一种电动汽车续驶里程估算系统,其特征在于：包括行驶工况数据采集模块、行驶片段划分模块、行驶状态预测模块、行驶工况预测模块、电耗估算模块、续驶里程估算模块以及人机交互模块；所述行驶工况数据采集模块用于对实时行驶工况数据与历史行驶工况数据进行采集；所述行驶片段划分模块用于对实际行驶过程中每次启停记录与行驶过程中的车速进行分析,对行驶片段进行划分,并标记为1、2、3……D,每个行驶片段的汽车行驶距离标记为S1、S2、S3……SD；所述行驶状态预测模块根据历史行驶工况数据建立关于行驶状态的马尔可夫链,结合蒙特卡罗模拟得到未来的行驶状态序列,并传输至行驶工况预测模块；所述行驶工况预测模块根据行驶状态预测模块的行驶状态序列,采用遗传算法获取最终行驶工况预测结果；所述电耗估算模块用于根据行驶工况预测模块的预测结果进行电耗估算并传输至续驶里程估算模块,同时接收续驶里程估算模块的反馈数据；所述续驶里程估算模块用于将电耗估算模块中的电耗从当前电量中进行电耗核减,并将核减结果反馈至电耗估算模块,分析计算总续驶里程；所述人机交互模块用于对数据进行人机交互显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复合填料及其制备方法和应用
{Author}: 雷恒鑫;韩梦娜;吕迅凯;应雄峰;李樊星;刘天留;许长崎
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区余杭街道华一路2号
{Subsidiary Author}: 浙江华正新材料股份有限公司;珠海华正新材料有限公司;杭州华正新材料有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118956006A
{Abstract}: 本发明涉及一种复合填料及其制备方法和应用。所述复合填料包括导热填料以及接枝于所述导热填料表面的树枝状大分子,其中,所述树枝状大分子的支化代数为2代～7代,所述导热填料的包覆率为3％～15％,且所述复合填料在溶剂中的沉积速率3mm/h。本发明提供的复合填料具有较好的防沉降性,有效提高在胶液中的分散效果,从而制得的电路基板具有优异的导热性、耐电压性和批次稳定性。
{Subject}: 1.一种复合填料,其特征在于,所述复合填料包括导热填料以及接枝于所述导热填料表面的树枝状大分子,其中,所述树枝状大分子的支化代数为2代～7代,所述导热填料的包覆率为3％～15％,且所述复合填料在溶剂中的沉积速率3mm/h。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磨料射流冷切割质量预测方法及系统
{Author}: 武光华;周文喆;靳天宇;孙喜瑞;张庆芳
{Author Address}: 130052 吉林省长春市凯旋路3050号
{Subsidiary Author}: 吉林工程技术师范学院
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118246527B
{Abstract}: 本发明提供了一种磨料射流冷切割质量预测方法及系统,属于磨料射流预测技术领域。首先收集切割实验数据；其次将所述实验数据进行归一化处理,划分为训练集和测试集；接着构建径向基神经网络模型；然后使用遗传算法优化径向基神经网络模型参数；最后使用测试集评估径向基神经网络模型的预测性能,计算预测值和实际值之间的误差；判断所述误差是否符合误差范围,若符合误差范围,则输出径向基神经网络模型；若不符合所述误差范围,则重新训练径向基神经网络模型。本发明采用了径向基神经网络模型和遗传算法,能够有效地模拟磨料射流冷切割过程中的非线性关系,提高了切割质量预测的准确性和稳定性。
{Subject}: 1.一种磨料射流冷切割质量预测方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1：收集切割实验数据；所述实验数据包括切割工艺参数和切割加工质量指标,具体包括：磨料射流的截面积A表示为：式中,d为喷嘴直径；α为射流的半顶角；L为靶距；磨料射流的速度V表示为：式中,Q为磨料射流流量；V为射流速度；射流的动能E-k表示为：式中,E-k为磨料射流动能；ρ为磨料射流密度；射流的压力P表示为：式中,P为磨料射流压力；射流的冲击力F表示为：式中,F为磨料射流冲击力；θ为轴线与被切割材料表面夹角；损耗程度LR表示为：式中,LR为损耗程度；m-s为切割后的样品质量；m-a为切割过程中从喷嘴出来消耗的磨料质量；m-n为切割过程中磨损的喷嘴质量；ρ-a为磨料密度；ρ-n为喷嘴密度；t为切割时间；∈为喷嘴磨损系数；m-0为切割前的材料质量,m-0＝m-s+m-a+m-n；能量消耗EC表示为：式中,EC为能量消耗；W-e为切割过程中消耗的电能；W-w为切割过程中消耗的水能,η-e为电能转换效率；ρ-w为水的密度；c-w为水的比热容；ΔT为水的温升；切割精度CP表示为：式中,CP为切割精度,指切割后的切口与预期切口的相似度；ΔL为切割后的切口长度与预期长度的偏差；ΔW为切割后的切口宽度与预期宽度的偏差；R-a为切割后的切口表面粗糙度；D为磨料粒径；步骤S2：将所述实验数据进行归一化处理,划分为训练集和测试集；步骤S3：构建径向基神经网络模型；所述径向基神经网络模型的输入层为切割工艺参数、输出层为切割加工质量指标、激活函数为高斯函数和损失函数为均方误差；步骤S4：使用遗传算法优化径向基神经网络模型参数；所述参数包括隐层神经元个数、中心向量、宽度、连接权重和偏置,具体包括：初始化参数,设定种群规模为S,最大进化代数为G-(max),初始交叉概率为P-c,初始变异概率为P-m,精英个体数为E,当前代数为g＝0,隐层神经元个数的上限为M-(max),中心向量和宽度参数的取值范围为[0,1],连接权重和偏置的取值范围为[-1,1]；生成初始种群,随机生成S个个体,每个个体由隐层神经元的个数M,中心向量C＝[c-1,c-2,...,c-M],宽度参数∑＝[σ-1,σ-2,…,σ-M],连接权重W＝[w-(11),w-(12),…,w-(M3)]和偏置B＝[b-1,b-2,b-3]组成,表示为：X-s＝[M,C,∑,W,B],s＝1,2,…,S式中,X-s为第s个个体；M为一个整数,满足1≤M≤M-(max)；C、∑、W和B都是实数向量,满足0≤C,∑≤1、-1≤W,B≤1；计算适应度,对于每个个体X-s,根据其参数构建RBF神经网络,使用训练集计算其损失函数Loss-s,然后将其转化为适应度函数F-s,表示为：式中,l为一个很小的正数,用于避免分母为零的情况；选择操作,使用轮盘赌法选择S个个体进入下一代,同时保留E个精英个体,即适应度最高的E个个体,不参与交叉和变异操作,直接复制到下一代；交叉操作,使用自适应交叉概率,表示为：式中,P-(c,s)为第s个个体交叉概率；g为当前代数；G-(max)为最大进化代数；对于每对相邻的个体,根据其交叉概率进行交叉操作,即交换部分或全部的参数,生成两个新的个体,具体包括：隐层神经元个数M的交叉,随机选择一个交叉点p,然后交换两个个体的M的前p位二进制编码,生成两个新的M值,表示为：M′-1＝M-1[1：p]+M-2[p+1：M-(max)]M′-2＝M-2[1：p]+M-1[p+1：M-(max)]式中,M-1和M-2为两个个体的原始M值；M′-1和M′-2为两个个体的新的M值；M[l：ζ]表示M的第l位到第ζ位的二进制编码；满足1≤p≤M-(max)-1；中心向量C的交叉,随机选择一个交叉点a,然后交换两个个体的C的前a个元素,生成两个新的C向量,表示为：式中,C′-1和C′-2为两个个体的新的C向量；c-(sβ)表示第s个个体的第β个中心向量元素；a满足1≤a≤M-(min)；M-(min)满足M-(min)＝min(M′-1,M′-2)；宽度参数∑的交叉,随机选择一个交叉点r,然后交换两个个体的∑的前r个元素,生成两个新的∑向量,表示为：式中,∑′-1和∑′-2为两个个体的新的∑向量；σ-(sγ)表示第s个个体的第γ个中心向量元素；r满足1≤r≤M-(min)；连接权重W的交叉,随机选择一个交叉点f,然后交换两个个体的W的前f个元素,生成两个新的W向量,表示为：式中,W′-1和W′-2为两个个体的新的W向量；w-(sIJ)为表示第s个个体的第I个隐层神经元到第J个输出层神经元的连接权重；f满足1≤f≤3M-(min)；偏置B的交叉,随机选择一个交叉点h,然后交换两个个体的B的前h个元素,生成两个新的B向量,表示为：B′-1＝[b-(11),b-(12),…,b-(1h),b-(2h+1),b-(2h+2),…,b-(23)]B′-2＝[b-(21),b-(22),…,b-(2h),b-(1h+1),b-(1h+2),…,b-(13)]式中,B′-1和B′-2为两个个体的新的B向量；b-(sJ)为表示第s个个体的第J个输出层神经元的偏置；h满足1≤h≤3；变异操作,使用自适应变异概率,表示为：式中,P-(m,s)为第s个个体变异概率；g为当前代数；G-(max)为最大进化代数；对于每个个体,根据其变异概率进行变异操作,即对部分或全部的参数进行微小的扰动,生成一个新的个体,具体包括：隐层神经元个数M的变异,随机选择一个交叉点o,然后对第o位的二进制编码进行翻转,生成新的M值,表示为：M′＝M[1：o-1]+M[o]+M[o+1：M-(max)]式中,M′为新的M值；M[o]表示M的第o位的二进制编码的反码,即0变为1,1变为0；满足1≤o≤M-(max)；中心向量C的变异,随机选择一个交叉点u,然后对第u个元素加上一个服从正态分布的随机数,生成一个新的C向量,表示为：C′＝[c-1,c-2,…,c-u+δ,…,c-M,]式中,C′为新的C向量；δ为一个服从正态分布N(0,σ-c)的随机数；σ-c为一个较小的标准差,用于控制变异的幅度；满足1≤u≤M′；宽度参数∑的变异,随机选择一个交叉点然后对第个元素加上一个服从正态分布的随机数,生成一个新的∑向量,表示为：式中,∑′为新的∑向量；δ为一个服从正态分布N(0,σ-σ)的随机数；σ-σ为一个较小的标准差,用于控制变异的幅度；满足连接权重W的变异,随机选择一个变异点v,然后对第v个元素加上一个服从正态分布的随机数,生成一个新的W向量,表示为：W′＝[w-(11),w-(12),…,w-v+δ,…,w-(3M′)]式中,W′为新的W向量；δ为一个服从正态分布N(0,σ-w)的随机数,σ-w为一个较小的标准差,用于控制变异的幅度；满足1≤v≤3M′；偏置B的变异,随机选择一个变异点z,然后对第z个元素加上一个服从正态分布的随机数,生成一个新的B向量,表示为：B′＝[b-1,b-2,…,b-z+δ,…,b-3]式中,B′为新的B向量；δ为一个服从正态分布N(0,σ-b)的随机数,σ-b为一个较小的标准差,用于控制变异的幅度；满足1≤z≤3；终止条件,若达到最大进化代数G-(max),或者种群的适应度变化小于设定阈值,停止进化,输出最优个体的参数和适应度,以及对应的径向基神经网络模型；否则,令g＝g+1,返回计算适应度,继续进化；步骤S5：使用测试集评估径向基神经网络模型的预测性能,计算预测值和实际值之间的误差；判断所述误差是否符合误差范围,若符合误差范围,则输出径向基神经网络模型；若不符合所述误差范围,则重新训练径向基神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测呼气中甲醛的组合试剂及检测方法
{Author}: 牛越;马超;张振;陈虎;高智睿;徐海;孙辰;徐庆涛
{Author Address}: 523808 广东省东莞市松山湖园区学府路3号A5栋19层
{Subsidiary Author}: 大湾区大学(筹)
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118961631A
{Abstract}: 本发明属于检测技术领域,公开了一种检测呼气中甲醛的组合试剂及检测方法。该组合试剂,包括试剂a、试剂b和试剂c；试剂a包括AHMT的酸溶液,AHMT的结构式为AHMT的酸溶液中,AHMT的质量浓度为0.5-3％；试剂b为氢氧化钾溶液；试剂c包括KIO-4的碱溶液。该组合试剂,通过特定的试剂a、试剂b和试剂c搭配使用,且AHMT的质量浓度为0.5-3％,使得利用该组合试剂检测低浓度甲醛待测气体时,检测的准确度高,对甲醛的检测下限为ppb级别,将本发明的检测方法用于对肺癌筛查,不仅操作简单,成本低廉,无创口,样本易获取,而且检测准确度高。
{Subject}: 1.一种检测呼气中甲醛的组合试剂,其特征在于,包括试剂a、试剂b和试剂c；所述试剂a包括AHMT的酸溶液,所述AHMT的结构式为所述AHMT的酸溶液中,AHMT的质量浓度为0.5-3％；所述试剂b为氢氧化钾溶液；所述试剂c包括KIO-4的碱溶液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于全聚焦算法的快速搜索损伤定位方法
{Author}: 刘增华;鲁朝静;王孝然;朱艳萍;赵欣
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118961899A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于全聚焦算法的快速搜索损伤定位方法,包括基于时域全聚焦的快速搜索算法和基于频域全聚焦的快速搜索算法。基于时域全聚焦的快速搜索算法以时域全聚焦算法和符号相干因子算法构建散射体函数模型,基于频域全聚焦的快速搜索算法以同步外推的频域全聚焦算法重构成像区域中每个离散网格的像素值。并与进化策略、K-means聚类算法相结合设计搜索过程。进化策略通过将每个父代基因添加到均匀分布或高斯分布的随机变量中来更新生成子代向量,用以搜索单个散射点进行缺陷定位。K-means聚类算法用于实现自适应种群筛选和种群更新,控制个体的多样性,并避免缺陷的误检测。本发明实现了大型变厚度管状结构缺陷的定位定量分析。
{Subject}: 1.一种基于全聚焦算法的快速搜索损伤定位方法,其特征在于：包括基于时域全聚焦的快速搜索算法和基于频域全聚焦的快速搜索算法,基于时域全聚焦的快速搜索算法以式(1)和式(2)构建散射体函数模型,计算检测区域中每个离散网格的像素值；P-(TFM)和P-(SCF)分别是由时域全聚焦算法TFM和符号相干因子SCF算法计算得到的像素值；式中,s-(ij)是时域信号；b-(ij)是s-(ij(i≠j))的极性符号；τ是从激励器(i)经过离散网格(x,y)到接收器(j)的波包渡越时间；N是作为激励器和接收器的数量；γ＝1/N～2是缩放因子,设为1；基于频域全聚焦的快速搜索算法以式(4)重构成像区域中每个离散网格的像素值；式中,p(x,m,z,t)——由发射波场和接收波场的同步外推得到；I'-(TFM)——整个成像区域的重建结果；基于全聚焦算法的快速搜索损伤定位方法包括5个步骤,分别为散射信号提取、种群筛选、种群更新、截止判据和缺陷定位分析；步骤1：散射信号提取；提取不同频率下缺陷的散射信号以及不同壁厚下对应的群速度,分别对不同频率下的散射信号进行复合分析,提高缺陷定位的精度,减小频率对成像结果的影响；步骤2：种群筛选；提取检测区域内个体相关像素值p-v,对所有像素值点进行种群筛选；步骤3：种群更新；考虑到检测中的多样性特性,使用自适应种群更新策略来平衡缺陷周围的子代数量；步骤4：截止判据；为实现超声导波信号不同频率分量的检测,截止判据中定义了3个截止参数,包括种群适应度ε-g、进化代数g和频率分量的数量n-c；首先,如果进化代数等于g-m或g≥3并且ε-g的梯度变化小于ε-t,则保存父代；如果所有频率下散射信号都已分析完成,则执行缺陷定位分析；否则,更新频率并返回种群筛选；其次,如果ε-g的梯度变化大于ε-t或者ε-g的梯度变化小于ε-t并且进化代数小于3,则更新代数并执行种群更新；第3代被定义为关键代,关键代确保足够的个体被保留在检测中；步骤5：缺陷定位分析；采用复合分析技术改善缺陷的成像对比度,并减少频率对检测的影响；在截止准则中存储的所有父代p-(g,p)都会进行缺陷可视化分析；然后,通过观察个体相关像素值的全加结果来确定缺陷位置；全加公式如下：P(x,y)＝∑p-(v,i)(x,y)(11)式中,P——离散网格(x,y)处的像素值；p-(v,i)——父代的符号相干因子,i是父代的数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于可达性分析的广域控制系统网络攻击量化评估方法
{Author}: 夏候凯顺;高雯;黄华宇;刘洋;刘肇熙;吴青华
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963128A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于可达性分析的广域控制系统网络攻击量化评估方法,包括：基于简化导纳矩阵建立含风电场接入的广域控制系统的非线性微分方程模型；利用齐诺多面体分别对网络攻击幅值范围与风电场出力变化范围进行建模,并将建立的模型加入到广域控制系统的非线性微分方程模型中；基于可达性分析理论,利用基于稳定双共轭梯度法的Krylov子空间迭代方法与zonotope bundle技术对可达集计算算法进行改进；应用改进的可达集计算算法,计算在不同类型网络攻击以及风电扰动影响下的广域控制系统的可达集。本发明根据可达集结果定量评估广域控制系统在不同网络攻击场景和运行条件下的阻尼性能,为提高广域控制器的阻尼性能和保证电力系统的安全稳定运行提供重要指。
{Subject}: 1.基于可达性分析的广域控制系统网络攻击量化评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：基于简化导纳矩阵,建立含风电场接入的广域控制系统的非线性微分方程模型；步骤2：考虑网络攻击幅值的可变性以及风电扰动的不确定性,利用齐诺多面体分别对网络攻击幅值范围和风电场出力变化范围进行建模,并将建立的网络攻击幅值范围和风电场出力变化范围的模型加入到广域控制系统的非线性微分方程模型中；步骤3：为了对广域控制系统的非线性微分方程模型进行有效分析,基于可达性分析理论设计改进的可达集计算算法,将非线性微分方程模型转化为线性微分方程模型,并结合线性微分方程模型的求解结果以及线性化误差估计结果获得非线性微分方程模型的可达集；其中,该可达集计算算法的具体的改进为：利用基于稳定双共轭梯度法的Krylov子空间迭代方法计算线性微分方程模型的齐次解,并采用zonotope bundle技术将可达集计算过程中的齐诺多面体进行组合,提高可达集的计算精度；步骤4：应用改进的可达集计算算法,计算在不同类型网络攻击以及风电扰动影响下的广域控制系统的可达集,并根据可达集结果定量分析网络攻击与风电扰动对广域控制系统的阻尼性能的影响,从而完成广域控制系统的网络攻击量化评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遗传算法的云计算任务调度优先级确定方法
{Author}: 张彬;陈晚华;张宸
{Author Address}: 425000 湖南省永州市零陵区杨梓塘路130号
{Subsidiary Author}: 湖南科技学院
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118963953A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遗传算法的云计算任务调度优先级确定方法,包括S1、获取云计算环境中的任务信息和资源状态信息；S2、初始化遗传算法参数和生成初始种群；S3、计算每个个体的适应度值；S4、基于适应度值选择优秀个体进行交配；S5、对选择的个体进行交叉操作；S6、对新生成的个体进行变异操作；S7、更新种群；S8、检查是否达到预设的进化代数或满足收敛条件；S9、输出最优云计算任务调度方案；S10、动态监控云计算环境中的任务负载和资源状态。本发明不仅提高了调度方案的适应性和灵活性,还通过高效的选择、交叉和变异策略加快了算法的收敛速度,确保能够在较短时间内找到最优调度方案。
{Subject}: 1.一种基于遗传算法的云计算任务调度优先级确定方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、获取云计算环境中的任务信息和资源状态信息,将待调度的任务集和可用的计算资源集输入到系统中；S2、初始化遗传算法参数,包括种群大小、交叉概率、变异概率和进化代数,随机生成初始种群,每个个体代表一种任务调度方案,每个任务调度方案包含云计算任务的优先级分配；S3、计算每个个体的适应度值,适应度函数综合考虑任务完成时间、资源利用率和任务等待时间等性能指标,对每个个体的调度方案进行评估；S4、基于适应度值选择优秀个体进行交配,采用改进锦标赛选择算法进行个体选择,使得选择的个体在优先级分配上具有较高的适应度；S5、对选择的个体进行交叉操作,采用多点交叉方法生成新个体,新个体继承父代个体的优先级分配特性,并在生成过程中对云计算任务调度优先级分配进行优化；S6、对新生成的个体进行变异操作,采用基因突变策略随机改变个体的一部分基因值,包括云计算任务优先级的调整；S7、更新种群,将新生成的个体和保留的优秀个体组成新一代种群,新一代种群中的每个个体都包含优化后的云计算任务优先级分配；S8、检查是否达到预设的进化代数或满足收敛条件,若未达到,则返回步骤S3,继续迭代,对云计算任务优先级进行进一步优化；S9、输出最优云计算任务调度方案,根据最优个体的基因序列确定每个云计算任务的优先级,将云计算任务按优先级顺序分配到相应的计算资源上进行执行；S10、动态监控云计算环境中的任务负载和资源状态,实时调整遗传算法参数,重新进行任务调度优先级确定,对应云计算环境的变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于强化学习资源调度的多概念多目标优化方法
{Author}: 江巧永;史纪晖
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118965978A
{Abstract}: 本发明公开了基于强化学习资源调度的多概念多目标优化方法,具体按照以下步骤实施：步骤1、输入参数；步骤2、对参数进行初始化和计算；步骤3、根据当前迭代次数判断是否进行演化操作；步骤4、对概念i种群Pop～i使用差分进化和多项式变异演化产生子代Off～i,将Pop～i和Off～i合并起来构成UnitedPop～i,计算其函数值F-UnitedPop～i；步骤5、对每个概念的F-UnitedPop～i进行环境选择；步骤6、根据新旧子代函数值F-Pop～i和F-PopNew～i更新强化学习的基本元素；步骤7、更新种群及其函数值,令Pop～i＝PopNew～i,F-Pop～i＝F-PopNew～i；步骤8、判断适应度评估次数FES是否小于最大函数评价次数FESMAX；若满足,则输出种群的最优解和最优值；否则返回步骤3,进入下一代种群演化。本发明能够提升MCMOP算法的收敛速度和精度。
{Subject}: 1.基于强化学习资源调度的多概念多目标优化方法,其特征在于,具体按照以下步骤实施：步骤1、输入参数；步骤2、对参数进行初始化和计算；步骤3、根据当前迭代次数判断是否进行演化,再根据强化学习的基本元素判断是否对概念i进行演化；步骤4、对概念i种群Pop～i使用差分进化和多项式变异演化产生子代Off～i,将Pop～i和Off～i合并起来构成UnitedPop～i,计算其函数值F-UnitedPop～i；步骤5、对每个概念的F-UnitedPop～i基于强化学习的基本元素进行环境选择；步骤6、根据新旧子代函数值F-Pop～i和F-PopNew～i更新强化学习的基本元素；步骤7、更新种群及其函数值,令Pop～i＝PopNew～i,F-Pop～i＝F-PopNew～i；步骤8、判断适应度评估次数FES是否小于最大函数评价次数FESMAX；若满足,则输出种群的最优解和最优值；否则返回步骤3,进入下一代种群演化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图计算的电力系统暂态分析方法及系统
{Author}: 卢建刚;赵瑞锋;郭文鑫;谭慧娟;王臣;李谦
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118970893A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图计算的电力系统暂态分析方法及系统,其中方法包括：当发生故障或第一操作时,根据电力系统变化情况更新预设的电力系统暂态分析模型；如果所述故障或第一操作发生在电力系统内部,根据更新后的电力系统暂态分析模型,通过图数据库构建暂态分析图模型；基于图划分原理将所述暂态分析图模型划分为若干个可独立计算的子任务图,并分别通过节点并行计算方法和分层并行计算方法对所述子任务图进行计算,得到电力系统暂态变化数据,用于判断当前电力系统是否运行稳定。本发明利用图计算技术处理电网模型中复杂的数据结构,提升电力系统暂态分析的计算速度和精确度,实现对电力系统的及时调控,提升了电力系统的运行稳定性。
{Subject}: 1.一种基于图计算的电力系统暂态分析方法,其特征在于,包括：根据预设的频率,判断当前电力系统是否发生故障或第一操作；当发生故障或第一操作时,根据电力系统变化情况更新预设的电力系统暂态分析模型,并判断所述故障或第一操作是否发生在电力系统内部；如果所述故障或第一操作发生在电力系统内部,根据更新后的电力系统暂态分析模型,通过图数据库构建暂态分析图模型；基于图划分原理将所述暂态分析图模型划分为若干个可独立计算的子任务图,并分别通过节点并行计算方法和分层并行计算方法对所述子任务图进行计算,得到电力系统暂态变化数据；根据所述电力系统暂态变化数据,判断当前电力系统是否运行稳定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种突发威胁下航路规划方法
{Author}: 张才坤;徐忠富;乔冠禹;贺正求;欧阳海波
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市085信箱09号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63892部队
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN114791742B
{Abstract}: 本发明公开一种突发威胁下航路规划方法,结合离线规划与实施规划的优势,通过分级的方法进行航路规划,在已知威胁源的情况下通过一级航路规划离线的航路管道飞行域,飞行器沿飞行域的中心线飞行,当探测到突发威胁情况下,在已规划的飞行域内进行实时航路再规划。该方法通过分级规划可以将突发威胁源与已知威胁源分开规划,能够提高规划效率,有利于开展任务分级规划和航路实时性规划；通过一级规划建立飞行器可飞航迹规划域,并通过二级规划有效规避突发威胁；能够有效解决机载计算能力的短板,并且能够有效地缩小规划域范围,同时能够应对实际飞行过程中的突发威胁。
{Subject}: 1.一种突发威胁下航路规划方法,其特征是该方法先采用基于高斯分布估计的细菌觅食算法规划飞行走廊,然后采用A*算法进行航路再规划,具体包括如下步骤：步骤1：初始化参数,参数包括迁移次数N-(ed)、繁殖次数N-(re)、趋化次数N-c、基本迁移概率P-(ed)、细菌规模数S、游动次数N-s；步骤2：计算细菌的初始化适应度J值,相应的计算公式为：式中,ω-1,ω-2,ω-3为权重系数,n为细菌总群数量,l-i为第i段距离,h-i为第i段飞行高度,N-r为威胁个数,K-j为第j个威胁源的威胁强度,R-(ij)为第i段航路与第j个威胁源的垂直距离；步骤3：执行细菌趋化循环,具体过程为：按照下式更新细菌位置,式中,P(i,j,k,l)为第i个细菌的空间位置向量,j为趋化循环代数且j＝1:N-c,k为繁殖循环代数且k＝1:N-(re),l为迁移循环代数且l＝1:N-(ed),C(i)为按照选定方向游动的步长,Δ(i)为变向中生成的任意方向向量,为进行方向调整后选定的单位步长向量；若翻转适应值改善,则按照翻转的方向进行游动,直至适应值不再改善或达到设定的最大游动次数Ns为止；步骤4：繁殖循环,计算所有细菌P的适应度,从当前细菌群体中找出n个精英细菌,构建高斯分布模型；根据高斯分布模型公式产生S个新细菌个体,假设待优化变量的每一维度相互独立；对S个高斯分布细菌进行适应度估计、排序,选择n个适应度最高的高斯分布繁殖细菌替代当前迭代过程中最差种群；进行高斯繁殖次数判断,完成则进入步骤5,否则返回步骤4；步骤5：繁殖算子完成后,生成一个随机概率,并与基本迁移概率比较,如果小于基本迁移概率就返回步骤3；步骤6：构造飞行走廊,具体过程为：在二维平面内编码将规划域内的初始点和目标点在X轴方向上n+1等分,在n个等分线上对y坐标随机初始化,随机生成一个随机数n-r,以及随机生成并结合随机生成的构成一条航路,且n-r为飞行走廊的关键点数；然后通过曲直比的概念确定飞行航迹规划域的宽度；步骤7：采用启发式A～*算法在规划的飞行域内进行规避突发威胁的航路重规划,直到重规划航路与一级规划的航路交叉点位置或者目标点位置相重合,结束航路的重规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Q学习遗传算法的智能电动汽车路径跟踪控制方法
{Author}: 李宗昊;丁海涛;张袅娜;吴光仡;陈楠;张哲;姜春霞;张鹤书
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学;长春工业大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118928401A
{Abstract}: 基于Q学习遗传算法的智能电动汽车路径跟踪控制方法涉及智能电动汽车路径跟踪控制领域,其首先根据车辆的动力学运动机理建立路径跟踪模型；然后考虑四个车轮的滑转状态、轨迹跟踪误差及横摆稳定性,重新定义路径跟踪系统的输出,通过输入输出线性化将路径跟踪系统分解输入输出子系统和零动态子系统；对输入输出子系统提出自适应广义滑模控制方法,使输入输出子系统的状态快速跟随其理想值；通过稳定性分析获取零动态子系统稳定的条件,并在此基础上提出基于Q学习遗传算法优化的控制器参数设计方法,以实现智能电动汽车路径跟踪控制系统在平衡点附近的渐近稳定。本发明有效提高了智能电动汽车的路径跟踪能力,保证其在极限工况下的动力学稳定性。
{Subject}: 1.基于Q学习遗传算法的智能电动汽车路径跟踪控制方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：步骤一、根据车辆的运动学和动力学机理,建立四轮转向与四轮独立驱动智能电动汽车的路径跟踪模型；步骤二、根据步骤一获得的路径跟踪模型,重新定义系统的输出,通过输入输出线性化,将路径跟踪模型分解为输入输出子系统和零动态子系统；步骤三、利用CarSim汽车模型获得车辆实时参数：Y轴下坐标、X轴下坐标、航向角、横向速度和加速度、纵向速度和加速度、航向角速度、各车轮滚动角速度、各车轮垂向力；步骤四、根据步骤三CarSim汽车模型输出的Y轴下坐标、X轴下坐标、航向角、横向速度和加速度、纵向速度和加速度、航向角速度、各车轮滚动角速度、各车轮垂向力等,以零动态子系统状态快速收敛为目标,提出基于Q学习遗传算法优化的控制器参数设计方法,获得优化后的控制器参数；步骤五、根据给定参考轨迹、步骤二获得的输入输出子系统、步骤三CarSim汽车模型输出的Y轴下坐标、X轴下坐标、航向角、横向速度和加速度、纵向速度和加速度、航向角速度、各车轮滚动角速度、各车轮垂向力,步骤四获得的控制器参数,通过输入输出子系统自适应广义滑模控制模块,获得四轮转向角和四轮驱动力矩,并将其输入至CarSim汽车模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高通过性耐磨损变距管道式叶轮
{Author}: 丁可金;李长江;焦侬;吕伟领;李兵;张文斌;钟翌铭
{Author Address}: 200031 上海市徐汇区衡山路10号
{Subsidiary Author}: 中国船舶重工集团公司第七0四研究所
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN113623265B
{Abstract}: 本发明涉及一种高通过性耐磨损变距管道式叶轮,由至少两个变距式流道和外圈水体组成,每个变距式流道为一条变距弯曲的管道,所述变距弯曲的管道由两部分组成,每一部分由一条变距引导线和若干个截面扫掠而成。相较于传统的叶片式叶轮,本发明形成的管道式流道对流体介质中含有的固体颗粒具有更好的引导作用,在提高叶轮输送大颗粒固体通过性的同时,还可以减少颗粒物对叶轮通道内壁面的冲击,改善叶轮的磨损,另一方面,变距管道式叶轮的壁面厚度大,本身具有较强的耐磨损能力,在产生相同磨损量的情况下,变距管道式叶轮性能受到的影响远小于叶片式叶轮,可较大幅度提升输送大颗粒固体两相流叶轮的使用寿命。
{Subject}: 1. 一种高通过性耐磨损变距管道式叶轮,其特征在于：该变距管道式叶轮由至少两个变距式流道和外圈水体组成,每个变距式流道为一条变距弯曲的管道,所述变距弯曲的管道由两部分组成,每一部分由一条变距引导线和若干个截面扫掠而成；所述变距引导线由引导线一和引导线二构成,其中,所述引导线一是一条变距空间曲线,起点为叶轮进口中心点,终点为引导线二起点；所述引导线二为平面曲线,是一个半径为R-2的半圆；所述引导线一的终点和引导线二的起点处相切；所述引导线一弯曲的方向为叶轮的旋转方向；第一部分截面个数为3,三个截面形状为相同面积的圆形；第二部分截面个数为3,三个截面形状为圆形的一部分,面积线性减小；所述变距管道式叶轮通过改变变距引导线的轴向长度L、径向扫掠角度β-1和β-2、最大外径R-2、截面一到截面六的宽度b-1到b-6、高度h-1到h-6,来确定叶轮的参数；所述外圈水体为圆环形状,内径为2R-2,外径为2R-(3,) 且R-3R-2,宽度为叶轮的出口宽度b。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种步长自适应的热蒸汽网络稳态仿真方法
{Author}: 陈锦怡;周苏洋;顾伟
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN114996957B
{Abstract}: 本发明公开了供热系统仿真建模领域的一种步长自适应的热蒸汽网络稳态仿真方法,所述方法包括以下步骤：步骤一：建立热蒸汽网络代数形式的水力方程组；步骤二：建立热蒸汽网络代数形式的热力方程组；步骤三：形成热蒸汽稳态网络方程组；步骤四：建立热蒸汽网络步长自适应方法。本发明基于热蒸汽在管道网络中传输的稳态运动方程,建立热蒸汽稳态网络方程组,并提出一种步长自适应的方程组解法,使最终求解结果满足预先设定精度,解决在传统仿真过程中的手动调整步长问题。
{Subject}: 1.一种步长自适应的热蒸汽网络稳态仿真方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤一：分析热蒸汽在运输管道中稳态流动时的运动状态,由质量守恒、动量守恒以及回路压降守恒建立水力方程组,建立热蒸汽网络代数形式的水力方程组；步骤二：分析热蒸汽在运输管道中稳态流动时的散热过程,由能量守恒和节点温度融合建立热蒸汽网络代数形式的热力方程组,建立热蒸汽网络代数形式的热力方程组；步骤三：联立步骤一和步骤二中的热蒸汽在管道网络中稳态流动的水力方程组和热力方程组,形成热蒸汽稳态网络方程组；步骤四：通过常微分方程单步算法的自适应步长选取方法估计误差,建立热蒸汽网络步长自适应方法；所述步骤三中热蒸汽稳态网络方程组通过如下方式得到：根据步骤一建立的热蒸汽网络的水力方程组和步骤二建立的热蒸汽网络的热力方程组,联立二者得到热蒸汽网络在稳态情况下的状态方程组：式中,待求量为蒸汽流量M、蒸汽压强P以及蒸汽温度T,通过水力方程和热力方程的交替迭代,求得方程组的解；所述步骤四中热蒸汽网络步长自适应方法通过如下方式得到：选取阶数分别为和的两种方法,设两种方法求解得到的管道末端参数分别为和,误差为：允许误差为,当时,则说明误差不满足要求,当步长由变为,此时需满足：求得增加节点数：在完成步骤三所述交替迭代求解后,使用上述判据自动调整步长,在返回至步骤三重新求解,由此迭代收敛至所需精度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据加密方法、数据解密方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 邓祥瑞
{Author Address}: 100096 北京市海淀区建枫路(南延)6号院2号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京信安世纪科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118659886B
{Abstract}: 本申请实施例提供一种数据加密方法、数据解密方法、装置、设备及存储介质,采用基于椭圆曲线的ElGamal加密算法来进行加密,利用长度较大的待加密数据对目标数量个第二随机数进行取模运算,获得目标数量个长度较小的中间数据,以便通过对长度较小的目标数量个中间数据进行加密,来实现对长度较大的待加密数据的加密,从而能够在具备同态加密特性的基础上,实现对明文数据的加密处理可以从较小的明文空间提升至较大的明文空间。本申请实施例的技术方案实现了利用ElGamal同态加密算法进行加密,可以对明文数据的加密处理可以从较小的明文空间提升至较大的明文空间。
{Subject}: 1.一种数据加密方法,其特征在于,应用于第一用户端,包括：获取第二用户端的公钥,所述公钥包括所述第二用户端基于第一随机数及椭圆曲线基点生成的子公钥及目标数量个第二随机数,所述第一随机数作为所述第二用户端的私钥；利用待加密数据对所述目标数量个第二随机数进行取模运算,获得目标数量个中间数据；其中,所述第二随机数的长度小于所述待加密数据的长度；生成目标数量个第三随机数,并利用所述椭圆曲线基点对所述目标数量个第三随机数进行加密,获得第一密文；利用所述子公钥对所述目标数量个第三随机数进行加密,获得第一加密结果,以及利用所述椭圆曲线基点对所述目标数量个中间数据进行加密,获得第二加密结果,基于所述第一加密结果及第二加密结果获得第二密文；将所述第一密文及所述第二密文构成的目标密文发送至所述第二用户端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电池健康状态监测方法和系统
{Author}: 冯昊宇;王媛;高攀龙;张建彪
{Author Address}: 201824 上海市嘉定区金沙江路3131号2幢J
{Subsidiary Author}: 章鱼博士智能技术(上海)有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118938063A
{Abstract}: 本申请公开了一种电池健康状态监测方法和系统,属于电池状态监测技术领域,该电池健康状态监测方法首先确定电池的多个状态参量,通过电池的状态参量建立电池的状态空间,以通过状态空间内的向量确定电池的健康状态；在电池的状态空间中,将待检测的数据表征成向量的形式,即状态表征向量；然后确定电池在不同生命阶段的健康向量；基于状态空间构建李代数结构,通过李代数结构结合状态表征向量和不同生命阶段的健康向量确定电池的健康状态；本申请参考电池的多个状态向量建立电池的状态空间,通过将待检测的数据转换为状态空间内的向量表征电池的状态,从多个方面对电池的健康状态进行整体考量,可提高对电池综合性能变化的捕捉精度。
{Subject}: 1.一种电池健康状态监测方法,其特征在于,包括：确定电池的多个状态参量,并基于多个所述状态参量确定电池的状态空间；基于多个所述状态参量的监测值以及所述状态空间的原点,确定所述电池的状态表征向量；获取所述状态空间下所述电池多个生命阶段的健康向量；基于所述状态空间构建李代数结构；基于所述李代数结构、所述状态表征向量和所述电池多个生命阶段的健康向量确定所述电池的健康状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种去中心化口才技能匹配方法、装置及介质
{Author}: 赵璧
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区沥滘路368号14层自编1403、1404、1405、1406、1407、1408单元
{Subsidiary Author}: 新励成教育科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940042A
{Abstract}: 本发明公开了一种去中心化口才技能匹配方法、装置及介质,所述方法包括：获取若干用户的演讲数据；对演讲数据进行综合评估,得到技能评估结果；按照口才课程对若干用户进行训练,得到训练数据；在去中心化自治组织中,将口才课程分割为若干资产,并根据技能评估结果和训练数据匹配若干资产与若干用户,得到匹配结果。本发明提出一种去中心化口才技能匹配方法、装置及介质,通过对演讲数据进行综合评估,以及使用口才课程对若干用户进行训练,可以充分了解不同用户的演讲强弱以及课程适配程度,进而在去中心化自治组织这一社区参与决策的基础上,对口才资源与用户进行匹配,能够解决难以结合社区参与决策,实现口才资源与用户的有效匹配的问题。
{Subject}: 1.一种去中心化口才技能匹配方法,其特征在于,包括：获取若干用户的演讲数据；对所述演讲数据进行综合评估,得到技能评估结果；按照口才课程对所述若干用户进行训练,得到训练数据；在去中心化自治组织中,将所述口才课程分割为若干资产,并根据所述技能评估结果和所述训练数据匹配所述若干资产与所述若干用户,得到匹配结果；其中,所述中心化自治组织的权重集,是根据所述技能评估结果对所述若干用户在所述中心化自治组织中的初始资产投票权重进行调整而得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法
{Author}: 张麟
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区高铁新城南天城路28号高清传媒大厦9楼906室
{Subsidiary Author}: 苏州中源广科信息科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118940521A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,涉及暖通气流组织仿真技术领域,该方法包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于第一三维模型和半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于第一三维模型和半边结构数据,生成贴合网格；基于系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成目标暖通系统的仿真结果。本发明通过多重网格法、层次化半边转换、动态阈值调整等技术手段,有效提高了暖通气流组织仿真的效率和精度。
{Subject}: 1.基于多重网格法的暖通气流组织加速迭代仿真方法,其特征在于,包括：获取目标暖通系统的系统信息和第一三维模型；基于所述第一三维模型,进行层次化半边转换,生成半边结构数据；基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成非贴合网格,同时或之后,基于所述第一三维模型和所述半边结构数据,生成贴合网格；基于所述系统信息、非贴合网格以及贴合网格,建立所述目标暖通系统的非线性偏微分方程,采用多重网格法求解,生成所述目标暖通系统的仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多相机系统相对位姿和尺度的估计方法及装置
{Author}: 陈德忠;章红平
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118913242A
{Abstract}: 本发明提供一种多相机系统相对位姿和尺度的估计方法及装置,包括：对多相机系统和IMU进行时间同步和空间同步,得到同步多相机惯导系统；获取所述同步多相机惯导系统中的相机对应点对,由所述相机对应点对确定广义相机模型,将垂直方向上的IMU旋转矩阵代入所述广义相机模型,得到约束的广义相机模型；利用最小二乘法使所述约束的广义相机模型中代数误差最小,建立目标优化函数,将所述目标优化函数转换为多项式方程；采用特征值法求解所述多项式方程的相对旋转角,得到相机平移向量和尺度。
{Subject}: 1.一种多相机系统相对位姿和尺度的估计方法,其特征在于,包括：对多相机系统和惯性测量单元IMU进行时间同步和空间同步,得到同步多相机惯导系统；获取所述同步多相机惯导系统中的相机对应点对,由所述相机对应点对确定广义相机模型,将垂直方向上的IMU旋转矩阵代入所述广义相机模型,得到约束的广义相机模型；利用最小二乘法使所述约束的广义相机模型中代数误差最小,建立目标优化函数,将所述目标优化函数转换为多项式方程；采用特征值法求解所述多项式方程的相对旋转角,得到相机平移向量和尺度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机电暂态计算方法、装置、终端设备及存储介质
{Author}: 赵瑞锋;郭文鑫;卢建刚;黎皓彬;谭慧娟;蓝天
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917067A
{Abstract}: 本发明公开了一种机电暂态计算方法、装置、终端设备及存储介质,所述方法包括：获取目标电力系统的电力系统图数据库模型；在所述电力系统图数据库模型上进行仿真计算,并设定仿真开始时刻和仿真结束时刻；在仿真开始时间时,初始化电力系统图数据库模型的系统参数；在仿真过程的每一时刻,暂态计算模型获取微分方程和代数方程,根据微分方程和代数方程求解当前时刻计算母线节点处对应电力设备的状态变量；若当前时刻不为仿真结束时刻,进行下一时刻仿真；若当前时刻为仿真结束时间,停止仿真计算。通过实施本发明能不依赖硬件提升的基础上,实现暂态计算效率的提升。
{Subject}: 1.一种机电暂态计算方法,其特征在于,包括：获取目标电力系统的电力系统图数据库模型；其中,所述电力系统图数据库模型包括电力系统图数据库稳态模型,电力系统图数据库稳态模型包含若干与电力设备关联的计算母线节点,各计算母线节点连接一暂态计算模型；所述暂态计算模型包括用于存储微分方程的微分节点和用于存储代数方程的代数节点；在所述电力系统图数据库模型上进行仿真计算,并设定仿真开始时刻和仿真结束时刻；在仿真开始时间时,初始化电力系统图数据库模型的系统参数；在仿真过程的每一时刻,各暂态计算模型获取微分方程和代数方程,根据微分方程和代数方程求解当前时刻计算母线节点处对应电力设备的状态变量；若当前时刻不为仿真结束时刻,进行下一时刻仿真；若当前时刻为仿真结束时间,停止仿真计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于差分进化算法的钢-混凝土组合梁构件截面优化方法
{Author}: 林晨豪;付波;李娜;褚丞一
{Author Address}: 311215 浙江省杭州市萧山区宁围街道博地中心B座1502室
{Subsidiary Author}: 杭州铁木辛柯工程设计有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118917203A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于差分进化算法的钢-混凝土组合梁构件截面优化方法。方法包括获得钢-混凝土组合梁设计工况参数,根据差分进化算法生成初始种群,并定义钢构件的截面积为目标函数；计算构件的约束条件和种群中个体的适应度和最优个体；对当前种群执行差分变异以获得变异个体,将当前种群与变异个体结合,使用二项分布交叉生成对比种群；在当前种群与对比种群之间选择,以获得下一代种群；重复迭代若干次直至终止条件满足,得到种群中钢梁截面积最小的最优构件。本发明采用差分进化算法对钢梁的截面进行智能设计,筛选出给定截面参数中的最优截面,有利于节约钢结构建筑的材料成本和减少碳排放。
{Subject}: 1.一种基于差分进化算法的钢-混凝土组合梁构件截面优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤(1)、获得钢-混凝土组合梁的设计工况和设计参数范围,将钢-混凝土组合梁中钢梁的横截面面积作为目标函数,结合差分进化算法生成初始的种群；步骤(2)、根据钢-混凝土组合梁的设计工况和设计参数,获取钢-混凝土组合梁中钢梁的约束条件,并将钢梁的约束条件作为该钢梁对应个体的约束条件；步骤(3)、基于当前种群中各个个体的约束条件,获取各个个体的适应度、以及当前种群中的最优个体；步骤(4)、对当前种群执行差分变异以获得变异个体,将当前种群与变异个体进行组合,并使用二项分布交叉生成对比种群；步骤(5)、根据种群个体的适应度,对当前种群与对比种群进行选择,以获得下一代新的种群；步骤(6)、判断种群特征是否满足迭代终止条件,若不满足,则返回步骤2)～步骤(5)持续更新种群；若满足则终止迭代,并将种群中横截面面积最小的个体作为最优个体,按照个体的设计参数组合对钢-混凝土组合梁中的钢梁进行设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有机物中金属元素的测定方法
{Author}: 江芸;黄东平;邢益辉;纪忆;汪慧民
{Author Address}: 211300 江苏省南京市高淳经济开发区双高路29号
{Subsidiary Author}: 红宝丽集团股份有限公司;红宝丽集团泰兴化学有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN114323844B
{Abstract}: 本发明提供一种有机物中金属元素的测定方法,它包括先用乳化剂将有机物乳化,然后采用标准加入法测定有机物中金属元素的含量,所述有机物是常温下为液体的有机物。本发明具有步骤简单、效率高和准确的优点,适用于即时监测。
{Subject}: 1.一种有机物中金属元素的测定方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)取乳化剂Span 40与水按1:19质量比溶解配制成乳化剂溶液；(2)取样品异丙苯与乳化剂溶液按1:49质量比配制成混合样品；(3)将铁、钙和铬金属元素标准溶液分别用水稀释,分别取不同量的标准溶液分别加入到乳化剂溶液和混合样品中,使混合金属标准物质在水中含量分别为20μg/L,40μg/L,80μg/L,100μg/L,200μg/L,500μg/L；混合金属标准物质在混合样品中含量分别为0.1mg/L,0.5mg/L,1mg/L,2mg/L,5mg/L,10mg/L；(4)在乳化剂溶液中加入各金属元素标准物质,作为加标回收率样品；(5)将步骤(1)、步骤(2)、步骤(3)配制的溶液进AAS分别测定元素吸光度,以吸光度为横坐标,标准物质浓度为纵坐标绘制出样品与乳化剂溶液的标准曲线,根据方程计算出乳化剂溶液和样品中铁、钙和铬金属元素的含量；计算公式见下式：样品中金属元素含量=(B-i*V-总-C-(0i)*V-液)/mB-i --金属元素对应线性方程的截距,即样品与乳化剂混合总体系中金属元素的含量,mg/L；V-(总 )--总体系体积,ml；C-(0i )--乳化剂溶液中金属元素含量,mg/L；V-(液 )--乳化剂溶液体积,ml；m --样品质量,g；其中,AAS工作参数如下：Fe元素：分析线239 N·nm～(-1),乙炔-空气；Ca元素：分析线422 N·nm～(-1),乙炔-空气；Cr元素：分析线206 N·nm～(-1),乙炔-空气。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 协同签名方法、装置、设备和存储介质
{Author}: 张宇;毛捍东;缪嘉嘉;王翊心
{Author Address}: 100192 北京市海淀区西小口路66号中关村东升科技园北领地B-2楼1层C101A室
{Subsidiary Author}: 北京普世时代科技有限公司;北京信安世纪科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118921173A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种协同签名方法、装置、设备和存储介质,该方法包括：随机生成第一密钥参数；基于第一密钥参数以及预设椭圆曲线基点坐标,确定第一签名信息分量；基于第一密钥参数,确定第一验证参数；向其他用户设备广播第一签名信息分量以及第一验证参数,并接收其他用户设备中的各设备广播的第二签名信息分量以及第二验证参数；对各设备各自对应的第二签名信息分量以及第二验证参数进行验证；若各设备中的任一设备未通过验证,则退出签名过程。各用户设备之间会基于接收到的验证参数对相应的签名信息分量进行验证,以确保接收到的签名信息分量是基于一个随机生成的整数密钥参数所计算得出的。
{Subject}: 1.一种协同签名方法,其特征在于,应用于目标用户设备,所述目标用户设备属于协同签名系统,所述协同签名系统中还包括参与签名过程的其他用户设备,所述方法包括：随机生成第一密钥参数,其中,所述第一密钥参数为整数；基于所述第一密钥参数以及预设的椭圆曲线基点坐标,确定第一签名信息分量；基于所述第一密钥参数,确定第一验证参数；向所述其他用户设备广播所述第一签名信息分量以及所述第一验证参数,并接收所述其他用户设备中的各设备广播的第二签名信息分量以及第二验证参数；对所述各设备各自对应的第二签名信息分量以及第二验证参数进行验证,以确定所述各设备广播的第二签名信息分量是否是基于第二密钥参数、所述椭圆曲线基点坐标以及预设计算方式计算得出的,其中,所述第二密钥参数为随机选择的整数；若所述各设备中的任一设备未通过验证,则退出签名过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种质调节热水供热网络快速动态仿真方法
{Author}: 顾伟;姚帅;陆海;陆帅;王达达;罗恩博
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;云南电网有限责任公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN115062521B
{Abstract}: 本发明公开了一种质调节热水供热网络快速动态仿真方法,属于能源系统仿真方法技术,仿真方法包括：S1,建立质调节运行方式下热水供热网络的动态仿真模型,并将其进行矩阵化表述；S2,对步骤S1中的仿真模型进行降维处理,消去非必要的中间变量,得到节点净注入热功率和节点流出温度的直接关系；S3,将步骤S2所得的降维模型进一步变换为一个非齐次线性代数方程组；S4,基于步骤S3中求得的节点流出温度,反代入步骤S1中所建立的原始仿真模型,求得在步骤S2中消去状态量的动态响应,实现全网络动态仿真。本发明能够大幅提升仿真速度、缩短仿真时间,同时便于将仿真程序包推广至任意拓扑、任意规模的热网。
{Subject}: 1.一种质调节热水供热网络快速动态仿真方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,建立质调节运行方式下热水供热网络的动态仿真模型,并将其进行矩阵化表述；S2,对步骤S1中的仿真模型进行降维处理,消去非必要的中间变量,得到节点净注入热功率和节点流出温度的直接关系,非必要的中间变量包括支路流入、流出温度；S3,将步骤S2所得的降维模型进一步变换为一个非齐次线性代数方程组；S4,基于步骤S3中求得的节点流出温度,反代入步骤S1中所建立的原始仿真模型,求得在步骤S2中消去状态量的动态响应,实现全网络动态仿真；所述矩阵化表述的热网仿真模型为：式中：A～+为节点-支路流入关联矩阵；m-b为支路质量流量向量；为支路流出温度向量；c为热媒比热容；φ-n为节点净注入热功率向量；为节点注入质量流量向量；为节点注入热媒的温度向量；T-n为节点流出热媒温度；为支路流入温度向量；A～-为节点-支路流出关联矩阵；为节点抽取热媒的温度向量；B-d为差分系数矩阵；b-d为修正温度向量；diag(·)为对角矩阵生成算子；上标T为矩阵转置算子；上标t为计算时刻点；(X)～t表示t时刻变量X的值；N为仿真过程包含的总时刻点数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种稀土萃取组分含量确定方法及系统
{Author}: 杨辉;常文佳;朱建勇;徐芳萍;陆荣秀
{Author Address}: 330013 江西省南昌市青山湖区昌北经济开发区双港东大道808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN113777925B
{Abstract}: 本发明公开一种稀土萃取组分含量确定方法及系统,利用改进的标准差分进化算法对优化目标函数求解,将求解后的实际能效分离系数分别代入符合实际工况的洗涤段水相中各组分含量确定模型和萃取段有机相中各组分含量确定模型,分别获得洗涤段有机相中各组分含量和萃取段水相中各组分含量,使得计算得到的各组分含量更加接近实际工厂检测得到的各级组分含量,对新工艺开发、现有稀土萃取过程工艺流程重组和工艺参数再优化提供重要参考,具有重要的现实意义。
{Subject}: 1.一种稀土萃取组分含量确定方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1：构建洗涤段水相中各组分含量模型和萃取段有机相中各组分含量模型；步骤S2：采用最小二乘法基于所述洗涤段水相中各组分含量确定模型和所述萃取段有机相中各组分含量确定模型构建优化目标函数；步骤S3：采用改进的标准差分进化算法对所述优化目标函数求解,获得洗涤段水相中各组分含量对应的实际能效分离系数和萃取段有机相中各组分含量对应的实际能效分离系数；步骤S4：将洗涤段水相中各组分含量对应的实际能效分离系数代入洗涤段水相中各组分含量确定模型,获得洗涤段有机相中各组分含量；将萃取段有机相中各组分含量对应的实际能效分离系数代入萃取段有机相中各组分含量确定模型,获得萃取段水相中各组分含量；所述采用改进的标准差分进化算法对所述优化目标函数求解,获得洗涤段水相中各组分含量对应的实际能效分离系数和萃取段有机相中各组分含量对应的实际能效分离系数,具体包括：步骤S31：初始化参数；步骤S32：确定第G代进化种群获得的初始种群；所述初始种群包括NP-G个种群个体；步骤S33：采用双变异策略方法对所述初始种群中各种群个体对应的目标向量进行变异,获得各种群个体对应的变异向量；所述采用双变异策略方法对所述初始种群中各种群个体对应的目标向量进行变异,获得各种群个体对应的变异向量,具体计算公式为：其中,表示第n个种群个体对应的变异向量,表示第n个种群个体对应的目标向量,F-n表示第n个种群个体对应的比例因子,表示从第G代个体中适应度值最小的前NP×p个种群个体中随机选择得到,p∈[0,1],均表示从第G代中随机选择的种群个体,表示从当前初始种群与A的并集中随机选择的种群个体,r-1≠r-2≠r-3≠r-4≠r-5≠i表示[1,NP-G]中的随机数,γ表示变异尺度控制因子,γ的表达式为：其中,γ表示变异尺度控制因子,γ∈[0,1],G表示当前种群进化代数,Maxgem表示最大迭代代数；步骤S34：将所述初始种群中各种群个体对应的目标向量和变异向量进行二项交叉操作,获得所述初始种群中各种群个体对应的试验向量；步骤S35：采用贪婪选择模式,基于试验向量的适应度值与目标向量的适应度值确定下一代种群个体,并将各种群个体存储至初始种群；采用贪婪选择模式,基于试验向量的适应度值与目标向量的适应度值确定下一代种群中个体的具体公式为：其中,表示第G代初始种群中第n种群个体对应的试验向量的适应度值,表示第G代初始种群中第n种群个体对应的目标向量的适应度值,表示第G+1代初始种群中第n个种群个体对应的目标向量；步骤S36：判断G是否大于或等于最大种群进化代数Maxgem；如果G大于或等于Maxgem,则执行“步骤S37”；如果G小于Maxgem,则令G＝G+1,返回“步骤S33”；步骤S37：将初始种群中各种群个体对应的目标向量代入优化目标函数,将最小适应度值对应种群个体的目标向量作为洗涤段水相中各组分含量对应的实际能效分离系数和萃取段有机相中各组分含量对应的实际能效分离系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SM2密码算法的协同签名方法及系统
{Author}: 李竞
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区新安街道新城大道富通好旺角1栋商场334之十七
{Subsidiary Author}: 深圳奥联信息安全技术有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118473665B
{Abstract}: 本申请提供了一种基于SM2密码算法的协同签名方法及系统,方法包括：发起端依据第一私钥d1、第二公钥P2和基点G确定用户公钥PA；发起端依据阶数n和基点G确定椭圆曲线点Q1；发起端依据待签名的消息M确定第一消息摘要e,并依据第一消息摘要e、椭圆曲线点Q1、基点G和阶数n确定签名值分量r'；发起端依据第一私钥d1、签名值分量r'、阶数n确定签名值分量s',并发送第一消息摘要e、椭圆曲线点Q1、签名值分量r'和签名值分量s'至协作端；发起端依据签名值分量r、签名值分量s2和阶数n确定签名值分量s,并通过用户公钥PA对签名值分量r和签名值分量s进行签名验证。解决了现有的SM2协同签名协议需要引入额外身份鉴别机制的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于SM2密码算法的协同签名方法,其特征在于,所述方法涉及发起端和协作端；所述发起端和所述协作端均预设有椭圆曲线；其中,所述椭圆曲线包括椭圆曲线的基点G以及所述基点G的阶数n；所述发起端存有第一私钥d1和第一公钥P1；所述协作端存有第二私钥d2和第二公钥P2；当协同生成用户的密钥对时,所述发起端与所述协作端通过所述第一公钥P1和所述第二公钥P2进行互验；所述协同签名方法包括：所述发起端依据所述第一私钥d1、所述第二公钥P2和所述基点G确定用户公钥PA；所述发起端依据所述阶数n和所述基点G确定椭圆曲线点Q1；所述发起端依据待签名的消息M确定第一消息摘要e,并依据所述第一消息摘要e、所述椭圆曲线点Q1、所述基点G和所述阶数n确定签名值分量r'；所述发起端依据所述第一私钥d1、所述签名值分量r'、所述阶数n确定签名值分量s',并发送所述第一消息摘要e、所述椭圆曲线点Q1、所述签名值分量r'和所述签名值分量s'至所述协作端；所述协作端用于通过所述第一公钥P1对所述签名值分量r'和所述签名值分量s'进行签名验证,以及依据所述第一消息摘要e、所述基点G、所述第二私钥d2、所述椭圆曲线点Q1和所述阶数n确定签名值分量r,以及依据所述第二私钥d2、所述签名值分量r和所述阶数n确定签名值分量s2,以及发送所述签名值分量r和所述签名值分量s2至所述发起端；所述发起端依据所述签名值分量r、所述签名值分量s2和所述阶数n确定签名值分量s,并通过所述用户公钥PA对所述签名值分量r和所述签名值分量s进行签名验证；若验证通过,则协同签名成功。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有蓝牙音响和手机充电功能的便携式投影仪
{Author}: 黄孝成;操龙生
{Author Address}: 610200 四川省成都市双流区西航港街道大件路文星段289号1018室附A22-03-1045号
{Subsidiary Author}: 四川谱炬光电科技有限公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN112748630B
{Abstract}: 本发明公开一种具有蓝牙音响和手机充电功能的便携式投影仪,包括壳体、安装在壳体内的镜头、反光镜和电路板,所述壳体的左右两侧为半椭圆曲面,所述镜头设于壳体内一侧并靠近壳体该侧的半椭圆曲面,所述反光镜和电路板的边缘设为圆弧状,使其与壳体的半椭圆曲面吻合。本发明本发明采用镜头位于投影仪的侧边设计,使调节焦距的操作更加方便,反光镜和镜头为连体结构的设计方便镜头靠边,通过滑盖左右滑动实现音响模式和投影仪模式一键切换,并通过语音提示,使操作更加便携。
{Subject}: 1.一种具有蓝牙音响和手机充电功能的便携式投影仪,其特征在于,包括壳体、安装在壳体内的镜头、反光镜和电路板,所述壳体的左右两侧为半椭圆曲面,所述镜头设于壳体内一侧并靠近壳体该侧的半椭圆曲面,所述反光镜和电路板的边缘设为圆弧状,使其与壳体的半椭圆曲面吻合；所述镜头前设有滑盖,用于控制投影仪开关,当投影仪连接电源后滑盖未打开时,该投影仪会语音提示用户进入蓝牙音响模式；所述壳体两侧的半椭圆曲面内均安装有音响组件；所述音响组件包括全频喇叭和音腔,所述全频喇叭安装于音腔内,所述音腔的内侧壁上设有风管,使音腔内外的空气往返流通实现高保真；所述镜头上设有可旋转的调节环,用于旋转调节镜头的焦距；该投影仪正面设有调节音量的旋钮,所述旋钮设于与镜头对称的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 将二维工程约束分解成基本约束在有向图中表达的方法
{Author}: 李甍材;陈立平;张润达
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN117574644B
{Abstract}: 本发明属于计算机辅助工程制图相关技术领域,并公开了一种将二维工程约束分解成基本约束在有向图中表达的方法。该方法包括下列步骤：S1将工程约束的代数表达分为基本约束和参数部,构建六种基本约束的代数表达,构建工程约束与基本约束和参数部一一对应的检索数据库；S2将待处理二维工程模型中的结构特征进行拆解,转化为多种几何元素之间的工程约束关系,将每种工程约束关系在检索数据库中进行检索,获得每种工程约束对应的基本约束和参数部；S3在几何约束有向图中,绘制待处理二维工程模型中包含的几何元素,将几何元素之间的工程约束分别映射在所述几何约束有向图中。通过本发明,解决二维计算机辅助工程制图操作过程中数值计算量大的问题。
{Subject}: 1.一种将二维工程约束分解成基本约束在有向图中表达的方法,其特征在于,该方法包括下列步骤：S1将工程约束的代数表达分为两个部分,分别为基本约束和参数部,构建六种基本约束的代数表达,确定每个工程约束所对应的基本约束,以此构建多个工程约束分别与基本约束和参数部一一对应的检索数据库；S2将待处理二维工程模型中的结构特征进行拆解,以此转化为多种几何元素以及几何元素之间的工程约束关系,将每种工程约束关系在步骤S1中的检索数据库中进行检索,以此获得待处理二维工程约束中的每种工程约束对应的基本约束和参数部；S3在几何约束有向图中,绘制待处理二维工程模型中包含的几何元素,将几何元素之间的工程约束分别映射在所述几何约束有向图中,其中,基本约束映射为连接几何元素之间的线,参数部映射为新的参数顶点,以此实现二维工程模型在有向图中的表达；在步骤S1中,所述六种基本约束按照下列表达式进行：[Φ～1]＝[a-i·a-j][Φ～2]＝[a-i·d-(ij)][Φ～3]＝[d-(ij)·d-(ij)],d-(ij)＝p-j-p-i[Φ～4]＝[a-i·a-j-ka-j·a-k][Φ～5]＝[((p-j-p-(dk))-k(p-i-p-(dk)))·h-k][Φ～6]＝[(p-j-p-i)·a-k]其中,Φ～1,Φ～2,Φ～3,Φ～4,Φ～5,Φ～6分别是第一种基本约束,第二种基本约束,第三种基本约束,第四种基本约束,第五种基本约束和第六种基本约束,a-i,a-j,a-k是空间直线i、j、k的单位方向向量,p-i,p-j是空间上的某点,p-(dk)是直线k的极距点,h-k是直线k的单位法向向量,d-(ij)是空间上以p-i,p-j为顶点的一个向量,k是手性系数±1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度波动模拟方法
{Author}: 洪黎丹;张宸瑜;董帝渤;暴景阳
{Author Address}: 350118 福建省福州市闽侯县上街镇学府南路69号
{Subsidiary Author}: 福建理工大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118627319B
{Abstract}: 本发明公开了一种高精度波动模拟方法,属于波动模拟领域,包括对一维探测声波的模拟,建立声波传播的控制方程,对控制方程使用分离变量法获得控制方程的通解；在卡式坐标的基础上引入时间轴,建立时空坐标系统；在时空坐标系统中,初始值和边界值均视为边界条件进行离散；将离散点的时空坐标和边界值带入通解,建立线性代数方程组。通过求解线性代数方程获得满足初始条件和边界条件的待定系数；进而根据通解计算任意时间和空间的场解。本发明采用上述的一种高精度波动模拟方法,不需要构建网格避免了网格划分过程中产生的离散化误差；通过时空联合求解,有效规避了传统时间差分法随时间推进导致误差累积问题。
{Subject}: 1.一种高精度波动模拟方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、基于对一维探测声波的模拟,建立声波传播的控制方程,对控制方程使用分离变量法获得控制方程的通解；通解的表达式如下：其中,表示声波在距离和时间的压力波动或位移,为阶数,为待定系数；S2、在卡式坐标的基础上引入时间轴,建立时空坐标系统；S3、在时空坐标系统中,初始值和边界值均视为边界条件进行离散,分别离散为个点和个点；S4、将离散点的时空坐标和边界值带入通解,建立线性代数方程组,获得满足初始条件和边界条件的待定系数；S5、进而根据通解计算任意时间和空间的场解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于地层柔性约束机构动力学的盾构位姿求解方法及设备
{Author}: 张超;张羽;陈仁朋;程红战;任昱豪
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118898175A
{Abstract}: 本发明涉及盾构技术领域,提供一种基于地层柔性约束机构动力学的盾构位姿求解方法及设备,该方法构建盾构机的推进系统的等效机构模型；基于所述等效机构模型,对所述盾构机进行力学分析,并通过拉格朗日方法对所述等效机构模型进行动力学建模,构建相应的动力学方程；为所述动力学方程添加所需满足的约束条件,构建相应的约束方程；基于所述动力学方程与所述约束方程,构建盾构机推进系统的动力学微分代数方程,对所述动力学微分代数方程进行求解,得到所述盾构机的位姿信息。本发明构建有盾构机的动力学方程,并为其添加约束条件,进而构建对应的约束方程,并根据动力学方程和约束方程实现对盾构机位姿的求解,得到盾构机的位姿信息。
{Subject}: 1.一种基于地层柔性约束机构动力学的盾构位姿求解方法,其特征在于,包括：构建盾构机的推进系统的等效机构模型；基于所述等效机构模型,通过地层柔性约束模式对所述盾构机进行力学分析,并通过拉格朗日方法对所述等效机构模型进行动力学建模,构建相应的动力学方程；为所述动力学方程添加所需满足的约束条件,构建相应的约束方程；基于所述动力学方程与所述约束方程,构建盾构机推进系统的动力学微分代数方程,对所述动力学微分代数方程进行求解,得到所述盾构机的位姿信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种受端电网受电能力评估方法、装置、介质及电子设备
{Author}: 许凌;胡宏;张啸虎;赵乐;张梦瑶;胡蓉;杜非;刘仲;张希鹏;庄侃沁;陆建忠;牟善科;杨楠;王国腾;黄莹
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区浦东南路882号
{Subsidiary Author}: 国家电网有限公司华东分部
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN117879051B
{Abstract}: 本申请公开了一种受端电网受电能力评估方法、装置、介质及电子设备,其中方法包括：采用奇异值计算方法构建受端电网的静态电压稳定约束项；将所述静态电压稳定约束项以及各预设运行约束项作为约束条件,构建受端电网受电能力优化模型的目标函数,所述目标函数中包括各受电能力参数；针对所述目标函数进行计算处理,获得所述受端电网的各受电能力参数对应的目标参数值,得到受端电网受电能力评估结果。本申请在考虑多直流馈入受端电网全局稳定性的情况下计算系统的最大受电能力,以保证多直流馈入受端电网的安全稳定运行。
{Subject}: 1.一种受端电网受电能力评估方法,其特征在于,包括：采用奇异值计算方法构建受端电网的静态电压稳定约束项；将所述静态电压稳定约束项以及各预设运行约束项作为约束条件,构建受端电网受电能力优化模型的目标函数,所述目标函数中包括各受电能力参数；针对所述目标函数进行计算处理,获得所述受端电网的各受电能力参数对应的目标参数值,得到受端电网受电能力评估结果；所述受端电网的静态电压稳定约束项为如下公式所示：其中,为最大允许奇异值变化量,σ-G和σ-B分别为最小奇异值关于机组电导和电纳灵敏度组成的列向量,G-g和B-g分别为表征同步发电机运行状态变化的电导和电纳组成的列向量,和分别为同步发电机电导和电纳的计算初值组成的列向量；所述针对所述目标函数进行计算处理,获得所述受端电网的各受电能力参数对应的目标参数值,得到受端电网受电能力评估结果,具体包括：将所述目标函数转换为由离散变量向量、连续变量向量、以及各参数向量矩阵组成的矩阵函数；基于列和约束生成算法将所述矩阵函数进行分解处理,获得主矩阵函数以及子矩阵函数；基于预设直流馈入功率初始值以及预设初始离散变量参数矩阵对所述主矩阵函数以及子矩阵函数进行计算处理,获得所述受端电网的各受电能力参数对应的目标参数值,得到受端电网受电能力评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于身份的椭圆曲线多重盲签名方法、系统、设备及介质
{Author}: 张峰;林一伟;李照川;王冠军;常靓;张悦;苏航;林浩
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园
{Subsidiary Author}: 浪潮软件科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118316628B
{Abstract}: 本发明公开了基于身份的椭圆曲线多重盲签名方法、系统、设备及介质,属于信息安全技术领域,本发明要解决的技术问题为如何克服因签名方数量增加导致的多重盲签名效率下降,实现多重签名过程中匿名性和安全性的平衡,技术方案为：初始化阶段：密钥生成中心基于椭圆曲线算法生成基点和私钥,公布一个密码哈希函数,分别为每一个签名方生成对应的身份公钥和身份私钥,并通过一个安全的秘密信道将身份私钥发送给相应的签名方；盲化阶段：各个签名方随机选取秘密值,计算得到椭圆曲线上对应的秘密点,签名请求方对签名方的身份公钥和秘密点进行聚合,并以聚合值对签名信息进行盲化；签名阶段；解盲及验证阶段。
{Subject}: 1.一种基于身份的椭圆曲线多重盲签名方法,其特征在于,该方法具体如下：初始化阶段：密钥生成中心基于椭圆曲线算法生成基点和私钥,公布一个密码哈希函数,分别为每一个签名方生成对应的身份公钥和身份私钥,并通过一个安全的秘密信道将身份私钥发送给相应的签名方；具体如下：密钥生成中心KGC随机选取一个大素数q,选取定义在有限域F(q)上的一条安全椭圆曲线E,G是椭圆曲线E上一个阶为素数n的基点；随机选取一个整数d,公布基点G,秘密保存私钥d；其中,1≤d≤n-1；公布一个长度为整数的密码哈希函数H:{0,1}～*→Z-q；公布签名方P-i的身份ID-i；其中,i＝1,2,……,k,即共k个签名方；为签名方P-i生成基于身份ID-i的私钥psk-i＝d·H(ID-i)(mod n),利用身份ID-i的私钥psk-i为签名方计算身份公钥Q-i＝psk-i·G,公布签名方P-i的身份公钥Q-i,并通过安全的秘密信道将身份私钥psk-i发送给签名方P-i；盲化阶段：各个签名方随机选取秘密值,计算得到椭圆曲线上对应的秘密点,签名请求方对签名方的身份公钥和秘密点进行聚合,并以聚合值对签名信息进行盲化；具体如下：签名方P-i随机选取一个数r-i作为秘密值,将r-i与基点G做乘法运算进行加密得到椭圆曲线上的秘密点R-i,即R-i＝r-i·G,并将秘密点R-i发送给签名请求方P-0；其中,i＝1,2,……,k；签名请求方P-0随机选取两个数α和β,对所有签名方P-i的身份公钥Q-i和秘密点R-i进行聚合计算,得到所有签名方身份公钥和秘密点的聚合值,公式为再通过t＝x+H(m)(mod n)得到第一部分签名t；签名请求方P-0利用α,β,t对待签名信息m进行盲化,得到盲化信息m-1＝α～(-1)·(t-β)；签名请求方P-0将(m-1,t)广播给各个签名方；签名阶段：各个签名方对盲化信息进行身份私钥签名,并二次加密；且签名请求方对各个签名方的私钥签名及其二次加密结果进行聚合签名；签名阶段各个签名方对盲化信息进行基于身份私钥和秘密值的个人签名,并利用身份私钥对签名进行加密,签名请求方收集签名方的个人签名及加密结果,并进行聚合签名；具体如下：签名方P-i,在接收到(m-1,t)后,对盲化信息m-1进行基于身份私钥和秘密值的个人签名,得到s-i＝(1+psk-i)～(-1)·(r-i-m-1·psk-i)；并利用身份私钥对s-i加密得到c-i＝s-i·psk-i,发送(s-i,c-i)给签名请求方P-0；其中,i＝1,2,……,k；签名请求方P-0对s-i进行有效性验证,即计算(s-i+m-1)·Q-i+s-i·G＝R-i是否成立,并判断得到的个人签名的有效性,将无效签名退回对应的签名方,进行重新签名；其中,i＝1,2,……,k；签名请求方P-0对s-i,c-i进行聚合签名,得到盲签结果s,c；其中,解盲及验证阶段：签名请求方对盲签结果进行解盲,解盲后的信息与盲化阶段得到的聚合值共同组成待签名信息的签名结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人手眼矩阵和TCP联合标定方法及设备
{Author}: 赵兴炜;徐锐;陶波;张宇豪;丁汉
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118876063A
{Abstract}: 本发明属于机器人测量相关技术领域,其公开了一种机器人手眼矩阵和TCP联合标定方法及设备,该方法对标定过程的整个坐标链统一建模,综合考虑了手眼误差、TCP误差和机器人的关节误差,建立了联合同步的模型,该模型更贴合实际情况,可同步辨识多源误差,避免了机器人运动学误差对手眼标定和TCP标定精度的影响,有效提高了标定精度。同时,所述方法利用李代数解决了旋转矩阵在优化过程中对加法不封闭的问题,实现旋转分量和平移分量同步迭代优化,最终得到准确的手眼矩阵和TCP位置关系。
{Subject}: 1.一种机器人手眼矩阵和TCP联合标定方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：(1)在机器人末端安装操作工具,移动机器人至任一可测量位姿,记录此时机器人位姿数据并利用测量设备测量此时TCP的三维坐标,进而采集预定数量的机器人位姿及每个关节的转动角度数据；(2)手眼矩阵定义为TCP在机器人末端坐标系中的齐次坐标～Ep和在外部摄影测量系统中的齐次坐标～Sp满足关系将齐次矩阵拆分为旋转矩阵和平移矩阵和组合,有对于n次测量,采用Kronecker积和矩阵向量化方法构建最小二乘线性方程,基于伪逆求解x即可得到和～Ep的粗辨识结果,记为和～Ep-r；(3)分别在手眼矩阵,TCP位置向量和机器人各个关节处均添加误差矩阵E进行补偿,将每个误差矩阵看成一个由六维李代数向量δξ对当前值添加的一个左乘扰动e～(δξ^),基于李代数构建手眼-TCP-关节联合标定精辨识模型；(4)基于精辨识模型,经过非线性优化迭代过程即可得到手眼、机器人关节和TCP误差矩阵进而采用得到的误差矩阵来更新手眼矩阵和TCP向量,得到标定结果手眼矩阵及TCP位置向量
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不同半轴尺寸椭圆曲面钢板结构的压制模具
{Author}: 邓厚雄;王璞;冯亚莉;郑德辉;李加坤;李卓哲
{Author Address}: 610063 四川省成都市锦江区五冶路9号
{Subsidiary Author}: 中国五冶集团有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN113070401B
{Abstract}: 本发明公开了一种不同半轴尺寸椭圆曲面钢板结构的压制模具,包括用于相互配合以将平整钢板压制成设定椭圆曲面钢板结构的上模具和下模具,上模具包括上模座、以及安装于上模座上的上凸模体,下模具包括下模座、以及安装于下模座上并与上凸模体相适配的下凹模体。本发明结构简单、设计科学合理,使用方便,其能够一次性将整张钢板压制成设计所需要的椭圆断面且长度方向不等尺寸截面的空间曲面钢板,整体线型顺畅,外观效果好,尺寸精度高。能实现空间曲面钢板批量加工,加工效率高。本发明压力模板和支撑模板可充分利用工程余料来加工制作,节约模具制造成本。
{Subject}: 1.一种不同半轴尺寸椭圆曲面钢板结构的压制模具,其特征在于,包括用于相互配合以将平整钢板压制成设定椭圆曲面钢板结构的上模具(1)和下模具(2),上模具(1)包括上模座(11)、以及安装于上模座(11)上的上凸模体(12),下模具(2)包括下模座(21)、以及安装于下模座(21)上并与上凸模体(12)相适配的下凹模体(22)；上凸模体(12)包括若干块压力模板(13),压力模板(13)包括焊接固定于上模座(11)底面上的连接板体(14)、以及设于连接板体(14)上并且模压面均为椭圆曲面的模压板体(15),所有模压板体(15)模压面所形成曲面与设定椭圆曲面钢板结构的曲面相一致；压力模板(13)有十五块,顺序分布于上模座(11)底面上；连接板体(14)呈矩形,连接板体(14)与上模座(11)底面垂直分布；上凸模体(12)还包括焊接于连接板体(14)两侧的上侧面模板(16)；下凹模体(22)包括若干块焊接于下模座(21)顶面的支撑模板(23),支撑模板(23)上开设有与模压板体(15)相适配的模压凹槽(24),模压凹槽(24)与模压板体(15)数量相同且一一对应；支撑模板(23)与下模座(21)顶面相垂直,相对应模压凹槽(24)与模压板体(15)上下正对分布；下凹模体(22)还包括焊接于支撑模板(23)两侧的下侧面模板(25)；下凹模体(22)还包括焊接于支撑模板(23)顶面两侧的顶面模板(26)；支撑模板(23)有十五块,顺序分布于下模座(21)顶面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对隐私数据分片进行形式转换的方法、装置和系统
{Author}: 张祺智;李漓春;殷山
{Author Address}: 100080 北京市海淀区丹棱街1号院1号楼3层302室
{Subsidiary Author}: 萨思数字科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN113688426B
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种针对隐私数据分片进行形式转换的方法、装置和系统,两方中的第一方持有隐私数据的布尔形式的第一分片,两方中的第二方持有对应的第二分片；方法包括：第一方针对第一分片中任一二进制位的第一初始比特值,根据该二进制位与最低位之间的位置间隔i,与第二方提供的第二分片中的该二进制位的第二初始比特值,进行多方安全计算,从而得到模2的n-i次幂空间中的第一目标比特值；并使得第二方得到第二目标比特值；依序组合各第一目标比特值,得到隐私数据在模2的n次幂空间中和共享下的代数形式的第一分片；对应的代数形式的第二分片由第二方基于第二目标比特值得到。能够减少通信量。
{Subject}: 1.一种两方联合针对隐私数据分片进行形式转换的方法,所述两方中的第一方持有隐私数据的布尔形式的第一分片,其中包括,所述隐私数据的n位二进制表示的各二进制位在模2空间中和共享的分片,所述两方中的第二方持有对应的第二分片；所述方法由所述第一方执行,包括：针对所述第一分片中任一二进制位的第一初始比特值,根据该二进制位与最低位之间的位置间隔i,与所述第二方提供的第二分片中的该二进制位的第二初始比特值,进行多方安全计算,从而将所述第一初始比特值转换为模2的n-i次幂空间中的第一目标比特值；并使得第二方得到第二目标比特值；依序组合各第一目标比特值,得到第一代数值,作为所述隐私数据在模2的n次幂空间中和共享下的代数形式的第一分片；对应的代数形式的第二分片由所述第二方基于第二目标比特值得到；其中,所述多方安全计算为模2空间到模2的n-i次幂空间的模转换运算；其中,所述模转换运算包括：从第三方接收模2空间的第一随机分片和模2的n-i次幂空间的第二随机分片；模2空间的第三随机分片和模2的n-i次幂空间的第四随机分片由所述第二方持有；所述第一随机分片与所述第三随机分片之和为模2空间的第一随机数,所述第二随机分片与所述第四随机分片之和为模2的n-i次幂空间的所述第一随机数；从所述第二方接收中间结果,所述中间结果为所述第二初始比特值与所述第三随机分片的本地运算结果；根据所述第一初始比特值、所述第一随机分片和所述中间结果,得到n位二进制数的相应二进制位的比特值与所述第一随机数的差值；根据所述差值与所述第二随机分片进行本地运算,得到所述第一目标比特值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统暂态稳定域边界的计算方法
{Author}: 时艳强;黄志龙;李慧星;曹路;李建华;陆建宇;陈浩;张怡静;黄志光;丁浩寅;刘毅
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区浦东南路882号
{Subsidiary Author}: 国家电网有限公司华东分部
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN115117884B
{Abstract}: 本发明提供了一种电力系统暂态稳定域边界的计算方法,用于求取暂态稳定域边界的可变参数的值,包括：根据电力系统状态变量向量、电力系统代数变量向量和电力系统可变参数向量建立电力系统暂态模型；利用配点法逼近电力系统暂态模型中的暂态电压,以得到逼近的暂态电压轨迹；获取逼近的暂态电压轨迹关于可变参数的变化率指标；根据变化率指标计算暂态稳定域边界的可变参数的值。本发明可以减少计算暂态稳定域边界的工作量和时间,提高计算暂态稳定域边界的效率。
{Subject}: 1.一种电力系统暂态稳定域边界的计算方法,用于求取暂态稳定域边界的可变参数的值,其特征在于,包括：根据电力系统状态变量向量、电力系统代数变量向量和电力系统可变参数向量建立电力系统暂态模型；利用配点法逼近电力系统暂态模型中的暂态电压,以得到逼近的暂态电压轨迹；获取所述逼近的暂态电压轨迹关于可变参数的变化率指标；以及根据所述变化率指标计算暂态稳定域边界的可变参数的值；根据电力系统状态变量向量、电力系统代数变量向量和电力系统可变参数向量建立电力系统暂态模型的方法包括：其中,x为电力系统状态变量向量,y为电力系统代数变量向量,p为电力系统可变参数向量,f(·)为暂态过程中各变量所满足的微分方程所组成的向量；g(·)为暂态过程中各变量所满足的代数方程所组成的向量；利用配点法逼近电力系统暂态模型中的暂态电压的方法包括：在所述电力系统暂态模型中,在N个参数配点处,求取N条仿真电压轨迹；根据N条仿真电压轨迹、m个参数配点和期望值获得逼近的暂态电压轨迹的系数；以及根据逼近的暂态电压轨迹的系数和多项式基函数获得逼近的暂态电压轨迹；获取所述逼近的暂态电压轨迹关于可变参数的变化率指标的方法包括：如果所述可变参数为一个,则所述变化率指标为：逼近的暂态电压轨迹与可变参数的导数；如果所述可变参数为至少两个,则所述变化率指标为：逼近的暂态电压轨迹与可变参数的梯度的模的平方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于SQP-IPM交替求解的CHP机组变负荷过程动态优化方法
{Author}: 陈庆;黄悦华;张磊;叶婧;卢天林;刘兴韬;张子豪
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市西陵区大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN115268381B
{Abstract}: 基于SQP-IPM交替求解的CHP机组变负荷过程动态优化方法,包括以下步骤：将发电厂热电联产CHP机组变负荷优化控制问题表述成命题；求解中的动态优化命题,利用基于Legendre多项式离散格式的配置法同时离散状态变量和控制变量,形成的非线性规划问题；设计基于SQP-IPM交替求解方法进行非线性规划问题求解,并在交替求解方法中引入了收敛深度控制策略提高方法实时性；以某300MW抽汽式CHP机组变负荷控制需求为算例进行仿真,验证了算法的可行性和连续控制过程快速收敛性。本发明能够有效解决CHP机组变负荷动态过程最优控制问题,且连续控制过程能够快速收敛。
{Subject}: 1.基于SQP-IPM交替求解的CHP机组变负荷过程动态优化方法,其特征在于包括以下步骤：步骤1：将发电厂热电联产CHP机组变负荷优化控制问题表述成命题；步骤2：求解步骤1中的动态优化命题,利用基于Legendre多项式离散格式的配置法同时离散状态变量和控制变量,形成NLP问题；步骤3：设计基于SQP-IPM交替求解方法进行NLP问题求解,并在交替求解方法中引入了收敛深度控制策略；通过上述步骤,实现CHP机组变负荷过程动态优化；所述步骤1中,动态优化命题的形式为：式(1)中：min J(x(t-0),t-0,x(t-f),t-f)表示最小化动态优化命题关于状态变量的目标函数；t-0、t-f分别为机组优化控制的起始、终止时间点；t表示控制时域时间变量；x(t)、y(t)、u(t)分别表示t时刻CHP机组微分状态变量、代数输出变量、控制变量；F(x(t),y(t),u(t),t)表示状态变量、输出变量和控制变量之间的关系函数模型；g-E、g-(IE)为等式与不等式路径约束；h-E、h-(IE)为在时刻t-f的终值约束；x(t-0)、y(t-0)、x(t-f)、y(t-f)分别表示状态变量初值、输出变量初值、状态变量终值、输出变量终值；最优控制性能目标函数描述为：式(2)中：t-0和t-f分别为机组优化控制的起始和终止时间点；u为CHP机组控制变量组成的向量；y为CHP机组代数输出变量组成的向量,y～*为稳态优化得到的输出变量的设定值；R和S是正定权矩阵,能够通过对变量做归一化来确定初始值；J为目标函数,u(t)为t时刻控制变量值、u(t-1)为t-1时刻控制变量值；y(t)为t时刻输出变量值；热电联产机组变负荷优化控制问题中,u为控制变量,y为输出变量,x为状态变量,其中：式(3)中：x为状态变量,对应ψ-d为汽包压力,P-H为机组发电功率,ψ-z为汽轮机供热抽汽压力,V-f为锅炉燃烧率；u为控制变量,对应V-T为汽轮机高压缸进汽调节阀开度,V-B为机组燃料量,V-H为供热抽汽调节蝶阀开度；y为输出变量,对应ψ-t为汽轮机前压力,P-H为机组发电功率,m-H为供热抽汽流量；所述步骤1中,①、CHP机组机理模型如下：式(4)～式(5)表征燃煤制粉系统动态关系,V-B(t)为机组给煤质量流量,V-m(t)为制粉系统中实际进入磨煤机的给煤质量流量,t-B为制粉过程迟延时间常数,V-f(t)为锅炉燃烧率,T-f为制粉惯性时间常数,t表示控制过程时域值,V-B(t-t-B)表示t-t-B时刻的机组给煤质量流量；ψ-d(t)-ψ-t(t)＝K-2(K-1V-f(t))～(1.5)(7)；式(6))～式(7)表征汽包锅炉系统动态关系,V-T(t)为汽轮机调门开度,ψ-d(t)为汽包压力,ψ-t(t)为汽轮机前压力,C-d为锅炉蓄热系数,δ为常系数,K-1为燃料增益静态参数,K-2为过热器阻力系数,K-3为汽轮机增益静态参数；ψ-1(t)＝0.01ψ-t(t)V-T(t)(9)；式(8)～式(10)表征汽轮机系统动态关系,V-H(t)为抽汽调节蝶阀开度,P-H(t)为机组发电功率,ψ-z(t)为中压缸排汽压力,ψ-1(t)为汽轮机一级压力,m-r(t)为循环水质量流量,ε-r(t)为循环水回水温度,T-t为汽轮机惯性时间常数,C-z为热网加热器蓄热系数,K-4为高中压缸占汽轮机做功比例,K-5为低压缸增益静态参数,K-6为热网循环水的有效比热容；m-H(t)＝K-7K-6m-r(t)(96ψ-z(t)-ε-r(t)+103)(11)；式(11)表征供热系统动态关系,m-H(t)为供热抽汽流量；K-7为供热抽汽有效热量折合蒸汽流量系数；②、CHP机组控制模型：设计一种比例-积分控制算法协同调节V-B(t)、V-T(t)、V-H(t)的方向与大小,使输出变量ψ-t(t)、m-H(t)、P-H(t)变化,其数学模型如下：其中,K-(PT)、K-(IT)分别为控制V-T(t)变量的比例系数、积分系数；K-(PB)、K-(IB)、分别为控制V-B(t)变量的比例系数、积分系数；K-(PH)、K-(IH)、分别为控制V-H(t)变量的比例系数、积分系数；SP-ψ、SP-P、SP-m分别为主蒸汽、机组发电功率、供热抽汽流量的设定值；ψ-t(t)为主蒸汽压力控制过程当前值,P-H(t)为机组发电功率控制过程当前值,m-H(t)为供热抽汽流量控制过程当前值；考虑到CHP机组运行的安全稳定,在控制过程中输出变量过程值的波动范围、稳态值的误差范围不能超出允许的限值,应满足如下约束：其中,△-ψ、△-P、△-m分别为主蒸汽压力、电功率、抽汽蒸汽流量的波动范围；δ-ψ、δ-P、δ-m分别为主蒸汽压力、电功率、抽汽蒸汽流量的误差范围；优化控制周期内,ψ-t(t-f)、P-H(t-f)、m-H(t-f)分别为终点时刻t-f主蒸汽压力、电功率、抽汽蒸汽流量的终值；③、边界约束：CHP机组在[t-0,t-f]时段内完成变负荷调节,各控制变量、输出变量的初始状态和终止状态如下：式中,t-0和t-f分别为机组优化控制的起始和终止时间点；分别为起始时刻t-0输出量汽轮机前压力、机组发电功率、供热抽汽流量的取值；分别为终止时刻t-f输出量汽轮机前压力、机组发电功率、供热抽汽流量的取值；分别为起始时刻t-0控制量高压缸进汽调节阀开度、机组燃料量、抽汽调节蝶阀开度的取值；分别为终止时刻t-f控制量高压缸进汽调节阀开度、机组燃料量、抽汽调节蝶阀开度的取值；④、路径约束：在变负荷调节过程中,控制变量V-T(t)、V-B(t)、V-H(t)需要满足以下约束：式中,和分别为汽轮机调门开度变化的最小值和最大值；和分别为机组燃料量变化的最小值和最大值；和分别为抽汽调节蝶阀开度变化的最小值和最大值；所述步骤2包括如下步骤：1)时域变换：将最优控制时域t∈[t-0,t-f]划分为p段有限元,即0＝t-0t-1…t-(q-1)t-q…t-p＝t-f,由此可知,每段时间域的步长为：△t＝t-q-t-(q-1),q∈[1,p](18)；其中：△t为每段时间域的步长,q为有限元个数,p为有限元总段数,t-q为第q个有限元的时间变量,t-(q-1)为第q-1个有限元的时间变量；在高斯伪谱法中配置点区间被选取为τ∈[-1,1],因此通过时域变换将第q段上时间变量转换为变量τ,其变换如下：其中：τ为第q段上时间变量通过时域变换转换的变量；则每段时间区域内的最优控制问题的描述如下：式(20)中：J～((q))为第q段时间区域上的目标函数,τ-0为第q段上时间变量时域变换的初始配置点,τ-f第q段上时间变量时域变换的终端配置点；x～((q))(τ)为第q段时间上第τ个配置点的微分状态变量,x～((q))(τ-0)为第q段时间上第τ-0个配置点的微分状态变量,x～((q))(τ-f)为第q段时间上第τ-f个配置点的微分状态变量；y～((q))(τ)为第q段时间上第τ个配置点的代数输出变量,y～((q))(τ-0)为第q段时间上第τ-0个配置点的代数输出变量,y～((q))(τ-f)为第q段时间上第τ-f个配置点的代数输出变量；u～((q))(τ)为第q段时间上第τ个配置点的控制变量,F为DAEs动态模型,△t为每段时间域的步长；2)变量离散化：高斯伪谱法是同时将控制变量和状态输出变量在Legendre-Gauss(LG)配置点上进行离散化,再通过构建拉格朗日插值函数逼近控制变量和状态变量,在区间[τ-0,τ-f]上,N阶的Legendre多项式为：其中：P-N(τ)为N阶Legendre多项式,N为阶次,为函数对τ求N阶导数；以式(21)的零点和τ-0组成N+1个配置点,在每个t～((q))时间域中,微分状态变量、控制变量由多项式近似表示为：其中：x～((q))(τ)为第q段时间上第τ个配置点的微分状态变量,为状态变量的插值函数,X～((q))(τ-i)为第q个有限元第i个配置点上状态变量的值；u～((q))(τ)为第q段时间上第τ个配置点的控制变量,为控制变量的插值函数,U～((q))(τ-i)为第q个有限元第i个配置点上控制变量的值；式(22)中,Lagrange插值基函数为：其中：N为插值阶次；为状态变量的插值函数,为控制变量的插值函数,第j个配置点上插值函数自变量,τ-i为第i个配置点上插值函数自变量；τ为第q段上时间变量通过时域变换转换的插值函数自变量；由式(22)状态变量求导,可将插值函数微分逼近状态变量的微分形式,得到在τ-k点的状态变量导数,可近似表示为：其中：为第p段有限元第k个配置点上微分状态变量的导数,为第p段有限元第k个配置点上状态变量的插值函数,X～((q))(τ-i)为第q个有限元第i个配置点上状态变量；结合式(20)和式(24)可得微分代数等式约束：其中：△t为每段时间域的步长；F为DAEs动态模型,X(τ-k)为第τ-k个配置点上状态变量,M(τ-k)第τ-k个配置点上其他变量,τ-k为第q段上时间变量时域变换的第k个配置点；每段终端时刻状态变量作为下一段初始时刻状态变量,其连接处约束等式为：X～((q-1))(τ-f)＝X～((q))(τ-0)(26)；其中：X～((q-1))(τ-f)为为第q-1个有限元第τ-f个配置点上状态变量,X～((q))(τ-0)为第q个有限元第τ-0个配置点上状态变量；由于LG配置点中不包含终端时刻状态值,由式(26),根据Legendre-Gauss型求积公式计算终端时刻状态变量：式中,A-k和f(τ-k)分别为高斯积分权重系数和求积函数；所述步骤3中,收敛深度控制策略具体如下：原命题式(20)所示的非线性规划问题可简写为：其中,为标量目标函数,x∈R～n为n维实数向量,c∈R～m为m维等式方程；问题(28)的解必须满足如下一阶最优性条件:其中,为目标函数的梯度向量,为约束方程的雅可比矩阵；λ为对应于约束方程的拉格朗日乘子,ν为对应于x的对偶变量,X＝diag(x)；假定由优化算法产生的迭代序列为{x～k},定义当前迭代点x～k可行性误差目标函数预测改进量其中,为状态向量的第i个分量；c(x～k)为系统的约束条件,x～k为当前迭代点,x～(k-1)为前一个迭代点,为当前迭代点梯度向量,d～k为当前迭代点搜索方向；引入S为变形的Sigmoid函数柔化传统的刚性收敛准则,其定义为：S(δ～k,ε-0)＝[tanh(ξ～*(logδ～k/logε-0))]/[tanh(ξ)](32)其中,函数S(δ～k,ε-0)将区间[ε-0,1/ε-0]光滑地连接,ξ用于衡量函数S在该区间内的平缓程度；则收敛深度其中,ε-0为给定的容差,S为变形的Sigmoid函数,为可行性误差,为目标函数预测改进量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图数据库的电网暂态计算方法、装置、终端设备及存储介质
{Author}: 谭慧娟;卢建刚;郭文鑫;赵瑞锋;蓝天;都海坤
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118886147A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图数据库的电网暂态计算方法、装置、终端设备及存储介质,方法包括：获取目标电力系统的电力系统模型文件,并根据电力系统模型文件构建目标电力系统的电力系统图数据库稳态模型；从电力系统图数据库稳态模型中选取若干待进行暂态计算的节点,作为若干计算母线节点；对于每一计算母线节点,构建暂态计算模型；其中,所述暂态计算模型包括：微分节点和代数节点；获取计算母线节点对应电力设备的微分状态量和代数变量,并将其赋值给微分节点和代数节点,以使代数节点和微分节点将微分状态量和代数变量传输至计算母线节点,使计算母线节点获取当前电力设备的设备信息,结合微分状态量和代数变量完成当前电力设备的暂态计算。
{Subject}: 1.一种基于图数据库的电网暂态计算方法,其特征在于,包括：获取目标电力系统的电力系统模型文件,并根据电力系统模型文件构建目标电力系统的电力系统图数据库稳态模型；其中,所述电力系统图数据库稳态模型包含各电力设备的设备信息及各电力设备间拓扑连接关系；从电力系统图数据库稳态模型中选取若干待进行暂态计算的节点,作为若干计算母线节点；对于每一计算母线节点,构建暂态计算模型；其中,所述暂态计算模型包括：用于存储微分状态量的微分节点和用于存储代数变量的代数节点；获取计算母线节点对应电力设备的微分状态量和代数变量,并将其赋值给微分节点和代数节点,以使代数节点和微分节点将微分状态量和代数变量传输至计算母线节点,使计算母线节点获取当前电力设备的设备信息,结合微分状态量和代数变量完成当前电力设备的暂态计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不确定性对电力系统动态过程影响的分析方法
{Author}: 刘承锡;李星锐
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118889396A
{Abstract}: 本发明提供一种考虑不确定性对电力系统动态过程影响的分析方法,涉及仿真分析技术领域,该方法通过布朗运动展开法对随机微分-代数方程中的布朗运动项进行展开,再有序分析布朗运动对应频域上各频段对系统暂态稳定性的影响,找到对电力系统失稳影响最严重的频段。所提出的框架具有无需对系统进行线性化处理,可有效保留系统非线性,贴近工程应用的优点,且可将整个仿真时长上的连续随机激励不确定性投影到仿真的开始时刻,降低了仿真计算的复杂度,且所得到的分析结果可为系统暂态稳定性的提升提供依据。
{Subject}: 1.一种考虑不确定性对电力系统动态过程影响的分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：采集电力系统中的发电机参数、网络参数和负荷参数,对随机扰动进行建模,构建电力系统的原始随机微分-代数方程模型；S2：基于BME,对原始随机微分-代数方程模型中的布朗运动项进行转化,得到一组加权的标准独立高斯随机变量和,作为BME项；S3：设置场景为系统维稳,设定初始的BME展开阶数n-1；S4：根据当前BME展开阶数对BME项进行展开,后代入原始随机微分-代数方程模型中,进行电力系统动态仿真,对仿真结果进行分析,得到分析结果；S5：依次增加BME展开阶数,并转至步骤S4；S6：重复步骤S4-S5,直至分析结果符合要求,得到最终BME展开阶数n-2；S7：设置场景为系统失稳,设定BME展开阶数为n-2；S8：有序移除m个BME项得到新的BME项,根据BME展开阶数n-2对新的BME项进行展开,后代入原始机微分-代数方程模型中,进行R次电力系统动态仿真,获得电力系统的失稳轨迹数；S9：对电力系统的失稳轨迹数进行对比分析,得到影响电力系统动态稳定的BME项,其频域上的对应频段,即为影响电力系统稳定性的关键频段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无随机数一阶掩码方案的快速构建方法及系统
{Author}: 王美琴;吴立轩;樊燕红;史宇翔;王超然
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118890164A
{Abstract}: 本发明提供了一种无随机数一阶掩码方案的快速构建方法及系统,基于给定S-box,确定其输入变量的个数以及每一个坐标函数的代数度,根据所述代数度,确定坐标函数中相应代数度的单项式的情况的简记号,根据给定S-box的每一个坐标函数,利用分量分配策略推导出所有可能的分量分配方式；根据所述输入变量的个数、每一个坐标函数的代数度、相应简记号以及相应所有可能的分量分配方式,查阅预先构建的部分性质表,判断掩码性质,得到给定S-box的无随机数的一阶掩码方案。本发明可以快速构建无随机数一阶掩码方案,且具备通用性。
{Subject}: 1.一种无随机数一阶掩码方案的快速构建方法,其特征是,包括以下步骤：基于给定S-box,确定其输入变量的个数以及每一个坐标函数的代数度,根据所述代数度,确定坐标函数中相应代数度的单项式的情况的简记号,根据给定S-box的每一个坐标函数,利用分量分配策略推导出所有可能的分量分配方式；根据所述输入变量的个数、每一个坐标函数的代数度、相应简记号以及相应所有可能的分量分配方式,查阅预先构建的部分性质表,判断掩码性质,得到给定S-box的无随机数的一阶掩码方案；其中,所述部分性质表的构建过程包括确定布尔函数的输入变量个数和代数度,根据输入变量个数和代数度计算相应代数度所有单项式的简记号,根据简记号对应的单项式,推导所有可能的分量分配方式,初始化每一个组分函数,判断掩码性质,存储满足掩码性质的组分函数的组合,形成部分性质表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据查询方法、装置、系统以及数据集处理方法
{Author}: 邱炜伟;李伟;蔡亮;汪小益;刘敬
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市滨江区丹枫路399号2号楼A楼2001室
{Subsidiary Author}: 杭州趣链科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN112328639B
{Abstract}: 本申请涉及一种数据查询方法、装置、系统以及数据集处理方法。该方法包括：发送数据查询请求至待查询设备；接收有序间隔点集；获取待查询数据,根据待查询数据和有序间隔点集确定当前数据组序号；获取待查询加密数据；将当前数据组序号发送至待查询设备中,待查询设备获取当前数据,获取预设随机数对应的当前加密函数,对当前数据进行加密计算,得到当前加密数据集,构建当前加密代数式,生成当前坐标数据集；接收当前坐标数据集,生成目标加密代数式；将目标代数式系数发送至待查询设备,确定待查询数据对应的查询结果；接收查询结果。采用本方法能够保证查询数据的隐私性从而提高查询数据安全性。
{Subject}: 1.一种数据查询方法,其特征在于,所述方法包括：发送数据查询请求至待查询设备；接收有序间隔点集,所述有序间隔点集包括所述待查询设备根据所述数据查询请求获取与候选数据集合对应的有序数据组间隔点；获取待查询数据,根据所述待查询数据和所述有序间隔点集确定所述待查询数据对应的当前数据组序号；对所述待查询数据执行预设加密协议,在所述预设加密协议执行完毕后得到所述待查询数据对应的待查询加密数据；将所述当前数据组序号发送至所述待查询设备中,以使所述待查询设备获取所述当前数据组序号对应的至少一个当前数据,获取预设随机数对应的当前加密函数,根据所述当前加密函数对至少一个所述当前数据进行加密计算,得到当前加密数据集,根据所述当前加密数据集构建当前加密代数式,根据所述当前加密代数式生成当前坐标数据集；接收所述当前坐标数据集,根据所述待查询加密数据和所述当前坐标数据集生成目标加密代数式,所述目标加密代数式包括多个目标计算单元项,各个目标计算单元项包括对应的目标代数式系数；将所述目标代数式系数发送至所述待查询设备,以使所述待查询设备根据所述目标代数式系数和所述当前加密代数式确定所述待查询数据对应的查询结果；接收所述查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动机器人位置和姿态同时规划方法
{Author}: 李齐;吕冰海;郑天江;邵兵兵;蒋德鑫
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN115167429B
{Abstract}: 本发明属于机器人领域,具体涉及本发明公开了一种移动机器人位置和姿态同时规划方法,包括在路径规划模块中获取规划好的位姿点P-i＝(x,y,θ),i＝0,1,…,n,n≥5；整理移动机器人的位姿点序列,以满足移动机器人的运动状态要求；用基于李群李代数表示的De Casteljau算法生成Bezier曲线表示下的连续位姿轨迹,使用差分方法获得移动机器人位姿轨迹速度曲线；将笛卡尔空间规划的速度映射到移动机器人工作空间中作为速度以输入控制机器人在位置和姿态上同步运动变化。本发明能连续光滑移动机器人运动速度和加速度连续光滑,有效提高移动机器人运动的平稳性。
{Subject}: 1.一种移动机器人位置和姿态同时规划方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,在路径规划模块中获取规划好的位姿点P-i＝(x,y,θ),i＝0,1,…,n,n≥5,其中移动机器人的位置用x,y表示,朝向用θ表示；步骤二,整理移动机器人的位姿点序列,以满足移动机器人的运动状态要求；步骤三,用基于李群李代数表示的De Casteljau算法生成Bezier曲线表示下的连续位姿轨迹,使用差分方法获得移动机器人位姿轨迹速度曲线；基于李群李代数示的De Casteljau算法生成Bezier曲线表示下的连续位姿轨迹包括：用旋量坐标Q＝[v-x,v-y,v-z,w-x,w-y,w-z,],其中V-x,V-y,W-z分别用x,y,θ代替,给定若干个移动机器人的旋量坐标Q-1,Q-2,…,Q-n∈se(3),对于每一个t∈[0,1],相邻两个李代数元素和之间的李代数为：其中,经过n-1次递归,得出在每一个t∈[0,1]时刻Bezier位姿轨迹曲线上的位姿点形成的正交矩阵Bezier曲线的插值算法为：每一个t∈[0,1]时刻对应的正交矩阵通过对数映射得出位姿点的旋量坐标所有移动机器人位姿点形成一条C3连续Bezier曲线；步骤四,将笛卡尔空间规划的速度映射到移动机器人工作空间中作为速度以输入控制机器人在位置和姿态上同步运动变化,具体包括：通过轮式里程计实时获取移动机器人的航向角,将规划的笛卡尔空间速度映射到机器人工作空间作为控制输入,实现移动机器人位置和姿态同步变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种棉蚜虫害预测与防治方法、系统及存储介质
{Author}: 安静杰;郭江龙;李耀发;高占林;党志红
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区东关大街437号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院植物保护研究所
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN117973593B
{Abstract}: 本发明涉及一种棉蚜虫害预测与防治方法、系统及存储介质,属于棉蚜虫害预测技术领域,本发明通过根据数量变化特征数据信息预测出目标区域中的棉蚜虫情数据信息,从而根据目标区域中的棉蚜虫情数据信息生成需要进行防治的区域,最后基于需要进行防治的区域生成相关的防治方案,并根据相关的防治方案进行棉蚜虫害防治。本发明通过检测目标区域与棉蚜共生的物种类型在预设时间之内的数量变化特征数据信息,从而来确定目标区域中的棉蚜虫情数据信息,能够有效地识别目标区域的棉蚜虫情情况,克服了现有技术中的技术障碍,能够快速的了解当地区域的棉蚜虫情情况,避免造成巨大的经济损失。
{Subject}: 1.一种棉蚜虫害预测与防治方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标区域中的图像数据信息,通过对所述目标区域中的图像数据信息进行物种识别,获取物种识别结果,根据所述物种识别结果获取目标区域中与棉蚜共生的物种类型；获取所述目标区域与棉蚜共生的物种类型在预设时间之内的数量变化特征数据信息,根据所述数量变化特征数据信息预测出目标区域中的棉蚜虫情数据信息；根据所述目标区域中的棉蚜虫情数据信息生成需要进行防治的区域；基于所述需要进行防治的区域生成相关的防治方案,并根据所述相关的防治方案进行棉蚜虫害防治；获取目标区域中的图像数据信息,通过对所述目标区域中的图像数据信息进行物种识别,获取物种识别结果,具体包括：基于深度神经网络构建物种类型识别模型,并通过大数据获取每一物种类型的特征数据信息,将物种类型作为第一节点以及对应的所述特征数据信息作为第二节点,构建有向边描述关系；基于所述有向边描述关系将所述第一节点以及第二节点进行连接,以获取对应的邻接矩阵,并引入循环空间注意力机制,通过所述循环空间注意力机制计算出所述邻接矩阵的注意力特征图；将所述注意力特征图中的每个特征进行SoftMax操作,获取具有空间注意力的特征图,并对所述具有空间注意力的特征图以及物种类型的特征数据信息进行内积运算,得到最终的注意力特征图；将所述最终的注意力特征图输入到所述物种类型识别模型,更新隐含层的状态,输出物种类型识别模型,并获取目标区域中的图像数据信息,将所述目标区域中的图像数据信息输入到所述物种类型识别模型中识别,获取物种识别结果；根据所述物种识别结果获取目标区域中与棉蚜共生的物种类型,具体包括：通过大数据获取与棉蚜相关的数据信息,并引入多头注意力机制,通过所述多头注意力机制对与棉蚜相关的数据信息进行注意力计算,获取与棉蚜相关的数据信息；根据所述与棉蚜相关的数据信息获取与棉蚜共生的物种类型,并构建知识图谱,将所述与棉蚜共生的物种类型输入到所述知识图谱中进行存储；将所述物种识别结果输入到所述知识图谱中,计算出物种识别结果与知识图谱中的棉蚜共生的物种类型之间的相似度,并判断所述相似度是否为预设相似度；当所述相似度为预设相似度时,将所述相似度为预设相似度对应的物种类型作为目标区域中与棉蚜共生的物种类型,并将所述目标区域中与棉蚜共生的物种类型输出；获取所述目标区域与棉蚜共生的物种类型在预设时间之内的数量变化特征数据信息,根据所述数量变化特征数据信息预测出目标区域中的棉蚜虫情数据信息,具体包括：通过所述物种类型识别模型获取目标区域中棉蚜的图像识别结果,并通过特征金字塔网络对取目标区域中棉蚜的图像识别结果进行特征提取,获取特征提取后目标区域内的棉蚜图像信息；将目标区域分为若干子区域,并根据所述特征提取后目标区域内的棉蚜图像信息统计目标区域中每个子区域的数量变化特征数据信息；获取所述目标区域与棉蚜共生的物种类型在预设时间之内的数量变化特征数据信息,通过大数据获取棉蚜虫害和所述与棉蚜共生的物种类型之间的关联性；根据所述关联性以及数量变化特征数据信息预测出目标区域中每个子区域的棉蚜虫情数据信息,并将所述目标区域中的棉蚜虫情数据信息输出；根据所述目标区域中的棉蚜虫情数据信息生成需要进行防治的区域,具体包括：根据所述目标区域中的棉蚜虫情数据信息构建样本数据,引入模糊聚类算法,并根据所述模糊聚类算法初始化若干个聚类中心,并根据所述聚类中心对所述样本数据进行初始化聚类,获取若干个虫情隶属度的聚类样本集；引入遗传算法以及余弦度量算法,并根据所述遗传算法设置遗传代数,根据所述余弦度量算法计算所述虫情隶属度的聚类样本集中样本数据之间的余弦值；判断所述余弦值是否大于预设余弦值,当虫情隶属度的聚类样本集中存在所述余弦值大于预设余弦值的样本数据时,则调整聚类中心的个数,根据所述遗传代数进行遗传；当所述虫情隶属度的聚类样本集中不存在所述余弦值大于预设余弦值的样本数据时,输出新的聚类中心的个数,并根据所述新的聚类中心的个数生成新的虫情隶属度的聚类样本集；根据所述新的虫情隶属度的聚类样本集获取目标区域中每个子区域的虫情隶属度,当所述虫情隶属度大于预设虫情隶属度时,则将所述虫情隶属度大于预设虫情隶属度作为需要进行防治的区域；基于所述需要进行防治的区域生成相关的防治方案,并根据所述相关的防治方案进行棉蚜虫害防治,具体包括：获取需要进行防治的区域的虫情隶属度信息,并根据所述需要进行防治的区域的虫情隶属度信息初始化棉蚜天敌庇护所的个数,获取每一天敌庇护所的最大生存数量信息；获取棉蚜天敌的捕食行为数据信息,并根据需要进行防治的区域的虫情隶属度信息以及棉蚜天敌的捕食行为数据信息预估出棉蚜天敌的预估数量信息,并引入粒子群算法；根据所述粒子群算法设置迭代代数,并根据所述棉蚜天敌庇护所的个数以及每一天敌庇护所的最大生存数量信息计算出当前棉蚜庇护所个数所对应的最大生存数量信息；当所述当前棉蚜庇护所个数所对应的最大生存数量信息低于棉蚜天敌的预估数量信息时,根据所述迭代代数对棉蚜天敌庇护所的个数进行调整,直至所述当前棉蚜庇护所个数所对应的最大生存数量信息不低于棉蚜天敌的预估数量信息,输出棉蚜天敌庇护所的个数；基于所述棉蚜天敌庇护所的个数对需要进行防治的区域进行配置,并生成相关的防治方案,并根据所述相关的防治方案进行棉蚜虫害防治。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 布尔函数重构求解方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区人工智能产业园金鸡湖大道88号G3栋18楼
{Subsidiary Author}: 苏州异格技术有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118295961B
{Abstract}: 本发明涉及现场可编程门阵列技术领域,公开了布尔函数重构求解方法、装置、计算机设备及存储介质,应用于FPGA,包括：获取第一初始查找表、第二初始查找表及约束条件；计算得到第二初始查找表的余子式；遍历第一初始查找表的输入信号与第二初始查找表的输入信号,记录第一初始查找表与第二初始查找表的共享输入信号；确定第一目标查找表与第二目标查找表的输入信号个数分布及对应的输入信号组合；将每一输入信号个数分布及输入信号个数分布对应的输入信号组合输入不同的线程；对各线程进行求解,得到所有的第一目标查找表与第二目标查找表的组合,本发明提升了对FPGA芯片的关键路径延时的优化的运行速度及运行效率,减少了内存消耗。
{Subject}: 1.一种布尔函数重构求解方法,其特征在于,应用于FPGA,所述方法包括：获取第一初始查找表、第二初始查找表及约束条件,所述第一初始查找表的输出信号作为所述第二初始查找表其中一个的输入信号,所述约束条件用于对第一目标查找表与第二目标查找表的输入信号的数量分别进行限制,以及至少一个目标输入信号通过预定的输入端口输入,至少一个所述目标输入信号为所第一目标查找表中的一个或多个输入信号,和/或,至少一个所述目标输入信号为所述第二目标查找表中的一个或多个输入信号；所述第一目标查找表的输出信号作为到所述第二目标查找表其中一个的输入信号；基于所述第一初始查找表的输出信号、与所述输出信号对应的所述第二初始查找表的输入的比特位、预先构建的掩码表、所述第二初始查找表的真值表、所述第二初始查找表的输入信号的个数,计算得到所述第二初始查找表的余子式；分别遍历所述第一初始查找表的输入信号与所述第二初始查找表的输入信号,记录所述第一初始查找表与所述第二初始查找表的共享输入信号；基于所述第一初始查找表的输入信号、所述第二初始查找表的输入信号与所述约束条件,确定所述第一目标查找表与所述第二目标查找表的输入信号个数分布及输入信号个数分布对应的输入信号组合；将每一所述输入信号个数分布及输入信号个数分布对应的输入信号组合输入不同的线程；基于所述第二初始查找表的余子式、所述第一初始查找表与所述第二初始查找表的共享输入信号,对各所述线程进行多线程求解,得到所有的所述第一目标查找表与所述第二目标查找表的组合,以利用所有的所述第一目标查找表与所述第二目标查找表的组合实现FPGA关键路径延时的优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用户目标权限判断方法、装置及电子设备
{Author}: 林斐
{Author Address}: 100083 北京市海淀区北四环中路229号海泰大厦4层南401号
{Subsidiary Author}: 北京国双科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862102A
{Abstract}: 本发明提供一种用户目标权限判断方法、装置及电子设备,涉及数据处理技术领域,所述方法包括：获取访问控制列表,访问控制信息包括用户名称、所述用户名称对应的权限组合以及权限组合对应的权限类型；遍历所述访问控制列表,假如所述用户名称中包括目标用户、所述权限组合中包括目标权限且所述权限类型为禁止访问类型,则所述目标用户不具有目标权限；或者,假如所述用户名称中包括目标用户、所述权限组合中包括目标权限且所述权限类型为允许访问类型,则所述目标用户具有目标权限。本发明将节点的权限设置与想要遗传给子孙节点的权限设置在事实上分离开来,使得相对复杂的权限继承、权限判断需求得以满足。
{Subject}: 1.一种用户目标权限判断方法,其特征在于,所述方法包括：获取访问控制列表,所述访问控制列表包括访问控制信息,所述访问控制信息包括用户名称、所述用户名称对应的权限组合以及权限组合对应的权限类型,所述权限类型包括允许访问类型以及禁止访问类型,所述访问控制列表用于表征任意一个节点对应的权限设置；遍历所述访问控制列表,假如所述用户名称中包括目标用户、所述权限组合中包括目标权限且所述权限类型为禁止访问类型,则所述目标用户不具有目标权限；或者,假如所述用户名称中包括目标用户、所述权限组合中包括目标权限且所述权限类型为允许访问类型,则所述目标用户具有目标权限。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 相控阵雷达网络节点选择与功率分配联合优化方法及系统
{Author}: 李会勇;崔慧宁;谢龙昊;任文星;程子扬;李明
{Author Address}: 324000 浙江省衢州市柯城区成电路1号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学长三角研究院(衢州)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118859116A
{Abstract}: 本发明属于雷达信号处理技术领域,公开了一种相控阵雷达网络节点选择与功率分配联合优化方法及系统,推导相控阵雷达网络的目标跟踪性能和系统射频隐身性能,以及相控阵雷达网络对通信电子系统区域的总干扰能量；以最小化相控阵雷达网络对通信电子系统区域的总干扰能量为目标函数,建立相控阵雷达网络节点选择与功率分配优化模型；利用启发式算法确定当前时刻需要进行跟踪的目标集合,之后采用带压缩因子的粒子群算法对节点选择与功率分配优化模型进行求解。本发明能够有效解决传统相控阵雷达网络在节点选择和功率分配方面存在的不足,提高雷达系统的抗干扰能力、隐身性能和目标跟踪精度,具有重要的实际应用价值。
{Subject}: 1.一种相控阵雷达网络节点选择与功率分配联合优化方法,其特征在于,包括：推导相控阵雷达网络的目标跟踪性能和系统射频隐身性能,以及相控阵雷达网络对通信电子系统区域的总干扰能量；以最小化相控阵雷达网络对通信电子系统区域的总干扰能量为目标函数,建立相控阵雷达网络节点选择与功率分配优化模型；利用启发式算法确定当前时刻需要进行跟踪的目标集合,之后采用带压缩因子的粒子群算法对节点选择与功率分配优化模型进行求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种陶瓷压平设备的压力与变形智能反馈控制方法及系统
{Author}: 刘肖斌;郁晓鹏;郜建梅;冀晓倩;王洋;郭亚军;秦廷
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区禄口街道志航路10号平安科技园17号楼第一层
{Subsidiary Author}: 三公半导体(南京)有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118860001A
{Abstract}: 本发明属于压力控制技术领域,本发明公开了一种陶瓷压平设备的压力与变形智能反馈控制方法及系统；包括：采集陶瓷的陶瓷物理数据；将陶瓷划分为m个区域；获取陶瓷压平过程中m个区域所需的压力数值；根据m个区域所需的压力数值,控制陶瓷压平设备对陶瓷进行压平,并在陶瓷压平过程中采集m个区域的变形数据并实时反馈；根据实时反馈的变形数据,判断是否生成调节指令,将生成调节指令的区域标记为调节区域,计算调节区域的调节压力,控制陶瓷压平设备中调节区域的压力数值调整为调节压力；本发明能够实现压力数值的个体化和精细化控制,有效减少陶瓷受力不均匀的情况,从而提高陶瓷的压平质量和精度。
{Subject}: 1.一种陶瓷压平设备的压力与变形智能反馈控制方法,其特征在于,包括：采集陶瓷的陶瓷物理数据；将陶瓷划分为m个区域；采集陶瓷中m个区域对应的平整度数据；对陶瓷物理数据和m个区域对应的平整度数据进行分析,获取陶瓷压平过程中m个区域所需的压力数值；根据m个区域所需的压力数值,控制陶瓷压平设备对陶瓷进行压平,并在陶瓷压平过程中采集m个区域的变形数据并实时反馈；根据实时反馈的m个区域的变形数据,判断是否生成调节指令,将生成调节指令的区域标记为调节区域,对调节区域的变形数据进行分析,计算调节压力,控制陶瓷压平设备中调节区域的压力数值调整为调节压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种执行椭圆曲线计算的计算设备
{Author}: 邱鹏程;邬贵明;褚亭强;魏长征
{Author Address}: 200010 上海市黄浦区外马路618号8层803室
{Subsidiary Author}: 蚂蚁区块链科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118860336A
{Abstract}: 本申请提供一种执行椭圆曲线计算的计算设备,包括：指令存储单元,存储用于实现椭圆曲线计算的指令序列,指令序列中计算指令包含用于加载与椭圆曲线计算相关的计算参数的加载信息、用于存储计算结果的存储信息；解析单元对当前待执行的指令进行解析；以及响应于解析出当前待执行的指令为计算指令,将解析出的加载信息发送至执行单元,以及将解析出的存储信息发送至数据写入单元；执行单元接收到解析单元发送的加载信息,从数据存储单元中获取与椭圆曲线计算相关的计算参数后,对计算参数执行椭圆曲线计算,将得到的计算结果发送至数据写入单元；数据写入单元,接收解析单元发送的存储信息,将执行单元发送的计算结果写入至数据存储单元。
{Subject}: 1.一种执行椭圆曲线计算的计算设备,所述计算设备包括：指令存储单元,存储用于实现椭圆曲线计算的指令序列,所述指令序列包含至少一条计算指令,所述计算指令包含用于加载与所述椭圆曲线计算相关的计算参数的加载信息、用于存储与所述椭圆曲线计算相关的计算结果的存储信息；解析单元,用于对所述指令序列的当前待执行的指令进行解析；以及响应于解析出的指令为所述计算指令,将解析出的所述计算指令中的加载信息发送至执行单元并触发所述执行单元进行椭圆曲线计算,以及将解析出的所述计算指令中的存储信息发送至数据写入单元；所述执行单元,用于响应于接收到所述解析单元发送的加载信息,从数据存储单元中获取与所述椭圆曲线计算相关的计算参数后,对所述计算参数执行所述椭圆曲线计算,将得到的计算结果发送至所述数据写入单元；所述数据写入单元,用于接收所述解析单元发送的存储信息,将所述执行单元发送的所述计算结果写入至所述数据存储单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SQL Inner Join操作中Group By算子下推至Inner Table的方法
{Author}: 冀贤亮;于庆;张学;武新;李建衡
{Author Address}: 550000 贵州省贵阳市贵阳综合保税区都拉营综保路349号海关大楼8楼801
{Subsidiary Author}: 贵州易鲸捷信息技术有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861086A
{Abstract}: 本发明公开了一种SQL Inner Join操作中Group By算子下推至Inner Table的方法,属一种关系型数据库优化技术,在采用先Join后Group By的plan,还是采用与其等价的先Group By后Join的plan之间,需根据数据库中真实的数据情况,进行综合评估。在此基础上提出了一种Group By完全下推到Inner Join的Inner table的规则,并将其集成到数据库优化器的CBO(Cost-Based Optimization)阶段,生成一种新的等价执行计划,根据统计信息和代价模型(Cost Model)计算Group By下推前后的“执行计划”的“代价”,即COST,从中选用COST最低的执行方案,作为实际运行方案,以提升查询性能。
{Subject}: 1.一种执行Inner Join后Group By的关系代数形态下推至Inner Table的判断方法,其特征在于所述的方法包括如下步骤：输入执行Inner Join后Group By的关系代数形态式中,S为外部关系表,R为内部关系表,为Inner Join操作,p为Join谓词,G为Group By算子,A为Group By中的分组字段集合,F为聚合函数；遍历Inner Join的谓词p中的所有过滤条件；记录等值比较字段对列表,并建立外部关系表与内部关系表字段的等价映射关系,然后以此创建A-outer和A-Inner；提取过滤条件中引用的字段集columns(p)与columns(R),通过下式计算p中引用的R的字段集columns(p-R)：columns(p-R)＝columns(R)∩columns(p)判定所述columns(p-R)是否为A-Inner的子集,如是,执行下一步骤；反之所述方法结束；判定外部关系表S的主键字段集是否为A-outer的子集,如是,执行下一步骤；反之所述方法结束；提取聚合函数F的入参字段,判定是否属于内部关系表R,如是,则所述关系代数形态符合下推至Inner Table的条件；反之所述方法结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电动汽车驱动电机多阶段任务分析方法及装置
{Author}: 张雄
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区石楼镇龙瀛路36号
{Subsidiary Author}: 广汽埃安新能源汽车股份有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861591A
{Abstract}: 本申请提供一种电动汽车驱动电机多阶段任务分析方法及装置,该方法包括：基于获取到的电动汽车驱动电机的功能分解数据和分类数据确定系统基本条件、各阶段系统边界和各分阶段任务系统的成功准则；根据系统基本条件和成功准则,构建每一个任务阶段的GO图模型；根据各阶段系统边界对GO图模型进行连接,构建出整个任务阶段系统的虚拟GO图模型；对虚拟GO图模型进行可靠性定量分析和定性分析,得到定量分析结果和定性分析结果；输出虚拟GO图模型、定量分析结果和定性分析结果。该方法及装置能够基于GO法和PMS构建出多任务阶段GO图模型,并就基于该模型对车辆驱动电机进行定量定性分析,得到客观、准确的可靠性分析结果。
{Subject}: 1.一种电动汽车驱动电机多阶段任务分析方法,其特征在于,包括：获取电动汽车驱动电机的功能分解数据和分类数据；基于所述功能分解数据和所述分类数据确定系统基本条件、各阶段系统边界和各分阶段任务系统的成功准则；根据所述系统基本条件和所述成功准则,构建每一个任务阶段的GO图模型；根据所述各阶段系统边界对所述GO图模型进行连接,构建出整个任务阶段系统的虚拟GO图模型；对所述虚拟GO图模型进行可靠性定量分析,得到定量分析结果；对所述虚拟GO图模型进行可靠性定性分析,得到定性分析结果；输出所述虚拟GO图模型、所述定量分析结果和定性分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于椭圆曲线模拟的运载火箭上升段弹道构建方法
{Author}: 梁武;梅昌明;周岳姣;黄海兵;徐维;谭雄杰;姚李岳;孙艺华;刘雪松;高峰
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市长沙高新开发区麓谷基地麓天路8号004栋465号
{Subsidiary Author}: 长沙翔宇信息科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862520A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于椭圆曲线模拟的运载火箭上升段弹道构建方法。所述方法包括：计算发射点和入轨点弹下点之间的球面弧长和二者连线的方位角；根据椭圆曲线的半长轴长度和半短轴长度计算得到上升段弹道总长度；利用上升段弹道总长度计算得到加速度模型的初始加速度和模型系数；对模型系数进行修正后建立映射数据表,根据模型系数计算上升段飞行时间内任意时间对应的弧长；根据弧长按照映射数据表进行插值运算,利用弧长对应的真近点角计算得到弹下点经度和弹下点纬度；根据弹下点高度、弹下点经度和弹下点纬度生成运载火箭上升段弹道。采用本方法能够快速、稳定构建运载火箭上升段弹道。
{Subject}: 1.一种基于椭圆曲线模拟的运载火箭上升段弹道构建方法,其特征在于,所述方法包括：获取发射点和入轨点的相关参数以及运载火箭在地球固连坐标系中的入轨速度和上升段飞行时间；所述相关参数包括经度、纬度和高度；根据所述发射点和入轨点的相关参数计算发射点和入轨点弹下点之间的球面弧长和二者连线的方位角；将所述球面弧长作为近似弹道的椭圆曲线的半长轴长度并设置相应的半短轴长度、椭圆焦距、偏心率、半通径长度和入轨点的真近点角；利用常系数线性时变模型构建加速度模型；根据所述椭圆曲线的半长轴长度和半短轴长度计算得到上升段弹道总长度；利用所述上升段弹道总长度、运载火箭在地球固连坐标系中的入轨速度和上升段飞行时间计算得到加速度模型的初始加速度和模型系数；根据牛顿迭代法对所述模型系数进行修正,得到修正系数；利用所述修正系数计算真近点角对应的弧长来建立弧长和真近点角之间的映射数据表；根据所述模型系数计算上升段飞行时间内任意时间对应的弧长；根据所述上升段飞行时间内任意时间对应的弧长按照映射数据表进行插值运算,得到弧长对应的真近点角,利用弧长对应的真近点角计算得到对应的时间位置到椭圆焦点的距离、弹下点距离发射点的球面弧长和弹下点高度；利用所述弹下点距离发射点的球面弧长和方位角计算得到弹下点经度和弹下点纬度；根据所述弹下点高度、弹下点经度和弹下点纬度生成运载火箭上升段弹道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向电网动态安全评估与决策的数字孪生模型构建方法
{Author}: 俞耀文;高怡杰;蔡德福;王尔玺;许典;戴敬威;姚伟;陈金富
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学;国网湖北省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118863516A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向电网动态安全评估与决策的数字孪生模型构建方法,属于电力系统控制领域,该方法基于包括物理实体、虚拟实体、孪生数据、连接、服务的五维框架构建了电网动态安全评估和决策的数字孪生模型,利用服务维度对电网数字孪生应用进行拓展。当本轮电力系统在运行时,可通过物理信息神经网络模型提前运行未来几轮的数据,将仿真结果输出到动态安全评估与决策服务,最后输出安全分析结果。根据安全分析结果,电力系统调控员可以提前采取措施进行风险管理,减少潜在的安全隐患,提高电网处理故障和预知安全风险能力,为电网安全运行提供指导。
{Subject}: 1.一种面向电网动态安全评估与决策的数字孪生模型构建方法,其特征在于,包括：构建面向电网动态安全评估与决策的数字孪生模型；所述数字孪生模型包括五个维度,分别为物理实体、虚拟实体、孪生数据、连接和服务；所述物理实体为电网及其动态安全评估与决策过程；所述虚拟实体包括：物理信息神经网络模型,用于对电网动态运行过程进行仿真预测,以电网在稳态下的状态变量、代数变量和控制变量为输入,以电网在预测时间下的状态变量和代数变量为输出；安全约束经济调度模型,以电网的机组发电成本最小为目标函数,以机组发电量为决策变量,约束条件包括净负荷约束、节点潮流平衡约束、机组发电量上下限约束；所述服务包括：S1,以预想故障全集初始化待筛选集S-C,以空集初始化有效预想故障集S-A；S2,求解所述安全约束经济调度模型,得到使电网在发生S-A中的任一有效预想故障时均可正常运行的发电量；S3,将S-C中的任一预想故障作为目标预想故障,判断所述目标预想故障是否违反稳态安全,若是则转入S4,否则转入S6；S4,判断所述目标预想故障违反动态安全,若是则采用所述物理信息神经网络模型预测电网的状态变量,将其代入至动态过程约束和动态安全约束,并加入至所述安全约束经济调度模型的约束条件中；若否则在所述安全约束经济调度模型的约束条件中加入稳态安全约束；S5,将所述目标预想故障从S-C中删除并加入S-A,转入S2；S6,判断是否遍历S-C中的所有预想故障,若是,则输出经S2计算得到的使电网在发生S-A中的任一有效预想故障时均可正常运行的发电量,若否则转入S3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自编码器的三维人体语义重建方法及装置
{Author}: 莫怡晨;王金童;金耀
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市江干区下沙高教园区2号大街928号
{Subsidiary Author}: 浙江理工大学;现代纺织技术创新中心(鉴湖实验室)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118864761A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于自编码器的三维人体语义重建方法及装置。首先,获取输入目标重建人体的语义尺寸参数；其次,计算人体模型所有面片的局部仿射变换,对其进行RS分解,并对旋转分量转化李代数形式,与剪切变换共同构成局部特征向量,将所有面片的特征向量拼接成高维特征；接着,构建自编码器将高维人体模型特征降维为低维隐变量,便于模型训练；随后,构建深度神经网络,实现以人体语义参数与低维特征向量的映射；最后,利用自编码器的解码器获得对应的高维特征,并运用几何优化方法重建人体模型的几何坐标。本发明能够有效地解决语义映射的过拟合问题,对人体姿态差异不太敏感,且所重建的人体模型语义尺寸满足好,精度更高。
{Subject}: 1.一种基于自编码器的三维人体语义重建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,获取目标重建人体的语义尺寸参数；步骤二,提取基于局部仿射变换的三维人体特征；具体为：三维人体表示为三角网格模型,计算模型每个面片相对于人体数据集平均模型对应面片的仿射变换,对其进行稀疏矩阵值RS分解,并将旋转分量经过李代数转化后作为局部特征,最后把所有面片的局部特征向量进行拼接,形成高维参数化人体模型的特征；步骤三,将三维人体特征输入编码器进行降维处理,然后通过深度神经网络模型,学习语义尺寸参数到低维人体模型特征向量之间的映射,输出通过解码器解码为高维特征数据,运用几何优化方法重建人体模型的几何。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 动态拉丁方构造方法、计算机设备、计算机可读存储介质
{Author}: 王春红;邵玉芳;刘丽辉;王正;陈义涛;裴焘;范祯;袁涛;张龙
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙大道3号722所
{Subsidiary Author}: 武汉船舶通信研究所(中国船舶集团有限公司第七二二研究所)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118869191A
{Abstract}: 本申请涉及对称密码算法技术领域,为了解决现有的针对输入规模较大的拉丁方变换存在存储空间过大并且安全性低的问题,公开了一种动态拉丁方构造方法、计算机设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。该方法包括获取8个2～n阶拉丁方,将其平均分为两组；获取输入变量,将其平均分为第一、第二、第三和第四输入变量,输入变量为4n比特数；获取动态控制参数；根据第一、第二动态控制参数的取值,分别从第一组、第二组的4个拉丁方中选择第一、第二目标拉丁方；将第一、第二、第三和第四输入变量中的任意两个输入至第一或第二目标拉丁方,得到输出变量,输出变量为2n比特数。采用本方法能够实现拉丁方的动态变化,具有安全性高和转换代价小的优点。
{Subject}: 1.一种动态拉丁方构造方法,其特征在于,包括：获取8个2～n阶拉丁方,将其平均分为两组,n≥4且n为整数；获取输入变量,将其平均分为第一输入变量、第二输入变量、第三输入变量和第四输入变量,所述输入变量为4n比特数,所述第一输入变量、第二输入变量、第三输入变量和第四输入变量均为n比特数；获取动态控制参数,将其平均分为第一动态控制参数和第二动态控制参数,所述动态控制参数为4比特数,所述第一动态控制参数和所述第二动态控制参数均为2比特数；根据所述第一动态控制参数的取值,从第一组的4个拉丁方中选择第一目标拉丁方；根据所述第二动态控制参数的取值,从第二组的4个拉丁方中选择第二目标拉丁方；将所述第一输入变量、第二输入变量、第三输入变量和第四输入变量中的任意两个输入至所述第一目标拉丁方或所述第二目标拉丁方,得到输出变量,所述输出变量为2n比特数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种嵌入式设备的数据传输方法及数据传输装置
{Author}: 范晶;魏骁;陈鹤天;赵世超;白雪丽;段冉阳;赵哲;王石云
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城南区中国电子信息产业基地
{Subsidiary Author}: 中国电子信息产业集团有限公司第六研究所
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118869201A
{Abstract}: 本申请提供了一种嵌入式设备的数据传输方法及数据传输装置,所述数据传输方法包括：响应于指示嵌入式设备与目标传输设备之间进行数据加密传输的数据传输会话的建立,获取由目标传输设备通过无线链路发送的用于嵌入式设备处理目标任务的第一目标数据；响应于接收到第一目标数据,基于嵌入式设备生成的椭圆曲线密钥对,利用预设的密钥协商算法,生成嵌入式设备在数据传输会话中对应的会话密钥；基于会话密钥,利用预设的对称加密算法对第一目标数据依次进行加密处理和解密处理,得到嵌入式设备在处理目标任务时所使用的第二目标数据。通过上述方法,提高了嵌入式设备数据传输的安全性和稳定性,进而保证了传输的数据的机密性和完整性。
{Subject}: 1.一种嵌入式设备的数据传输方法,其特征在于,所述数据传输方法包括：响应于指示嵌入式设备与目标传输设备之间进行数据加密传输的数据传输会话的建立,获取由目标传输设备通过无线链路发送的用于嵌入式设备处理目标任务的第一目标数据；响应于接收到所述第一目标数据,基于嵌入式设备生成的椭圆曲线密钥对,利用预设的密钥协商算法,生成嵌入式设备在所述数据传输会话中对应的会话密钥；基于所述会话密钥,利用预设的对称加密算法对所述第一目标数据依次进行加密处理和解密处理,得到嵌入式设备在处理目标任务时所使用的第二目标数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种热障涂层湿热耦合致裂预测方法
{Author}: 彭懿
{Author Address}: 413000 湖南省益阳市迎宾东路518号
{Subsidiary Author}: 湖南城市学院
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118841111A
{Abstract}: 本发明涉及一种热障涂层湿热耦合致裂预测方法,包括：获取热障涂层材料的湿热弹性耦合关系,根据湿热弹性耦合关系,引入松弛时间,建立双曲抛物型湿热耦合模型,结合湿热弹性响应和表面弹性本构关系,建立热障涂层材料基于相位时滞的湿热耦合模型；当热障涂层材料湿热耦合模型受到超急速湿热耦合冲击时,结合表面弹性模型,建立有裂纹的热障涂层湿热耦合模型；根据有裂纹的热障涂层湿热耦合模型预测热障涂层材料的裂纹走向,获取裂纹走向预测结果。本发明研究超急速湿热冲击对热障涂层材料的影响特征,分析温湿度相关性对热障涂层材料力学性能的影响规律,建立超急速冲击下热障涂层湿热耦合断裂模型,预测热障涂层裂纹走向,建立热障涂层裂纹评价机制。
{Subject}: 1.一种热障涂层湿热耦合致裂预测方法,其特征在于,包括：获取热障涂层材料的湿热弹性耦合关系,根据所述湿热弹性耦合关系,引入松弛时间,建立双曲抛物型湿热耦合模型,结合湿热弹性响应和表面弹性本构关系,建立热障涂层材料基于相位时滞的湿热耦合模型；当所述热障涂层材料湿热耦合模型受到超急速湿热耦合冲击时,结合表面弹性模型,建立有裂纹的热障涂层湿热耦合模型；根据所述有裂纹的热障涂层湿热耦合模型预测所述热障涂层材料的裂纹走向,获取裂纹走向预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 服务器访问的方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 江皓臻;谢林洁;勾志营;高浩峰
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118842588A
{Abstract}: 本申请提供一种服务器访问的方法、装置、电子设备及存储介质,涉及计算机计算领域。该方法包括：响应于用户的访问操作,生成初始访问请求,并根据预设的密钥椭圆曲线和预设的密钥椭圆曲线点P,生成第一密钥请求；将第一密钥请求发送至待访问的服务器,以使待访问的服务器根据第一密钥请求、预设的密钥椭圆曲线以及预设的密钥椭圆曲线点P,生成第二密钥请求；接收待访问的服务器发送的第二密钥请求,并根据第一密钥请求和第二密钥请求,生成协商密钥key；基于协商密钥key,对初始访问请求进行加密处理,得到访问请求；将访问请求发送至待访问的服务器,以访问待访问的服务器。本申请的方法,提高了服务器访问的安全性。
{Subject}: 1.一种服务器访问的方法,其特征在于,应用于客户端,包括：响应于用户的访问操作,生成初始访问请求,并根据预设的密钥椭圆曲线和预设的密钥椭圆曲线点P,生成第一密钥请求；其中,所述初始访问请求表征访问内容和待访问的服务器；所述预设的密钥椭圆曲线表征生成协商密钥的椭圆曲线；所述预设的密钥椭圆曲线点P为位于所述预设的密钥椭圆曲线上的点；所述第一密钥请求指示向待访问的服务器协商密钥；将所述第一密钥请求发送至待访问的服务器,以使所述待访问的服务器根据所述第一密钥请求、所述预设的密钥椭圆曲线以及所述预设的密钥椭圆曲线点P,生成第二密钥请求；其中,所述第二密钥请求指示向客户端协商密钥；接收所述待访问的服务器发送的所述第二密钥请求,并根据所述第一密钥请求和所述第二密钥请求,生成协商密钥key；基于所述协商密钥key,对所述初始访问请求进行加密处理,得到访问请求；将所述访问请求发送至所述待访问的服务器,以访问所述待访问的服务器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模板化数据库查询计划的等价性验证方法及系统
{Author}: 王肇国;杨逸存;陈海波
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN114756581B
{Abstract}: 本发明提供了一种模板化数据库查询计划的等价性验证方法及系统,包括：步骤S1：将两个预设符号化查询计划树结构分别转换为两个无界半环表达式；步骤S2：将两个无界半环表达式构成的等式转换为一阶逻辑表达式；步骤S3：将约束集合转换为一阶逻辑表达式；步骤S4：基于两个无界半环表达式构成的一阶逻辑表达式和约束集合转换的一阶逻辑表达式形成了待求解的表示两个查询计划等价的一阶逻辑表达式；将待求解的一阶逻辑表达式利用SMT求解器求解,从而得到两个查询计划是否等价的结果；所述约束集合是符号化查询计划树结构内部的符号约束或一对符号化查询计划树结构之间的符号约束的集合。
{Subject}: 1.一种模板化数据库查询计划的等价性验证方法,其特征在于,包括：步骤S1：将两个预设符号化查询计划树结构分别转换为两个无界半环表达式；步骤S2：将两个无界半环表达式构成的等式转换为一阶逻辑表达式；步骤S3：将约束集合转换为一阶逻辑表达式；步骤S4：基于两个无界半环表达式构成的一阶逻辑表达式和约束集合转换的一阶逻辑表达式形成了待求解的表示两个查询计划等价的一阶逻辑表达式；将待求解的一阶逻辑表达式利用SMT求解器求解,从而得到两个查询计划是否等价的结果；所述约束集合是符号化查询计划树结构内部的符号约束或一对符号化查询计划树结构之间的符号约束的集合；新增对NULL值元组的处理,从而能够扩展验证查询计划等价性的语义范围；引入新的谓词,将三值逻辑中的转化为二值逻辑中的,从而实现了NULL的三值逻辑转化为二值逻辑,同时保证无界半环表达式能够正确表示查询计划的语义；基于NULL的处理,新增了对外连接运算符语义的建模,支持将外连接运算符转化为表示其语义的无界半环表达式；所述步骤S3采用：对于给定的约束集合C,对其中的每个约束转化成一个一阶逻辑表达式,再将约束集合C转化成其中每个约束所转化出的表达式的合取式；其中,表示一阶逻辑；所述步骤S4采用：对于两条SQL查询和一个约束集合组成的一个SQL等价性验证问题,定义等价当且仅当以下公式成立；该公式与包的等价性定义一致：对于任意实例化,若约束集合中的约束都成立,则两条SQL查询寻等价,任意元组在两个实例化SQL查询的结果集中出现的次数是恒相等的；其中,表示在实例化下,约束集的一阶逻辑表达式的真值；其中,实例化定义为给定一个SQL查询,其表示为无界半环表达式,一个实例化操作是对上所有符号分配一个具体的关系对象,使其成为一个被实例化的查询；在实例化下,约束集的真值记为；表示全称量词；表示src查询计划上所有符号被实例化操作分配后得到的实际查询计划；表示dest查询计划上所有符号被实例化操作分配后得到的实际查询计划；表示任意元祖；所述步骤S4采用：基于逻辑的等价性验证程序：将上述SQL等价性的定义转化为一阶逻辑表达式,使用SMT求解器进行等价性验证；由于约束集合已经被转化为了一阶逻辑表达式,则只需要将转化成一阶逻辑表达式,再使用SMT求解器求解以下公式的不可满足性,若该公式是不可满足的,则两条SQL语句等价；。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于代理辅助可变多目标优化的路径覆盖测试方法
{Author}: 孙百才;巩敦卫;韩宗宸;樊如新;孙靖
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路99号
{Subsidiary Author}: 青岛科技大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118838832A
{Abstract}: 本发明公布了一种基于代理辅助可变多目标优化的路径覆盖测试方法,旨在提升测试用例生成的有效性与效率。具体步骤如下：(1),建立与更新并行程序路径覆盖的测试用例生成问题的可变多目标优化模型,用于高有效性地引导测试用例的生成；(2),基于智能优化算法求解可变多目标优化模型一定代数后,确定每条难覆盖的目标子路径,并形成样本集,为重点提高难覆盖目标子路径的测试效率奠定基础；(3),基于形成的样本集,管理与每条难覆盖目标子路径对应的代理模型,并选择优越进化个体,用于实际执行并行程序,大幅约减程序的执行次数和成本。
{Subject}: 1.本发明提出了一种基于代理辅助可变多目标优化的路径覆盖测试方法,用于提升测试用例生成的有效性与效率,其特征在于如下步骤：步骤一：可变多目标优化模型的建立与更新基于子路径相似度,转换子路径覆盖测试用例生成问题为最大优化问题,并建立面向目标子路径的目标优化模型；面向一条目标路径中所有目标子路径,将所有目标子路径的目标优化模型合并在一起,用于建立可变多目标优化模型；基于非支配排序遗传算法进化种群一定代数后,从建立的多目标优化模型中,删除已覆盖目标子路径的目标优化函数,更新可变多目标优化模型；步骤二：难覆盖目标子路径的确定和样本集的形成基于种群内每一进化个体执行程序,计算面向目标路径的多目标函数值,并存储每一进化个体和目标路径的多目标函数值；判断是否生成了覆盖目标路径的测试用例,如果未能成功生成测试用例,那么更新由非支配排序遗传算法求解的非支配解集；随机选择非支配解集内一个解,作为最优进化个体,并把最优进化个体未覆盖的目标子路径,确定为难覆盖目标子路径；分析难覆盖目标子路径的相关变量值,并与目标函数值一起形成样本集；步骤三：代理模型的管理和优越进化个体选择代理模型的管理分为训练、应用和更新三个环节；基于每一形成的样本集,训练一个代理模型,用于估计种群中每一进化个体的目标函数值；选择具有最高目标函数估计值的进化个体、所有目标函数估计值总和最大的进化个体为种群中优越进化个体；基于选择的优越进化个体,真实执行并行程序,得到实际的目标函数值；将优越进化个体和实际目标函数值补充至样本集,用于更新代理模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 波导盖板及显示装置
{Author}: 苏骏峰;王光明;邓泽方;徐向阳
{Author Address}: 523860 广东省东莞市长安镇霄边社区东门中路168号
{Subsidiary Author}: 广东小天才科技有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN116243511B
{Abstract}: 本申请提供了一种波导盖板及显示装置,波导盖板包括基板,基板开设有呈阵列排列的多个通孔,通孔能够与显示面板的子像素一一对应,且通孔的孔壁上设有反光层,通孔的横截面积从基板的入光侧向基板的出光侧逐渐减小,通孔的孔壁为椭圆曲面的一部分,通孔靠近基板出光侧的横截面位于椭圆曲面的第一焦平面上；显示装置包括显示面板和波导盖板,波导盖板位于显示面板的出光侧,显示面板的子像素的出光面位于椭圆曲面的第二焦平面上。本申请提供的波导盖板通过将通孔的孔壁加工成椭圆曲面的一部分,使得覆盖有反光层的孔壁具有椭圆镜面的光学性质,从而解决了盖板上的圆柱孔会降低显示装置显示的画面的清晰度以及限制显示装置的视角的技术问题。
{Subject}: 1.一种波导盖板,包括基板,所述基板开设有呈阵列排列的多个通孔,所述通孔能够与显示面板的子像素一一对应,且所述通孔的孔壁上设有反光层,其特征在于,所述通孔的横截面积从所述基板的入光侧向所述基板的出光侧逐渐减小,所述通孔的孔壁为椭圆曲面的一部分,所述通孔靠近所述基板出光侧的横截面位于所述椭圆曲面的第一焦平面上；所述显示面板的子像素的出光面位于所述椭圆曲面的第二焦平面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Secure relational algebraic operation system, secure computation apparatus, secure relational algebraic operation method, and program
{Author}: SUDO, Hiroki;IKARASHI, Dai
{Subsidiary Author}: NIPPON TELEGRAPH AND TELEPHONE CORPORATION
{Date}: 2024-10-24
{Notes}: AU2021418342
{Abstract}: A secure computing device (1) included in a secure relational algebra operation system performs a secure computation of composition of a first relational algebra operation and a second relational algebra operation on an input table to be subjected to operations. The ciphertext of the table to be subjected to operations is inputted to an input unit (11). A first relational algebra operation unit (12) performs a secure computation of a first relational algebra operation on the input table. An effective line extraction unit (13) generates an intermediate table by extracting effective lines from the operation result of the first relational algebra operation. A second relational algebra operation unit (14) performs a secure computation of the second relational algebra operation on the intermediate table. An output unit (15) outputs the operation result of the second relational algebra operation.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 机器人关节角度检测方法及装置
{Author}: 陶福邦;闾春民;姚爱松;宫伟
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山区堰桥街道堰桥路35号12幢
{Subsidiary Author}: 江苏智博创展科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN115183666B
{Abstract}: 本发明提供了一种机器人关节角度检测方法及装置。该方法包括：将电位器的旋转端与待检测关节的旋转轴同轴安装。将待检测关节活动至第一极限角度触发开始检测,将待检测关节活动至第二极限角度触发停止检测。记录电位器在开始检测至停止检测的检测电压值,判断电压值的整体变化趋势是增大还是减小,判断开始检测时的第一电压值和停止检测的第二电压值的大小关系。采用本发明的技术方案,使用方法十分的简单,只需将在机器人关节手动调整到两个极限位置,分别触发开始检测和停止检测即可,整个标定过程不需要使用专业的工具和专业人员,电位器两极限端点的焊接也没有了正负极性的要求。
{Subject}: 1.一种机器人关节角度检测方法,其特征在于,包括：将电位器的旋转端与待检测关节的旋转轴同轴安装；将待检测关节活动至第一极限角度触发开始检测；将待检测关节活动至第二极限角度触发停止检测；记录电位器在开始检测至停止检测的检测电压值；判断电压值的整体变化趋势是增大还是减小；判断开始检测时的第一电压值和停止检测的第二电压值的大小关系；如果所述电压值的变化趋势是增大,并且所述第一电压值小于所述第二电压值,则通过第一一次线性方程表征关节活动角度和所述检测电压值之间的关系；如果所述电压值的变化趋势是减小,并且所述第一电压值大于所述第二电压值,则通过第二一次线性方程表征关节活动角度和所述检测电压值之间的关系；如果所述电压值的变化趋势是增大,并且所述第一电压值大于所述第二电压值,则对小于所述第一电压值的检测电压值增加第一预定电压值得到第一检测调压电压值,并将大于所述第一电压值的检测电压值和第一检测调压电压值通过连续的第三一次线性方程表征和关节活动角度的关系；如果所述电压值的变化趋势是减小,并且所述第一电压值小于所述第二电压值,则对大于所述第一电压值的检测电压值减少第二预定电压值得到第二检测调压电压值,并将小于所述第一电压值的检测电压值和第二检测调压电压值通过连续的第四一次线性方程表征和关节活动角度的关系；所述判断电压值的整体变化趋势是增大还是减小包括：比较当前时间段的检测电压值和上一时间段的检测电压值的大小；如果当前检测电压值大于上一个时间段的检测电压值,则增计数加1；如果当前检测电压值小于上一个时间段的检测电压值,则减计数加1；如果当前检测电压值等于上一个时间段的检测电压值,则增计数和减计数均不变；如果增计数大于减计数,则判断电压值的整体变化趋势是增大；如果增计数小于减计数,则判断电压值的整体变化趋势是减小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于关键值真值表的数字电路仿真方法及装置
{Author}: 刘治强;史峰
{Author Address}: 100093 北京市海淀区瀚河园25号楼2层01-205
{Subsidiary Author}: 北京芯思维科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN117540671B
{Abstract}: 本公开涉及一种基于关键值真值表的数字电路仿真方法及装置。该方法包括：获取待进行仿真的数字电路的电路信息；获取多个输入信号的信号值；基于所述电路信息获取所述数字电路对应的端口信息和运算逻辑关键值真值表；基于所述端口信息将所述多个输入信号输入到所述目标数字电路对应的端口；通过所述多个信号的信号值和所述运算逻辑关键值真值表得到所述数字电路的仿真输出结果。本申请涉及的基于关键值真值表的数字电路仿真方法及装置,能够在数字电路仿真过程中加快真值表的获取效率,简化真值表占用空间,压缩真值表大小,进而提高布尔函数的计算时间,减少系统整体仿真时间。
{Subject}: 1.一种基于关键值真值表的数字电路仿真方法,其特征在于,包括：获取待进行仿真的数字电路的电路信息,并基于所述电路信息获取数字电路对应的端口信息；获取多个输入信号的信号值；获取所述数字电路对应的布尔函数；解析所述布尔函数生成表达式树;确定所述表达式树的根节点的目标值；基于所述目标值遍历所述表达式树；在遍历表达式树的过程中,获取根节点的数值；根据所述根节点的数值和其对应的运算类型推算下层节点的数值；逐一遍历下层节点直至遍历到底层叶子节点为止；根据遍历结果生成运算逻辑关键值组合；通过所述运算逻辑关键值组合生成运算逻辑关键值真值表；基于所述端口信息将所述多个输入信号输入到所述目标数字电路对应的端口；通过所述多个信号的信号值和所述运算逻辑关键值真值表得到所述数字电路的仿真输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于短记忆模型的足式机器人足端暂态优化方法
{Author}: 赵灵冬;许小梅;李蕴华
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819177A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于短记忆模型的足式机器人足端暂态优化方法,包括以下步骤：构建足式机器人腿足的短记忆模型；基于短记忆模型,对足式机器人腿足切换控制暂态响应特性进行分析,获取步态参数；基于构造代价函数,对步态参数进行优化。本申请利用分数次幂函数建立冲击响应模型,将足式机器人腿足响应模型用极少参数简单表示,并根据衰减特性进行截取,得到短记忆模型,模型更简单,更易于计算机实现。本申请根据响应特性优化步态参数,机器人运行更平稳,在平稳性范围内,其速度得到充分发挥,促进腿足机器人性能提升。
{Subject}: 1.一种基于短记忆模型的足式机器人足端暂态优化方法,其特征在于,包括以下步骤：构建足式机器人腿足的短记忆模型；基于所述短记忆模型,对所述足式机器人腿足切换控制暂态响应特性进行分析,获取步态参数；基于构造代价函数,对所述步态参数进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生成椭圆曲线点的方法、设备及存储介质
{Author}: 秦体红;邓祥瑞
{Author Address}: 100096 北京市海淀区建枫路(南延)6号院2号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京信安世纪科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819472A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种生成椭圆曲线点的方法、设备及存储介质。在本申请实施例中,可将待映射字符串映射为有限域上的N个元素,基于第一元素对应的自定义参数和有限域上椭圆曲线对应的方程,计算第一元素在椭圆曲线上对应的第一横坐标和第一纵坐标。若第一纵坐标不是整数,则根据第一元素对应的自定义参数为第一元素生成第二横坐标,将第二横坐标代入椭圆曲线方程得到第二纵坐标,并将第二横坐标和第二纵坐标作为椭圆曲线点的坐标。这样,基于自定义参数在第一横坐标和第二横坐标之间建立了一种关联关系,可以保证第一纵坐标和第二纵坐标之间必定存在整数,而无需再对横坐标进行反复修改,从而可提高生成椭圆曲线点的效率。
{Subject}: 1.一种生成椭圆曲线点的方法,其特征在于,包括：获取待映射字符串映射至有限域上后,所获得的N个元素；根据所述有限域的阶确定基准参数,所述基准参数对所述有限域的阶进行模运算的结果恒等于1；计算所述基准参数和第一元素的平方之间的乘积,作为用于描述所述第一元素的自定义参数,所述第一元素是所述N个元素中的任意一个；根据所述有限域上的椭圆曲线对应的方程中用于描述椭圆曲线形状的参数和所述自定义参数,计算所述第一元素在所述椭圆曲线上对应的第一横坐标；将所述第一横坐标代入所述有限域上的椭圆曲线对应的方程,得到所述第一元素对应的第一纵坐标；若所述第一纵坐标不是整数,则将所述第一横坐标与所述自定义参数之间的乘积,作为所述第一元素对应的第二横坐标；将所述第一元素对应的第二横坐标代入所述有限域上的椭圆曲线对应的方程,得到所述第一元素对应的第二纵坐标；将所述第二横坐标和第二纵坐标在所述椭圆曲线上所指向的点,作为基于所述第一元素为所述待映射字符串在所述椭圆曲线上确定出的点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编程方法、装置、设备及计算机存储介质
{Author}: 罗维;廖筱芮;左庆邻;刘昶
{Author Address}: 401336 重庆市南岸区茶园新区玉马路8号
{Subsidiary Author}: 中移物联网有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819489A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种编程方法、装置、设备及计算机存储介质,方法包括：通过知识图谱OWL2、高阶抽象语法HOAS以及范畴论构建函数知识图谱,所述函数知识图谱包括函数式编程的类型系统,所述类型系统用于定义函数式编程中的约束关系；构建所述函数知识图谱的函数式编程元语言,所述函数式编程元语言用于定义所述函数式编程的编程规则；对目标编程语言进行解析,得到语义元素；将所述语义元素和所述函数知识图谱进行实例化,得到目标知识图谱；在所述目标知识图谱中,根据所述函数式编程元语言推导与用户的输入内容相对应的函数组合方式。通过上述步骤,能够提高函数式编程的编程效率。
{Subject}: 1.一种编程方法,其特征在于,所述方法包括：通过知识图谱OWL2、高阶抽象语法HOAS以及范畴论构建函数知识图谱,所述函数知识图谱包括函数式编程的类型系统,所述类型系统用于定义函数式编程中的约束关系；构建所述函数知识图谱的函数式编程元语言,所述函数式编程元语言用于定义所述函数式编程的编程规则；对目标编程语言进行解析,得到语义元素；将所述语义元素和所述函数知识图谱进行实例化,得到目标知识图谱；在所述目标知识图谱中,根据所述函数式编程元语言推导与用户的输入内容相对应的函数组合方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 椭圆曲线加法群的硬件加速方法以及相关装置
{Author}: 杨龚轶凡;郑瀚寻;闯小明;白肖承体
{Author Address}: 310052 浙江省杭州市滨江区长河街道聚才路239号6幢19层
{Subsidiary Author}: 中昊芯英(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118819640A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种椭圆曲线加法群的硬件加速方法以及相关装置,属于硬件加速领域。该方法包括：将待处理的PADD任务以及PDBL任务合并为目标加速任务；将所述目标加速任务拆分为多个子任务；所述多个子任务分别用于执行对所述目标加速任务中不同类型任务对象的硬件加速；通过所述硬件加速系统中的计算核心模块处理多个子任务,以实现对多种椭圆曲线加法群运算的硬件加速；所述计算核心模块包括可并行调度的多种硬件处理单元,每一硬件处理单元用于执行对应任务类型的运算加速。依赖于计算核心模块的硬件加速,实现对椭圆曲线加法群的任务优化,提高硬件资源的利用率,提升椭圆曲线加法群运算的效率和处理能力,具备硬件加速系统的灵活性和可扩展性。
{Subject}: 1.一种椭圆曲线加法群的硬件加速方法,其特征在于,所述方法应用于硬件加速系统,所述方法包括：将待处理的椭圆曲线加法PADD任务以及椭圆曲线倍加PDBL任务合并为目标加速任务；将所述目标加速任务拆分为多个子任务；所述多个子任务分别用于执行对所述目标加速任务中不同类型任务对象的硬件加速；通过所述硬件加速系统中的计算核心模块处理多个子任务,以实现对多种椭圆曲线加法群运算的硬件加速；所述计算核心模块包括可并行调度的多种硬件处理单元,每一硬件处理单元用于执行对应任务类型的运算加速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电-气多能配电系统时间-状态离散联合仿真方法
{Author}: 于浩;费云鹏;李鹏;冀浩然;王智颖;宋关羽;孙冰;赵金利;王连忠;郑哲;刘瑞;刘勇
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学;北京智芯微电子科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821440A
{Abstract}: 本发明涉及一种电-气多能配电系统时间-状态离散联合仿真方法,通过对于选定的电-气多能配电系统进行仿真初始化,建立电-气多能配电系统动态模型,判断燃气子系统下一次更新时刻和电力子系统下一次更新时刻中较小的子系统,并对相应的子系统进行更新,同时判断是否达到预定的仿真时间,本发明适用于具有异构特性的电-气多能配电系统动态仿真,能够根据能源子系统的不同特征选择合适的仿真方法。同时仿真方法的选择范围包括时间离散方法以及状态离散方法,并通过异步控制完成不同系统的信息同步,在保证仿真精度的前提下,具有较短的仿真用时,能够高效仿真电-气多能配电系统的动态过程。
{Subject}: 1.一种电-气多能配电系统时间-状态离散联合仿真方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1、根据选定的电-气多能配电系统进行仿真初始化；步骤2、根据步骤1的仿真初始化,建立电-气多能配电系统动态模型；步骤3、根据步骤2建立的电-气多能配电系统动态模型进行动态仿真,判断燃气子系统下一次更新时刻与电力子系统下一次更新时刻的大小关系,如果则待更新子系统为燃气子系统,推进当前仿真时刻t-(now)到燃气子系统下一次更新时刻并进行步骤4；否则待更新子系统为电力子系统,则执行步骤6；步骤4、根据步骤3确定的燃气子系统下一次更新时刻,更新燃气子系统量子化状态变量及其各阶导数；步骤5、更新电力对燃气子系统耦合设备的输入变量、燃气子系统状态变量及其各阶导数和燃气子系统输入变量,并进行步骤8；步骤6、对电力子系统模型,推进当前仿真时刻t-(now)到电力子系统下一次更新时刻更新电力子系统下一次更新时刻；步骤7、更新燃气对电力子系统耦合设备的输入变量、电力子系统状态变量；步骤8、判断当前仿真时刻t-(now)是否达到仿真结束时间,若达到则结束仿真；否则返回步骤3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遗传算法的柔性线缆装配参数优化方法
{Author}: 罗建超;杨嘉彬;杨拥军;庄小帅
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学;西北工业大学太仓长三角研究院
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821577A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遗传算法的柔性线缆装配参数优化方法,使用弹性细杆模型对柔性线缆进行精确建模,随后通过离散化处理,将模型转换为超定非线性代数方程组,再使用LM(Levenberg-Marquardt)算法对模型中的每个离散点的姿态进行求解,从而得到线缆的整体姿态。接着,基于得到的线缆姿态计算干扰力矩,进一步通过最小化干扰力矩来优化线缆装配参数。本发明为柔性线缆装配领域提供了一种全新的优化路径,这一创新步骤,填补了在柔性线缆装配参数优化领域的技术空白。
{Subject}: 1.一种基于遗传算法的柔性线缆装配参数优化方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：基于弹性细杆模型的柔性线缆物理建模；所述基于弹性细杆模型的柔性线缆物理建模工作建立在Kirchhoff弹性细杆理论的基础上；步骤1-1：线缆受力分析；将柔性线缆分割成多个微元弧段,分析每一弧段的受力情况,得到线缆每一段平衡状况的物理参数；对得到的物理参数进行积分,求得活动线缆整体的平衡状态特性值；以O为原点建立笛卡尔三维惯性坐标系O-ξηζ,ζ轴正方向为竖直向上；P是线缆上的任意一点,P与P靠近,O点与活动线缆的固定端节点P-0重合；以活动线缆中心线上的任意一点P为原点,建立Frenet坐标系P-NBT,将该坐标系沿着T轴旋转θ角度,得到以P为原点的主轴坐标系P-xyz；用r表示线缆中心线任意一点P相对于O的矢径,r+Δr表示P点相对于O的矢径；再以P-0为原点沿曲线结构建立弧坐标系,并令沿着正方向增大的外法线矢量截面为正截面；再对线缆微元弧段PP平衡分析,用符号-M表示P点负截面受相邻截面作用的内力主矩,用-F表示P点负截面受相邻截面作用的内力主矢；P点正截面受邻接截面作用的内力主矢增量用F+ΔF表示,其内力主矩增量用M+ΔM表示；步骤1-2：Kirchhoff平衡方程的建立；采用Kirchhoff弹性细杆理论对活动线缆受力模型进行分析,推导出活动线缆的Kirchhoff平衡方程；将各增量的一阶小量仅保留,并且由切向量所定义进行导出；将上述方程组中的每一项除以Δs,在Δs趋于0时,得到：以下是对式(1.1)、(1.2)中各个符号的说明：(1)F表示P点正截面受到邻近截面作用内力主矢；(2)s表示P点正截面上的弧坐标,即与某个起点的弧长距离；(3)M表示P点正截面受到邻近截面作用内力主矩,主矩的方向是垂直于正截面平面的；(4)T表示P点正截面上的切线基矢,即沿着正截面切线方向的单位向量；设e-x、e-y、e-z分别为坐标系P-xyz的x轴、y轴、z轴的单位基向量,ω、F和M三个矢量表示为：公式(1.3)将弯扭度ω、内力主矢F和主矩M三个矢量转化为标量参与后续计算；将求导操作从笛卡尔三维惯性坐标系O-ξηζ变为相对截面的Frenet坐标系P-xyz,并采用弯扭度ω以及F、M在坐标系P-xyz中的投影式,将矢量公式化为标量的形式得：在没有初始曲率和扭率的情况下,活动线缆截面所受力的主矩M在各个轴方向上的投影表示为：式中的k-x、k-y、k-z分别是主截面绕x轴的抗弯刚度、绕有y轴的抗弯刚度和绕z轴的抗扭刚度,属于常量,只与柔性线缆的自身属性有关：在式(1.7)中,E是活动线缆的杨氏模量,G是剪切模量,J-x、J-y、J-z分别是活动线缆截面相对于x轴、y轴和z轴的惯性矩,通过截面半径确定；代入消去其中的M-x、M-y、M-z并化简得：公式(1.4)、(1.8)一起组成了活动线缆在平衡状态下的Kirchhoff方程,通过求解其中的未知量F-x(s)、F-y(s)、F-z(s)、ω-x、ω-y和ω-z得到活动线缆的姿态；步骤1-3：方程转化和离散化；欧拉参数满足：弯扭度被欧拉四元数确定：将式(1.9)和式(1.10)代入式(1.4)和式(1.8),方程组共有7个未知数,即F-x、F-y、F-z、q-1、q-2、q-3、q-4；经过推导得到：其中σ是积分变量；T是中心线切矢量,由ω-x、ω-y、ω-z确立,能够被欧拉四元数确定；将其投影到三维惯性坐标系(O-ξηζ)形式如下：通过式(1.11)进而求得活动线缆上的节点坐标：公式(1.12)中q-(a,b)里面b代表节点的序号,a表示这是欧拉四元数的序号；Δs是由选点方式决定；通过该公式求借由欧拉参数和Δs确定所有节点的坐标；方程组中导数项使用下式(1.13)代换：其中C～n表示第n阶导的权系数矩阵,其计算公式见式(1.14)：权系数矩阵由离散点的选择方式决定；在离散化处理后,方程中的微分项都被替换成全部离散点构成的一阶多项式的形式；步骤1-4：位置约束；由线缆定长条件结合两点间距离公式推出：设P-l(r-1,r-2,r-3),点个数为n,结合公式(1.12),则有：从P-0到P-l,第i个点Δs确定为△s＝s-i-s-(i-1)；在求解过程中,需要代入模型中的线缆参数包括主截面绕x轴的抗弯刚度k-x、主截面绕y轴的抗弯刚度k-y、主截面绕-z轴的抗扭刚度k-z、线缆的长度L、线缆固定端的位置P-0＝(p-1,p-2,p-3)、线缆活动端的位置P-l＝(r-1,r-2,r-3)；步骤2：模型的数值求解方法分析；设曲线一共被分为n段,此时共有n+1个点,在固定端和活动端已知的条件下,则需要求解另外n-1个点的位姿；用于模型求解的代数方程包括每个线缆段方程和4个几何约束方程,每个点都包含7个未知数,即F-x、F-y、F-z、q-1、q-2、q-3、q-4,总共有m＝7n个未知数,经微分求积法转化的方程组总共有t＝7n+4,构成完整的封闭方程组；采用迭代的思路计算,设x'＝(x-1',x-2',…,x-i',…,x-m')为方程组的每一步迭代的解,x＝(x-1,x-2,…,x-i,…,x-m)为方程的解,其中有x-i＝(q-(1,i),q-(2,i),q-(3,i),q-(4,i),F-(x,i),F-(y,i),F-(z,i))；设方程组中方程的个数为t；设超定代数方程组中第j个方程的表达式为f-j(x)＝0,则代数方程组为f(x)＝(f-1(x),f-2(x),…,f-t(x))～T＝0；上述方程组求解问题使用最小二乘法求解,显然f(x)是方程组的残差形式,故将目标函数为定义为：原超定代数方程组通过优化表达式中的目标函数来求解,从而将求解超定代数方程组的问题转化为优化问题；采用Levenberg-Marquard算法求解优化问题,算法的输入包括模型转化后的超定代数方程组所对应的向量函数f(x)＝(f-1(x),f-2(x),…,f-t(x))～T,解向量的初值x-0,以及收敛条件ε-x,ε-g；算法的输出包括超定代数方程组的解向量；步骤3：干扰力矩的求解；步骤3-1：分布力作用下的模型；加入分布力,在公式(1.1)的基础上改写为：公式(3.1)中的f为单位弧长重力f-g与单位弧长的面约束力的合力,即合外力；结合公式(1.4),力的平衡方程为：公式(3.2)中的f-1、f-2、f-3是将力f投影到截面主轴坐标系P-xyz中的各个轴上的分力；欧拉参数能够表示主轴坐标系P-xyz和三维惯性坐标系O-ξηζ各轴的方向余弦,得到方向余弦矩阵：分布力f为重力和面约束力的合力,先将分布力f分解至定坐标系O-ξηζ的三个轴向上；再利用欧拉参数表示的方向余弦矩阵A,将重力和面约束力分解到截面主轴坐标系P-xyz的三个轴向上,即能表达三个轴上分布力f的分量：公式(3.4)中的A-(i,j)表示方向余弦矩阵,即公式(3.3)中的第i行和第j列元素,f-g是线缆微元的重力大小,属于已知量；上式中面约束力f-p的绝对值为线缆微元方程组的第八个未知数,面约束力在切线方向上合力为0为面约束方程为：公式(3.5)分两种情况讨论：(1)当线缆微元段不在约束面上时,f-p＝0；(2)当线缆微元段在约束面上时,为第八个方程；其含义为线缆微元不在约束面上时,约束力为0,在约束面上时,位姿受到约束；步骤3-2：柔性活动线缆的干扰力矩计算；步骤3-2-1：求解策略；(1)将线路末端微元在Frenet坐标系P-xyz中的F-1、F-2、F-3转换为定坐标系O-ξηζ下轴向方向的三个分力Q-1、Q-2、Q-3；(2)将Q-1、Q-2、Q-3分别投影至过线缆活动端且与活动面垂直的辅助垂面上,得到三个垂直于转动轴,能产生干扰力矩的有效转动力F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)；(3)求解线缆末端和转动轴与辅助垂面交点组成的向量及其模长；|R|,通过|R|以及F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)与的夹角求出三个有效转动力各自的力臂；(4)求解三个力矩并代数相加即为所求干扰力矩；步骤3-2-2：干扰力矩计算；在求解整个线缆模型后,线缆活动面端点处微元的方向余弦矩阵A与该微元在Frenet坐标系中的F-1、F-2、F-3均为已知,利用下式(3.6)即得到微元在定坐标轴O-ξηζ轴向上的三个分力Q-1、Q-2、Q-3:根据线缆活动端在定坐标轴O-ξηζ下的坐标P-l＝(r-1,r-2,r-3),得到Q-1、Q-2、Q-3三个向量的末端坐标,后续简称为Q-1、Q-2、Q-3的坐标,分别为Q-1(r-1+Q-1,r-2,r-3)、Q-2(r-1,r-2+Q-2,r-3)、Q-1(r-1,r-2,r-3+Q-3)；根据系统导入的转动轴直线方程,得到转动轴方向向量由于该向量为辅助垂面法向量,通过和活动端坐标,得到辅助垂面的平面方程,l-1ξ+l-2η+l-3ζ+ψ＝0；设过Q-1且垂直于辅助垂面的直线方程为则直线上任意一点在定坐标轴O-ξηζ下的坐标(ξ,η,ζ)分别表示为ξ＝l-1t+r-1+Q-1、η＝l-2t+r-2、ζ＝l-3t+r-3,将三个表达式代入辅助垂面的平面方程后解得t值,则得到Q-1向辅助垂面投影的坐标F-(z1)(ξ-1,η-1,ζ-1)；同理Q-2向辅助垂面投影的坐标F-(z2)(ξ-2,η-2,ζ-2),Q-3向辅助垂面投影的坐标F-(z3)(ξ-3,η-3,ζ-3)也能由上述方法求得；从点P-l到点F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)组成的向量即为垂直于转动轴,能产生干扰力矩的有效转动力F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)；联立系统导入的转动轴直线方程与辅助垂面的平面方程式,得到转动轴与辅助平面的交点N的坐标(ξ-4,η-4,ζ-4)；由此得到向量以及其模长|P-lN|,|P-lN|为线缆活动端到转动轴的距离；通过计算和向量F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)的夹角,配合|P-lN|得到有效转动力F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)形成干扰力矩的力臂长度R-x、R-y、R-z；得到干扰力矩结果M＝F-(z1)R-x+Fz-2R-y+Fz-3R-z；步骤3-2-3：单根线缆装配参数优化说明；min|H|＝F*R*sinα上式进行优化时受到活动线缆与结构件无碰撞约束、活动线缆最小弯曲半径约束和活动线缆最短长度约束；根据上述对装配参数优化模型的目标函数和主要约束的分析,装配参数优化模型表示为：min|M|＝F·Rs.t.(1)活动线缆与结构件无碰撞约束。(2)活动线缆最小弯曲半径约束。(3)活动线缆最短长度约束。其中,F,R是关于F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)、R-x、R-y、R-z的函数,F-(z1)、F-(z2)、F-(z3)、R-x、R-y、R-z在步骤1-2通过下列变量计算得到：(1)主截面绕x轴的抗弯刚度k-x；(2)主截面绕y轴的抗弯刚度k-y；(3)主截面绕-z轴的抗扭刚度k-z；(4)线缆的长度L；(5)模型计算求解的迭代初值α-0；(6)线缆固定端的位置P-0＝(p-1,p-2,p-3)；(7)线缆活动端的位置P-l＝(r-1,r-2,r-3)；(8)转动轴直线方程由直线上的一点d-0＝(x-0,y-0,z-0),直线方向向量表示；(9)线缆的密度ρ；(10)线缆的半径r；将上述变量代入到步骤1、步骤2得出线缆每个离散点的位姿,之后可以求出线缆中的每个离散点的欧拉参数及其分布力大小Q-i＝(q-(1,i),q-(2,i),q-(3,i),q-(4,i)),F-i＝(F-(x,i),F-(y,i),F-(z,i))进而根据步骤3-2得到干扰力矩的大小；步骤4：基于遗传算法的多根线缆装配参数优化方法；优化模型表示为min|M|＝|F-1·R-1+F-2·R-2+...+F-n·R-n|,其中n为线缆根数；步骤4-1：编码；目标是最小化n根线缆产生的干扰力矩之和,采用一个由七个元素组成的数组编码,具体包括：主截面绕x轴的抗弯刚度,用k-x表示；主截面绕y轴的抗弯刚度,用k-y表示；主截面绕-z轴的抗扭刚度,用k-z表示；线缆的长度,用L表示；线缆固定端的位置P-0＝(p-1,p-2,p-3)；线缆活动端的位置P-l＝(r-1,r-2,r-3)；转轴方程转轴方程由方向向量和直线上的一点d-0＝(x-0,y-0,z-0)组成,表示为EQ-(spin)＝(x-0,y-0,z-0,a,b,c)；模型计算求解的迭代初值α-0；八元组表示如下：其中,X-i表示第i个活动线缆求解干扰力矩所用的全部参数；步骤4-2：初始种群的生成；初始种群由随机生成的个体构成,每个个体的基因根据问题的约束条件随机初始化,除α-0外其余变量均提前给出；对于初值α-0的初始种群生成,α-0由m个离散点的分布力和欧拉参数构成的集合表示,其中第i个离散点的欧拉参数分布力用七元组(q-(1,i),q-(2,i),q-(3,i),q-(4,i),F-(x,i),F-(y,i),F-(z,i))表示；力的分量(F-x,F-y,F-z)在0的微小领域(-δ,δ)内取随机值；欧拉参数的取值范围在(-1,1)内,同时要满足归一化要求,按先后次序确定,q-i的取值为(-λ-i,λ-i),其中步骤4-3：适应度函数；步骤4-3-1：目标函数；适应度函数的目标是量化柔性线缆参数的优劣,通过计算目标函数,即超定非线性代数方程组的残差来实现,残差越小,表示线缆配置越接近理想状态；步骤4-3-2：适应度计算；适应度表示为优化目标的倒数干扰力矩和越小,评分越高,当残差接近0的时候,其值趋于1；步骤4-3-4：优化方向；优化方向为寻找适应度大的个体；步骤4-3-5：惩罚项；解应该满足欧拉参数归一化约束,加入惩罚项；步骤4-3-5-1：计算归一化偏差；对于每个节点,计算其四元数的归一化偏差；第i个节点的归一化偏差为步骤4-3-5-2：定义惩罚函数；定义惩罚函数并使用一个正的比例系数χ作为惩罚因子来调节惩罚项的影响程度；步骤4-3-5-3：平衡与调节惩罚因子；调整χ的值使方程组的残差最小化,又使四元数的归一化约束得到适当的考虑；步骤4-3-6：确定适应度函数；适应度函数步骤4-4：选择；步骤4-4-1：排名；对当前种群中的所有个体按照其适应度大小降序排列；步骤4-4-2：个体选择概率；基于排名来安排选择概率,采用指数排名概率分布,其中i是个体的排名,S是种群大小,λ是选择压力参数；步骤4-4-3：构建轮盘；根据每个个体的选择概率构建一个轮盘；步骤4-4-4：轮盘赌选择；进行随机抽样以选出下一代；每次随机抽取一个数字,该数字决定了被选中的个体,重复这个过程直到满足下一代的种群大小；步骤4-4-5：多样性与收敛速度调整；通过调整个体选择概率分布中的压力参数λ来调整多样性；步骤4-4-5-1：降低λ；算法开始阶段,降低λ；步骤4-4-5-2：提高λ；在算法的后期阶段提高λ的大小；步骤4-5：交叉；采用均匀交叉的方式；步骤4-5-1：设定父代间交叉的概率；为每一对父代设定一个执行交叉操作的概率；步骤4-5-2：交叉操作；对于每一对父代,对于每个基因位置,按一定概率决定这个基因是从哪个父代继承的；对于两个父代A和B,每个个体有8个基因,设定选择A的第i个基因遗传的概率为p-i,选择B的第i个基因的概率为1-p-i；步骤4-5-3：产生后代；采用上述方式,为每一对父代产生两个后代,每个后代都是从两个父代的基因中均匀抽取的结果；步骤4-6：变异；步骤4-6-1：选择变异个体；根据预设的变异率从当前种群中随机选择个体进行变异；步骤4-6-2：随机选择变异点；在选定个体的基因串中随机选择一个或多个基因位点进行变异；步骤4-6-3：变异操作；在遗传算法中,变异操作在选择selection和交叉crossover操作之后进行；(1)对于力的分量：在当前值的基础上加上一个小的随机扰动；(2)对于四元数的分量：产生随机扰动之后再对其进行归一化检查修正；步骤4-7：检查修正；步骤4-7-1：识别四元数；找出每个个体里包含每个点的所有欧拉四元数对(q-1,q-2,q-3,q-4)；步骤4-7-2：计算归一化因子；对于每个四元数,计算其模长,模长L定义为步骤4-7-3：归一化；将每个四元数的分量除以其模长,从而得到归一化的四元数,归一化后的四元数q-i′＝q-i/L,i＝1,2,3,4；步骤4-7-4：检查校正；完成归一化后,检查每个四元数的模长确保为1,即步骤4-7-5：更新个体；将归一化后的基因重写回原个体；步骤4-8：循环迭代；重复选择、交叉和变异过程,直到达到预定的迭代次数或适应度在一定收敛范围内；步骤4-9：得到最终解；在算法终止时,遍历最终种群,找出适应度最高的最终解；步骤4-10：对最终解进行评价,对各个参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于逻辑结构图聚类的数字电路模块划分方法及系统
{Author}: 王洁;黄文博;范搏栋;侯刚;孔维强
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821671A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于逻辑结构图聚类的数字电路模块划分方法及系统,包括：依据比特流文件反编译出FPGA底层实现在可编程逻辑块上的电路详细配置,形成对应的Verilog HDL语言文件；分析所述Verilog HDL语言文件,确定每个可编程逻辑块的类型、初始化参数、输入接口、输出接口信息,记录汇总为配置信息表；根据配置信息表中的信息生成图模型中的节点；通过节点属性构建出图模型；遍历所述图模型,使用基于布尔敏感度的逻辑结构图聚类方法识别图模型中模块划分的核心节点,并以该核心节点为基础,得到邻接节点是否具有逻辑相关性,将具有逻辑相关性的节点作为当前核心节点的从属节点,形成电路的模块划分。本发明可以有效提高划分的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于逻辑结构图聚类的数字电路模块划分方法,其特征在于,包括：将实际功能电路在FPGA上实现得到结果中的比特流文件,依据所述比特流文件反编译出FPGA底层实现在可编程逻辑块上的电路详细配置,形成对应的Verilog HDL语言文件；分析所述Verilog HDL语言文件,确定每个可编程逻辑块的类型、初始化参数、输入接口、输出接口信息,记录汇总为配置信息表；根据配置信息表中的信息生成图模型中的节点；通过节点属性构建出图模型；遍历所述图模型,使用基于布尔敏感度的逻辑结构图聚类方法识别图模型中模块划分的核心节点,并以该核心节点为基础,得到邻接节点是否具有逻辑相关性,将具有逻辑相关性的节点作为当前核心节点的从属节点,形成电路的模块划分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于几何代数机器学习模型的台风强度预测方法
{Author}: 李冬双;黄亚迪;陈海燕;罗文;俞肇元;袁林旺
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区文苑路1号
{Subsidiary Author}: 南京师范大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822000A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于几何代数机器学习模型的台风强度预测方法,对原始台风数据进行预处理和特征提取,得到二维和三维特征数据集,并确定训练数据集、测试数据集和验证数据集；构建Clifford-CNN模型,模型训练后,通过验证数据集由最小验证损失函数确定最优模型参数；向最优模型输入测试数据集,评估台风强度预测方法的性能。本发明将传统卷积神经网络中的标量操作扩展为多向量操作,卷积操作中几何乘积替代标量乘积,结合空间注意力机制,增强对台风强度的预测,构建CliffordWide andDeep模型模块,充分利用线性和非线性特征之间的关系,提高模型的泛化能力；与传统预报方法相比,本发明提高了约9％的预测精度,在保持预测性能的同时,大幅减少了模型参数的数量。
{Subject}: 1.一种基于几何代数机器学习模型的台风强度预测方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)构建几何代数机器学习模型的训练数据集和验证数据集,对原始台风数据进行预处理和特征提取,得到二维特征数据集2D-TSDK和三维特征数据集3D-TSDK,并确定训练数据集、测试数据集和验证数据集；(2)构建基于几何代数结合深度学习的Clifford-CNN模型,包括：Clifford conv模块、Clifford Linear模块、Clifford BatchNorm模块、Clifford Spatial Attention模块、Clifford Fusion模块和CliffordWide andDeep模型模块；(3)训练Clifford-CNN模型,通过验证数据集由最小验证损失函数确定最优模型参数；(4)向最优模型输入测试数据集,计算台风强度预测结果的平均绝对误差和均方根误差,评估台风强度预测方法的性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非合作目标位姿的处理方法、装置及电子设备
{Author}: 张炜;杨泽政;潘诗涵;王喆;邱实
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN115131433B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种非合作目标位姿的处理方法、装置及电子设备。该方法包括：基于深度相机获取非合作目标的图像,其中,非合作目标包括具有圆面特征的物体；对图像进行椭圆检测,得到椭圆检测结果,并获取椭圆参数；确定球面曲线方程与椭圆曲线方程的对应关系；根据椭圆参数和对应关系,计算出圆环曲线在球面坐标系的姿态角；获取像平面特征点,其中,像平面特征点为椭圆检测中标注的特征点在球面上的投影点；根据姿态角和像平面特征点,计算出非合作目标的位姿参数。通过本发明,解决了相关技术中无法准确的实现非合作目标姿态估计的技术问题,达到了提高非合作目标位姿估计的准确性的技术效果。
{Subject}: 1.一种非合作目标位姿的处理方法,其特征在于,包括：基于深度相机获取非合作目标的图像,其中,所述非合作目标包括具有圆面特征的物体；对所述图像进行椭圆检测,得到椭圆检测结果,并获取椭圆参数；确定球面曲线方程与椭圆曲线方程的对应关系,其中,所述球面曲线方程为球面上的圆环曲线向球面坐标系进行正投影得到的参数方程,所述椭圆曲线方程为所述椭圆检测结果中的椭圆曲线向所述球面坐标系进行正投影得到的参数方程；根据所述椭圆参数和所述对应关系,计算出所述圆环曲线在所述球面坐标系的姿态角；获取像平面特征点,其中,所述像平面特征点为椭圆检测中标注的特征点在所述球面上的投影点；根据所述姿态角和所述像平面特征点,计算出所述非合作目标的位姿参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种混流装配线投产排序和物料配送的联合优化方法
{Author}: 魏丽军;杨立信;林利彬;舒文兰;刘强
{Author Address}: 510062 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118333208B
{Abstract}: 本发明适用于混流装配线技术领域,尤其涉及一种混流装配线投产排序和物料配送的联合优化方法。与现有技术相比,本发明通过建立混流装配线排序优化和物料配送双层优化模型；建立基于抽象代数的差分进化双层优化算法,通过差分进化双层优化算法对混流装配线排序优化和物料配送双层优化模型进行求解,得到投产排序和物料配送优化方案；根据投产排序和物料配送优化方案对混流装配线进行调整。这样本发明可以高效地并行解决混流装配线排序优化问题和物料配送优化问题,为装配线的生产寻找全局最优解,确保生产线高效的生产。
{Subject}: 1.一种混流装配线投产排序和物料配送的联合优化方法,其特征在于,所述联合优化方法包括以下步骤：S1、建立混流装配线排序优化和物料配送双层优化模型；S2、建立基于抽象代数的差分进化双层优化算法,通过所述差分进化双层优化算法对所述混流装配线排序优化和物料配送双层优化模型进行求解,得到投产排序和物料配送优化方案；S3、根据所述投产排序和物料配送优化方案对混流装配线进行调整；步骤S1包括以下子步骤：S11、设置最少化成本目标函数,所述最少化成本目标函数包括生产损失成本目标函数和库存成本目标函数,所述生产损失成本目标函数用于计算混流装配线的生产损失成本,所述库存目标函数用于计算混流装配线的库存成本；S12、定义约束条件,所述约束条件包括第一约束条件和第二约束条件,所述第一约束条件用于约束所述生产损失成本目标函数,所述第二约束条件用于约束所述库存成本目标函数；所述生产损失成本目标函数满足以下关系式：；其中,RC表示生产成本,所述生产成本包括生产损失成本和库存成本,表示工作站点在连续两个节拍时间周期内连续发生超载情况的次数,表示单位生产损失的成本,表示所述库存成本；所述第一约束条件包括：,用于保证产品的生产需求得到满足,其中,D表示产品的总需求,m表示产品的型号,s表示产品投产序列对应的节拍时间周期的数量,表示m型号产品是否分配到第s个周期时间上,表示m型号产品的需求数量；,用于保证生产线每次只进入一个产品；,用于保证在最后生产阶段,生产线不再进入产品,其中,S表示产品投产序列对应的节拍时间周期的数量；,,用于计算生产过程中所有工作站点在连续两个节拍周期时间内发生超载工作的次数,用于判断第j个工作站点在s周期时间时是否超载,表示m型号产品在第j个工作站点上的超载工作量；,,表示变量和 的范围；所述库存成本目标函数满足以下关系式：；；其中,表示牵引列车在第t时刻向第j个工作站点补充料箱的数量,表示第j个工作站点在第t时刻需要料箱的数量,表示第j个工作站点在第t时刻剩余料箱的数量,表示单位库存的成本；所述第二约束条件包括：,用于确保牵引车不超过其装载能力,其中,C表示牵引车最大装载量；,用于确保所有的工作站点不出现物料短缺；,表示的范围；所述差分进化双层优化算法包括上层优化算法和下层优化算法,所述上层优化算法用于求解投产排序优化问题,所述下层优化算法用于求解牵引车装载优化问题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于线虫的虾青素抗紫外线辐射剂量模型的建立方法
{Author}: 黄青;赵家江;林秀萍
{Author Address}: 650000 云南省昆明市五华区小康大道德润中心A座15楼
{Subsidiary Author}: 云南红青夫生物科技股份有限公司;中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118786962A
{Abstract}: 本发明涉及虾青素抗辐射功能评估,具体来说建立虾青素对抗紫外线辐射的评估方法。通过选择对虾青素合适的紫外线辐射剂量、线虫检测指标、线虫时期以及指标的检测时间和结果的测量方法,可以实现虾青素抗紫外线辐射能力的评估。这是首次建立针对虾青素的抗紫外线辐射能力的实验方案和检测方法。
{Subject}: 1.一种评价虾青素抗紫外线辐射能力的方法,其特征在于：建立评估虾青素对抗光照氧化的实验方案及评估方法：以秀丽隐杆线虫的生殖系统为研究对象,利用紫外灯辐照,加254nm的滤光片,在UV辐照下诱导线虫损伤；添加不同浓度的虾青素预处理线虫,并使用不同剂量的UV辐照诱导线虫损伤,通过测定线虫的损伤指标(子代数和孵化率)并使用四参数Logistic回归模型拟合相应的剂量反应曲线,以确定虾青素抗紫外线辐射的能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于结构滞回特性动态识别的自适应遗传控制方法及平台
{Author}: 章红梅;胡帆;段元锋
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118795772A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于结构滞回特性动态识别的自适应遗传控制方法及平台,包含数据获取及预处理模块、模型参数识别模块、结构滞回特性识别模块,其中模型参数识别模块通过基于多特征数据的自适应遗传算法,使参数识别能够迅速达到期望水平。本发明所提出的一种基于结构滞回特性动态识别的自适应遗传控制方法识别速度快,反馈及时,在不损伤结构、不拆卸结构情况下,可用于土木、机械等结构系统的性能识别、检测评估和滞回行为预测,并可用于实时在线的现场快速性能评估。
{Subject}: 1.一种基于结构滞回特性动态识别的自适应遗传控制方法,其特征在于,包括：步骤S1：获取结构系统关键构件在外部荷载激励作用下的多种特征数据；步骤S2：对获取的特征数据进行降噪处理,去除异常点和噪点,得到特征曲线；步骤S3：基于Bouc–Wen模型的初始参数设置、范围及求解编码,对自适应遗传算法编码策略及超参数进行设置；步骤S4：使用采集的特征数据基于自适应遗传算法识别Bouc–Wen模型参数,得到Bouc–Wen模型；步骤S5：使用微分求解器求解Bouc–Wen模型,得到设定加载过程的模拟滞回曲线,从而完成基于结构滞回特性动态识别的结构性能模拟和预测；其中,步骤1和步骤2顺序进行,步骤3与步骤1和步骤2之间不分先后。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编译方法、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 陈振川;刘景磊;王升;刘颖;李立民;单嘉豪;崔慧敏;冯晓兵
{Author Address}: 100053 北京市西城区宣武门西大街32号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信有限公司研究院;中国科学院计算技术研究所;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118796196A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种编译方法、编译装置、处理设备、芯片及计算机可读存储介质,所述方法包括：获取第一源代码；所述第一源代码为通过第一编程语言编程的源代码；所述第一编程语言为具备领域特定语言DSL的编程语言；提取所述第一源代码中的DSL；所述DSL表征所述第一源代码中的线性代数计算过程；将所述DSL转换为第一中间表示；对所述第一中间表示进行优化操作,生成第二中间表示；所述第二中间表示是所述第一中间表示的等价中间表示,所述第二中间表示的计算量小于所述第一中间表示的计算量；将所述第二中间表示转换为第一代码；所述第一代码的编码语言为所述第一编码语言；将所述第一代码与所述第一源代码进行结合,生成第二源代码。
{Subject}: 1.一种编译方法,其特征在于,包括：获取第一源代码；所述第一源代码为通过第一编程语言编程的源代码；所述第一编程语言为具备领域特定语言DSL的编程语言；提取所述第一源代码中的DSL；所述DSL表征所述第一源代码中的线性代数计算过程；将所述DSL转换为第一中间表示；对所述第一中间表示进行优化操作,生成第二中间表示；所述第二中间表示是所述第一中间表示的等价中间表示,所述第二中间表示的计算量小于所述第一中间表示的计算量；将所述第二中间表示转换为第一代码；所述第一代码的编码语言为所述第一编码语言；将所述第一代码与所述第一源代码进行结合,生成第二源代码。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速且精确确定声波谐振器中弹性波二维频散关系的数值方法
{Author}: 赵梓楠;陈伟球;李念;韩佳鹏;沈旭栋
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市陶朱街道文种路7号
{Subsidiary Author}: 浣江实验室;浙江大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797219A
{Abstract}: 本发明提供了一种快速且精确确定声波谐振器中弹性波二维频散关系的数值方法,所述二维频散关系通过二维隐式复代数方程f(k,ω)＝0表征,求解出二维隐式复代数方程f(k,ω)＝0的零点,利用零点在频率-波数平面上组成声波谐振器中弹性波的二维频散关系；本发明公开了一种快速且精确确定声波谐振器中弹性波二维频散关系的数值方法,从而确定弹性波在谐振器结构中传播时其频率和传播波数间的定量关系,在得到频散关系后,可以进一步确定声波谐振器的模态振型和谐振频率,从而决定声波谐振器实际工作时的模态和频率选择,为声波器件的结构设计和应用提供参考。
{Subject}: 1.一种快速且精确确定声波谐振器中弹性波二维频散关系的数值方法,其特征在于,所述二维频散关系通过二维隐式复代数方程f(k,ω)＝0表征,求解出二维隐式复代数方程f(k,ω)＝0的零点,利用零点在频率-波数平面上组成声波谐振器中弹性波的二维频散关系,具体包括：步骤S1、基于二分法确定二维隐式复代数方程f(k,ω)＝0的可能零点区间；步骤S2、基于二分法对可能零点区间进行迭代收敛,确定可能零点；步骤S3、对比可能零点和步骤S1中可能零点区间左端点的复频散方程函数的模值,判断是否为真实零点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于密集阵列的时间匹配模糊智能损伤定位方法
{Author}: 刘增华;鲁朝静;王孝然;朱艳萍;赵欣
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797393A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于密集阵列的时间匹配模糊智能损伤定位方法,本发明实现了大型管状结构中损伤的定位定量分析。智能缺陷定位方法主要包含收敛优化函数模型和约束函数模型2个部分。收敛优化函数模型主要由1个基于直达渡越时间法构建的种群残差计算函数；2个约束函数由基于直达渡越时间法和渡越时间差法建立；采用多个检测对散射信号的时间信息对散射信号源点空间坐标进行锁定,分析中未采用散射信号的幅值信息。直达渡越时间法用于控制椭圆映射路径的模糊性,渡越时间差法用于控制双曲线映射路径的模糊性,由保留个体分布确定缺陷位置。
{Subject}: 1.一种基于密集阵列的时间匹配模糊智能损伤定位方法,其特征在于：该方法具体包括如下：步骤1：信号预处理；提取导波传播的群速度v-g及各个检测对散射信号中波包的渡越时间τ；步骤2：算法初始化；设置检测控制类参数包括个体释放范围矢量个体初始化数量m-f；种群筛选类参数包括每代最大保留个体数量n-k、直达渡越时间法筛选阈值δ-e和渡越时间差法筛选阈值δ-h；种群更新类参数包括最大释放个体数量n-f、最大个体释放半径r-f、截止标准类参数包括最大进化代数g-m；并基于式(5)进行种群初始化；p-(g＝0)(θ)＝θ-L+rand×(θ-U-θ-L)(5)步骤3：个体筛选和定位分析；(a)①计算激励位e-i经个体p-g到检测位r-j的渡越时间②基于直达渡越时间法约束函数式(3)对个体进行筛选得到保留个体③计算提取散射信号的渡越时间到相邻检测位的渡越时间差及保留个体到相邻检测位的渡越时间差④基于渡越时间差法约束函数式(4)对进行个体筛选,从而得到保留种群(b)①若种群数量小于n-k时,则将所有个体保存用于后续分析p-(g,ij)；否则,基于式(1)计算保留个体到激励-检测位e-i-r-j的直达渡越时间个体残差值ε-e,根据个体残差值ε-e对进行升序排列,提取残差值较小的前n-k个个体作为保留个体p-(g,ij)；②组合所有检测对的保留个体p-(g,ij)作为保留个体；(c)统计保留个体p-(g,ij)的坐标分布及空间密度分布,采用模糊C-means聚类算法对缺陷位置进行定位分析；当对多个缺陷进行定位时,采用肘部法则估计最佳聚类数量C；步骤4：截止判据；如果进化代数达到最大值g-m或连续进化代数中保留个体的聚类中心相同,即C-g＝C-(g+1),则迭代停止；否则,更新迭代代数g＝g+1,执行步骤5；步骤5：个体更新；将个体p-(g,isj)到各检测对渡越时间与散射信号渡越时间作差求均值,并提取均值的符号特征构建个体更新函数式(6)；将所有检测对新生成的个体和相应的原始个体p-(g,isj)组合形成新一代分析个体p-g；并采用式(7)对所有p-g进行精度控制；跳转至步骤3；式中,n-p——p-(g,isj)个体数量,小于或等于n-k；sign——参数符号函数；mean——均值函数；式中,a-r——精度控制矢量；round——右向取整函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多速率机电暂态模型与交流系统模型双向接口方法和系统
{Author}: 万凯遥;丁平;李亚楼;李芳;安宁;徐希望;赵敏;蔡靖
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118797934A
{Abstract}: 本发明公开了一种多速率机电暂态模型与交流系统模型双向接口方法和系统,机电暂态计算系统运行时,交流电网以大时步进行求解,通过直流网接口将交流网接口位置的系统等值模型传入复杂拓扑直流多速率机电暂态模型,复杂拓扑直流多速率机电暂态模型带着系统等值模型进行小时步积分求解完毕后,由交流网接口将直流网接口位置,根据换流变的类型将直流等值模型返回给系统模型,系统模型带着直流等值模型进行计算,通过上述交替迭代提高电力系统机电暂态仿真的精度、计算效率及稳定性。
{Subject}: 1.一种多速率机电暂态模型与交流系统模型双向接口方法,其特征在于,包括：将直流多速率机电暂态模型及交流系统模型联立,获取联立的三序代数方程；求解所述三序代数方程,若求解获取的系统电压向量幅值与稳态计算结果电压幅值的差值,小于等于预设的误差,则初始化通过,开始机电暂态稳定计算过程；令当前的计算时间为T,初始化获取的系统电压向量为T时步的计算结果,下一大时步的系统电压向量等于T时步的电压向量；通过直流网接口将下一大时步交流网接口位置的交流系统模型传入所述直流多速率机电暂态模型；所述直流多速率机电暂态模型进行微分运算一次,获取下一时步的直流等值模型；将所述直流等值模型与所述交流系统模型联立,通过求解联立的代数方程,获取下一大时步的系统三序节点电压向量；若系统三序节点电压向量的幅值与系统潮流计算结果的电压幅值进行比对,若差值大于预设的误差,则当前时步T不推移,返回通过直流网接口将下一大时步交流网接口位置的交流系统模型传入所述直流多速率机电暂态模型的步骤；若差值小于预设的误差,则令下一大时步的系统电压向量等于本时步所计算的电压向量,再推进当前时步为下一大时步,即T＝T+T-(ac),T-(ac)为大时步,再返回通过直流网接口将下一大时步交流网接口位置的交流系统模型传入所述直流多速率机电暂态模型的步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遗传算法和优劣解距离法的燃气机组价格优化方法
{Author}: 翟哲;刘起兴;和识之;李智勇;梁彦杰;王旭辉;郭俊宏;张舸
{Author Address}: 510000 广东省广州市萝岗区科学城科翔路11号
{Subsidiary Author}: 中国南方电网有限责任公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798934A
{Abstract}: 本申请涉及数据安全相关技术领域,具体涉及一种基于遗传算法和优劣解距离法的燃气机组价格优化方法。其中,方法包括：包括搭建一个燃气机组价格优化模型；其中,所述燃气机组价格优化模型,根据多种类市场的交易倾向和发电成本构建目标函数；利用带精英策略的非支配排序的遗传算法与优劣解距离法,基于燃气机组参数数据、负荷预测数据和电力市场数据,求解燃气机组参与市场的最优价格组合；所述最优价格组合包括燃气机组参与各种类市场的最优价格；基于所述燃气机组价格优化模型,对燃气机组价格进行优化,得到最优价格组合。如此解决燃气机组无法合理的参与市场调度造成能源浪费的问题。
{Subject}: 1.一种基于遗传算法和优劣解距离法的燃气机组价格优化方法,其特征在于,包括：搭建一个燃气机组价格优化模型；其中,所述燃气机组价格优化模型,根据多种类市场的交易倾向和发电成本构建目标函数；利用带精英策略的非支配排序的遗传算法与优劣解距离法,基于燃气机组参数数据、负荷预测数据和电力市场数据,求解燃气机组参与市场的最优价格组合；所述最优价格组合包括燃气机组参与各种类市场的最优价格；基于所述燃气机组价格优化模型,对燃气机组价格进行优化,得到最优价格组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于求解器确定Grain128a算法立方体的方法及设备
{Author}: 韦永壮;朱程辉;叶涛;李灵琛;武小年
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118802110A
{Abstract}: 本发明涉及信息安全属于计算机领域,具体是指一种基于求解器确定Grain128a算法立方体的方法及设备,该方法包括如下步骤,S1,构建Grain128a密码算法的可分性质传播模型；S2,检测超级多项式的代数次数上界,在Grain128a密码算法的可分性传播模型的基础上,通过添加最大值检测模块从而检测当前选择的立方体所对应的超级多项式的代数次数上界,k-i为第i比特的密钥对应的模型变量；S3,自动搜索最优立方索引,添加贪婪算法模块,直到超级多项式代数次数上界达到需求,则停止搜索,相对现有技术,本发明的方法将启发式算法与可分性结合,减少了搜索空间,达到提高工作效率的效果,该方法在对称密码算法的安全性分析领域具有非常广泛的应用。
{Subject}: 1.一种基于求解器确定Grain128a算法立方体的方法,其特征在于,包括如下步骤,S1,构建Grain128a密码算法的可分性质传播模型,根据可分性的传播性质,构建出“复制”模块、“异或”模块和“与”模块的可分性传播模型；同时,对于Grain128a密码算法的轮函数,由于其轮函数可以拆分为“复制”、“异或”和“与”模块的组合,因此对称密码算法的可分性传播模型可以使用“复制”、“异或”和“与”模块的可分性传播模型表示,将轮函数的模型迭代r轮即可得到r轮目标密码算法的可分性传播模型M～r；S2,检测超级多项式的代数次数上界,在Grain128a密码算法的可分性传播模型的基础上,通过添加最大值检测模块从而检测当前选择的立方体所对应的超级多项式的代数次数上界,k-i为第i比特的密钥对应的模型变量；S3,自动搜索最优立方索引,在96比特初始向量IV中随机选取n-0个变量,并将这些向量的下标存储于集合T中,则集合T中共包含个向量；然后,使用超级多项式的代数次数检测模块,将T中的每个元素分别作为立方变元的下标,分别测试目标密码算法r轮加密后超级多项式的代数次数上界,筛选出代数次数上界最低的超级多项式对应的立方变元在此基础上,再次添加贪婪算法模块,即从向量IV/IV～0中随机选取n-1个变量放入集合IV～0中,直到超级多项式代数次数上界达到需求,则停止搜索,IV/IV～0表示从向量IV中去除IV～0中的元素后剩余的部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大气波导干扰优化方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 房磊;陈凯
{Author Address}: 200333 上海市普陀区长寿路200号
{Subsidiary Author}: 中国移动通信集团上海有限公司;中国移动通信集团有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118803873A
{Abstract}: 本发明属于通信技术领域,公开了一种大气波导干扰优化方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：当各监控小区的干扰检测方式为第一检测方式时,根据各监控小区的物理资源块数据确定各监控小区的干扰噪声均值和目标功率差,确定各监控小区的干扰预警等级；根据各监控小区的干扰预警等级确定各监控小区的干扰优化策略和各监控小区对应的监控区域的干扰预案级别,对各监控小区进行干扰分级优化。通过上述方式,实现了对各监控小区进行大气波导干扰现象的监控,能够快速、安全的响应大气波导干扰现象,减轻干扰对无线网络的质量影响,并保证了干扰优化策略的可执行性和可回溯性,同时减小了干扰优化策略对现网无线设备稳定运行影响的风险。
{Subject}: 1.一种大气波导干扰优化方法,其特征在于,所述大气波导干扰优化方法,包括：在筛选出目标频段的多个监控小区后,确定各监控小区的干扰检测方式；当各监控小区的干扰检测方式为第一检测方式时,根据各监控小区的物理资源块数据确定各监控小区的干扰噪声均值和目标功率差；根据各监控小区的干扰噪声均值和目标功率差确定各监控小区的干扰预警等级；根据各监控小区的干扰预警等级确定各监控小区的干扰优化策略和各监控小区对应的监控区域的干扰预案级别；根据各监控小区的干扰优化策略和各监控区域的干扰预案级别对各监控小区进行干扰分级优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微分神经网络的电力系统动态元件建模方法及装置
{Author}: 陈颖;赫体锐;肖谭南;关慧哲;黄少伟;沈沉
{Author Address}: 100084 北京市海淀区双清路30号清华大学
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN113505525B
{Abstract}: 本发明提供一种基于微分神经网络的电力系统动态元件建模方法及装置,包括：确定待建模电力系统的状态变量；获取系统数据集；其中,通过量测或仿真实验得到系统数据集,系统数据集包括用于模型训练的状态变量、输入变量、输出变量；根据系统数据集训练微分神经网络模型,得到电力系统动态元件模型；电力系统动态元件模型包括微分方程表达及代数方程表达；微分方程表达用于描述电力系统的状态信息,代数方程表达用于描述电力系统输出信息。通过系统数据集对微分神经网络模型进行训练,基于微分神经网络的元件模型易于进行求导操作,可极大便利电力系统运行控制决策,可提供一种全新的对于电力系统结构、动态和控制神经网络化的仿真方法。
{Subject}: 1.基于微分神经网络的电力系统动态元件建模方法,其特征在于,包括：确定待建模电力系统的状态变量；获取系统数据集；其中,通过量测或仿真实验得到所述系统数据集,所述系统数据集包括用于模型训练的状态变量、输入变量、输出变量；根据所述系统数据集训练微分神经网络模型,得到电力系统动态元件模型；其中,所述微分神经网络模型通过在复杂网络动态系统神经网络中添加输入方程模块和输出方程模块得到,所述电力系统动态元件模型包括微分方程表达及代数方程表达；其中,所述微分方程表达用于描述电力系统的状态信息,代数方程表达用于描述电力系统的输出信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于群体免疫-遗传算法的混流产线智能排产方法
{Author}: 王纪章;高志恒;李锋军;张雷雷;高鸣;谢富明;赵桃艳;张尹松;张洁;张冰冰
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学;第一拖拉机股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN114707748B
{Abstract}: 本发明提供一种基于群体免疫-遗传算法的混流产线智能排产方法,根据产线生产规则建立生产计划多目标模型,包括考虑换装时间的总加工时间、库存零件满足度和产品切换次数；采集生产订单交货完成量、生产订单交货日期和配件库存信息,评判多目标模型的优先级,确定群体免疫-遗传算法中的被感染种群及优化主目标；采集一个周期内不同产品各工位的生产加工时间数据,并判断是否需要更新基础数据集；将更新完成后的基础数据集及优化主目标输入到群体免疫-遗传算法中进行寻优计算,计算出符合实际生产情况的最优解,并输出生产计划。本发明可以自适应改变排产目标,还可以实现排产基础数据自更新,让生产计划更贴合实际生产能力。
{Subject}: 1.一种基于群体免疫-遗传算法的混流产线智能排产方法,其特征在于：采集生产订单交货完成量、生产订单交货日期和配件库存信息,评判多目标模型的优先级,确定群体免疫-遗传算法中的被感染种群及优化主目标；采集一个周期内不同产品各工位的生产加工时间数据,并判断是否需要更新基础数据集；将更新完成后的基础数据集及优化主目标输入到群体免疫-遗传算法中进行寻优计算,计算出符合实际生产情况的最优解,并输出生产计划；所述评判多目标模型的优先级,确定群体免疫-遗传算法中的被感染种群及优化主目标,具体为：所述产线目前生产情况为产品交货期紧急,则种群一为感染种群,优先迭代种群一,种群二、三为未感染种群；所述产线目前生产情况为配件供应不足,则种群二为感染种群,优先迭代种群二,种群一、三为未感染种群；所述产线目前生产情况为生产情况正常,则种群一、二康复或者均未被感染,优先迭代种群三；所述产线目前生产情况为产品交货期紧急且配件供应不足,则根据两个种群的优先级进行感染,种群一为感染种群,优先迭代直到康复,种群二为易感种群,在种群一康复后被感染,优先迭代直到康复；所述种群一对应考虑换装时间的总加工时间,种群一的优化主目标是考虑换装时间的总加工时间最小化；所述种群二对应库存零件满足度,种群二的优化主目标是库存零件满足度最小化；所述种群三对应产线正常生产,种群三的优化主目标是考虑换装时间的总加工时间最小化、库存零件满足度最小化且产品切换次数最小化；所述群体免疫-遗传算法进行寻优计算,具体步骤为：步骤1)：参数设定,包括：初始种群大小HIS,产线状态变量LineState,种群感染状态变量PopState,最大迭代次数MaxItr,产线最大生产周期数MaxCycleNum,生产周期数CycleNum,最小生产周期Cycle,感染代数Age,最大感染代数MaxAge,交叉概率CrossRate,变异概率InvRate；迭代目标适应度值：总加工时间F-1、库存零件满足度F-2、产品切换次数F-3；步骤2)：初始化种群,采用基于工件的编码方式构成种群粒子,并通过Tent映射公式：生成三个HIS×n的数组,作为迭代初始种群：同时将排产基础数据集作为计算目标适应度值的计算初始数据,同时产线生产周期数加一；其中：表示第g个种群中的第e个粒子的第z个元素,g表示种群数,e表示粒子数,z表示元素数,rand表示随机数；g＝1,2,3；e＝1,2,…,HIS；z＝1,2,…,n,n表示粒子中元素的最大个数；步骤3)：获取数据采集模块采集的生产数据,更新产线状态变量,确定三个种群的感染状态,根据种群感染状态确定本次生产周期内的迭代主种群；步骤4)：计算父代种群的适应度,选取当前适应度值最高的粒子作为产线最小周期内的全局最优解；步骤5)：通过粒子之间的社会距离公式更新各种群中粒子,粒子保留机制采用精英保留策略,即计算出子代适应度值比父代更优,则用子代粒子替换掉父代粒子,同时更新粒子的感染代数,如果本轮父代粒子没有被替换且适应度值低于平均值则感染代数加一；步骤6)：判断种群中各粒子的感染代数是否超过最大感染代数,如果超过,则判断此粒子病死,从其他种群中随机选取一个粒子替换掉这个病死粒子；步骤7)：根据交叉概率和变异概率对种群中粒子进行部分映射交叉和变异搜索操作来进一步优化粒子,加强算法的局部搜索能力和全局搜索能力,并运用所述精英保留策略来对粒子进行更新；步骤8)：判断是否满足本轮迭代终止条件,即本次迭代是否迭代到最大代数,如果满足终止条件,则输出所述最小生产周期内的全局最优解并生成生产计划,之后转到步骤2)进行下一生产周期内的迭代优化；否则返回步骤4)继续进行迭代优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生成和验证数字签名的方法、装置和设备
{Author}: 胡芯忆;赵原;李漓春;殷山
{Author Address}: 200010 上海市黄浦区外马路618号8层803室
{Subsidiary Author}: 蚂蚁区块链科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118784237A
{Abstract}: 本申请提供生成和验证数字签名的方法、装置和设备。该方案包括：获取待签名的消息和预设的椭圆曲线参数,椭圆曲线参数包括椭圆曲线的基点的坐标值和基点的阶；根据基点的坐标值和基点的阶,确定用于计算椭圆曲线的目标点的坐标值的多个椭圆曲线多倍点；从预计算表中获取所述多个椭圆曲线多倍点的坐标值；将所述多个椭圆曲线多倍点的坐标值存入至一组SIMD向量寄存器中,并对SIMD向量寄存器的多个数据通道中的数据分支并行地执行点加运算,得到目标点的坐标值,其中,所述数据分支是按照预设的数据分割位宽对椭圆曲线多倍点的坐标值进行分割得到的；基于所述消息和目标点的坐标值,生成与所述消息对应的第一签名信息。
{Subject}: 1.一种生成数字签名的方法,包括：获取待签名的消息和预设的椭圆曲线参数；所述椭圆曲线参数包括椭圆曲线的基点的坐标值和所述基点的阶；根据所述基点的坐标值和所述基点的阶,确定用于计算椭圆曲线的目标点的坐标值的多个椭圆曲线多倍点；从预计算表中获取所述多个椭圆曲线多倍点的坐标值；将所述多个椭圆曲线多倍点的坐标值存入至一组SIMD向量寄存器中,并对所述SIMD向量寄存器的多个数据通道中的数据分支并行地执行点加运算,得到所述目标点的坐标值；所述数据分支是按照预设的数据分割位宽对所述椭圆曲线多倍点的坐标值进行分割得到的；一个SIMD向量寄存器包含多个数据通道,一个数据通道中存储一个数据分支,不同的椭圆曲线多倍点的坐标值的数据分支存储在不同的数据通道中；基于所述消息和所述目标点的坐标值,生成与所述消息对应的第一签名信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电池仿真方法、装置、设备和计算机可读存储介质
{Author}: 李锐;曹智威;吴兴远;魏奕民
{Author Address}: 352100 福建省宁德市蕉城区漳湾镇新港路2号
{Subsidiary Author}: 宁德时代新能源科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780084A
{Abstract}: 本申请公开了一种电池仿真方法、装置、设备和计算机可读存储介质,该方法包括：获取电池在各时刻的浓度参数和电学参数；基于各时刻的浓度参数和电学参数,得到电池的仿真结果。通过上述方式,本申请能够实现对电池的高效仿真。
{Subject}: 1.一种电池仿真方法,其特征在于,所述方法包括：获取电池在各时刻的浓度参数和电学参数,其中,所述电学参数包括体电流密度参数,至少部分时刻的浓度参数和电学参数是基于上一时刻的电学参数进行迭代求解得到,在迭代求解过程中,本次迭代得到的浓度参数是基于本次迭代的预估体电流密度参数确定,本次迭代的预估体电流密度参数是利用参考体电流密度参数、以及体电流密度参数随浓度参数变化的速率表征值确定,非首次迭代的所述参考体电流密度参数为上次迭代得到的体电流密度参数,首次迭代的所述参考体电流密度参数为上一时刻的体电流密度参数,本次迭代得到的各所述电学参数是基于本次迭代得到的浓度参数确定；基于各时刻的浓度参数和电学参数,得到所述电池的仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多方签名生成方法和设备
{Author}: 邓祥瑞
{Author Address}: 100096 北京市海淀区建枫路(南延)6号院2号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京信安世纪科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118509179B
{Abstract}: 本发明实施例提供一种多方签名生成方法和设备,所述方法包括：生成用于签名的第一子私钥以及第一随机数,并根据第一随机数和椭圆曲线基点,确定第一椭圆曲线点；接收第二参与方发送的第二椭圆曲线点以及第三参与方发送的第三椭圆曲线点,并根据第一椭圆曲线点、第二椭圆曲线点以及第三椭圆曲线点,确定用于协同签名的目标椭圆曲线点；根据待签名信息和目标椭圆曲线点,确定第一部分签名；生成第四随机数,并根据第一子私钥、第一随机数以及第四随机数,确定第二部分签名；根据第一部分签名和第二部分签名,确定与待签名信息相对应的目标签名,实现了三个参与方协同生成目标签名,避免某一参与方存在不诚信行为,提高了待签名信息的安全性。
{Subject}: 1.一种多方签名生成方法,其特征在于,应用于第一参与方,所述第一参与方与第二参与方、第三参与方协同生成签名,所述方法包括：生成用于签名的第一子私钥以及第一随机数,并根据所述第一随机数和椭圆曲线基点,确定第一椭圆曲线点；将所述第一椭圆曲线点发送至所述第二参与方和所述第三参与方,以使所述第二参与方和所述第三参与方分别根据所述第一椭圆曲线点、第二椭圆曲线点以及第三椭圆曲线点,确定用于协同签名的目标椭圆曲线点,所述第二椭圆曲线点是由所述第二参与方根据第二随机数和所述椭圆曲线基点生成的,所述第三椭圆曲线点是由所述第三参与方根据第三随机数和所述椭圆曲线基点生成的；接收所述第二参与方发送的第二椭圆曲线点以及所述第三参与方发送的第三椭圆曲线点,并根据所述第一椭圆曲线点、所述第二椭圆曲线点以及所述第三椭圆曲线点,确定用于协同签名的目标椭圆曲线点；根据待签名信息和所述目标椭圆曲线点,确定第一部分签名；生成第四随机数,并获取第一一次性随机数和第二一次性随机数,所述第一一次性随机数和所述第二一次性随机数为公开的一次性随机数；根据所述第一一次性随机数、第一随机数种子以及第二随机数种子,确定第一伪随机数,所述第一随机数种子由所述第一参与方和所述第三参与方共享,所述第二随机数种子由所述第一参与方和所述第二参与方共享；根据所述第二一次性随机数、所述第一随机数种子以及所述第二随机数种子,确定第二伪随机数；根据所述第一子私钥、所述第四随机数以及所述第一伪随机数,确定第一子签名值；根据所述第一随机数、所述第四随机数以及所述第二伪随机数,确定第二子签名值；根据所述第一子签名值和所述第二子签名值,确定第二部分签名；根据所述第一部分签名和所述第二部分签名,确定与所述待签名信息相对应的目标签名。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光电跟踪系统自抗扰控制方法
{Author}: 毛耀;王浩霖;聂康;陈兴龙;包启亮
{Author Address}: 610209 四川省成都市双流350信箱
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN115309043B
{Abstract}: 本发明公开了一种光电跟踪系统自抗扰控制方法,首先是建立光电跟踪系统位置环自抗扰控制系统。其次,对多目标粒子群优化算法进行改进,在进化过程中采用自适应非线性化方式调整算法参数并引入变异操作。最后,采用改进多目标粒子群优化算法对自抗扰控制模型参数进行整定。本发明在多目标粒子群优化算法中引入变异操作并对算法参数进行自适应非线性化处理,提高了算法的全局和局部搜索能力,避免粒子陷入局部最优的同时还提高了算法的收敛速度,将改进的多目标粒子群优化算法用于自抗扰控制系统参数整定,与传统带宽法参数整定相比,本方法实现光电跟踪位置环的快速、精准跟踪,改善了光电跟踪系统位置环的跟踪效果。
{Subject}: 1.一种光电跟踪系统自抗扰控制方法,其特征在于：其采用一种改进的多目标粒子群优化方法通过寻优的方式实现对自抗扰控制模型的参数整定,确定最优自抗扰控制模型,所述控制方法包括以下步骤：步骤1：建立光电跟踪系统位置环自抗扰控制系统,所述光电跟踪系统位置环自抗扰控制系统以状态空间的形式表示为：,其中,为输出状态,为输出状态的一阶导,为系统的输入信号,为系统存在的不确定性和扰动,是控制系统已知的近似参数；步骤2：初始化所述改进的多目标粒子群优化方法的参数,包括：粒子总个数设为80,粒子的搜索空间维度设为4,加速度常数的最大值为2,最小值为0.4,惯性权重的最小值为0.4,最大值为0.9,最大迭代次数runmax设置为100,目标函数个数为3,变异率为0.5,第个粒子的位置代表自抗扰控制系统中需要整定的4个参数；确定每一个参数的调节范围,粒子每一维速度,初始化上述近似参数；步骤3：初始化粒子种群,采用随机初始化的方式初始化粒子速度和粒子位置；步骤4：初始化粒子局部最优值,将初始化种群中每个粒子的位置向量作为自抗扰系统中待优化的4个参数,并对光电跟踪系统位置环自抗扰控制系统进行仿真,计算每个初始化粒子的3个目标函数值；并将粒子局部最优值的位置向量初始化为粒子的当前位置：,其中,代表第i个粒子局部最优值,表示第i个粒子局部最优值位置向量中的第d维的值；步骤4中,所述的3个目标函数为：,其中,表示跟踪误差,表示调节时间,表示上升时间,表示超调量,为权值；步骤5：初始化粒子全局最优值,确定初始化粒子支配关系,确定前沿,并根据拥挤度规则在中选取一个粒子作为初始化全局最优点：,其中, 表示全局最优值位置向量中的第d维的值；步骤6：在进化过程中,对当前代的加速度常数,惯性权重进行自适应非线性化处理；步骤7：对每个粒子的每维速度、位置进行更新,并判断粒子当前速度、位置是否超出设定范围,如果超出设定范围,对对更新过程中位置、速度超出范围的粒子进行处理,具体化为若粒子第维速度超过最大值,则令,若超过最小值,则令；若粒子第维位置超过最大值,则令,,若超过最小值,则令,；其中,表示第i个粒子的速度向量,表示第i个粒子速度向量中第d维数值；步骤8：将更新后每个粒子的位置向量作为当前代自抗扰控制系统中的4个需要整定参数,并对光电跟踪系统位置环自抗扰控制系统进行仿真,计算当前代所有粒子的3个目标函数值；步骤9：确定当前代粒子间支配关系：对第个粒子,如果存在粒子使得粒子的3个目标函数值均小于粒子的目标函数值,则粒子被粒子支配,将不被支配的粒子位置及其对应的三个目标函数值记录下来,并将不被支配的粒子作为前代的前沿点；步骤10：对粒子进行变异操作,将粒子群体分为三部分,第一部分不进行变异,第二部分进行均匀变异,第三部分进行非均匀变异；步骤11：更新局部最优,得到更新后的粒子位置向量,计算新的适应度函数值,对于粒子,若更新后的粒子支配更新前的粒子,则将粒子的最优值更新为当前位置向量,否则不进行更新；步骤12：更新精英集,精英集矩阵用于存储进化过程中较优粒子的位置向量,将步骤9中确定的当前代前沿点与精英集矩阵中存储的较优粒子进行支配关系确定,将不被支配粒子的位置向量保存在精英集矩阵中；步骤13：更新全局最优值,在精英集矩阵中更新全局最优点,进行网格自适应划分,根据拥挤度规则,在拥挤度最小的网格中随机选取一个粒子作为全局最优点；步骤14：判断是否满足终止条件,若满足则输出全局最优粒子,即最优自抗扰控制系统对应的参数,和其对应的三个目标函数的适应度值,否则转向步骤6。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适配器签名生成方法和设备
{Author}: 李秀兰;邓祥瑞
{Author Address}: 100096 北京市海淀区建枫路(南延)6号院2号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京信安世纪科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118555077B
{Abstract}: 本发明实施例提供一种适配器签名生成方法和设备,方法包括：生成用于签名的第一子私钥和第一子公钥；接收第二参与方发送的第二子公钥,根据第一子私钥和第二子公钥,生成签名公钥；根据签名公钥,确定环成员集群对应的环公钥,根据环公钥、第一子私钥以及困难关系实例,确定第一参与方对应的第一向量；接收第二参与方发送的第二向量,并根据第二向量以及待签名信息,生成第一预签名；将第一预签名发送至适配者,以使得适配者基于困难关系证据、第一预签名以及第二预签名,获得目标签名,第二预签名是由第二参与方根据第一向量以及待签名信息生成的,实现了两方协同生成预签名,这样将该方法应用到区块链场景中,只需验证目标签名的正确性。
{Subject}: 1.一种适配器签名生成方法,其特征在于,应用于第一参与方,所述第一参与方与第二参与方协同生成适配器签名,所述方法包括：生成用于签名的第一子私钥和第一子公钥,生成所述第一子公钥的第一零知识证明,所述第一零知识证明用于向所述第二参与方证明所述第一子公钥是基于所述第一子私钥生成的；将所述第一零知识证明发送至所述第二参与方,以使所第二参与方基于所述第一零知识证明对所述第一子公钥进行验证,并将所述第一子公钥发送至所述第二参与方,以使所述第二参与方对所述第一子公钥进行验证后,将生成的第二子公钥发送至所述第一参与方；接收所述第二参与方发送的第二子公钥,并对所述第二子公钥进行验证,若验证通过,则获取所述第一子私钥与所述第二子公钥的第一乘积值；确定所述第一乘积值与椭圆曲线基点的第一差值,将所述第一差值,确定为签名公钥；根据所述签名公钥,确定环成员集群对应的环公钥,所述环成员集群包括第一参与方和所述第二参与方,所述环公钥包括所述环成员集群中各个环成员对应的公钥；对所述环公钥进行哈希运算,获得所述环公钥对应的第一哈希值；生成n-1个第一随机数和第二随机数；根据所述第二随机数和椭圆曲线基点,确定第一椭圆曲线点；根据所述第二随机数和所述第一哈希值,确定第二椭圆曲线点；根据所述n-1个第一随机数、所述第一椭圆曲线点、所述第二椭圆曲线点、所述第一子私钥以及困难关系实例,确定所述第一参与方对应的第一向量,所述困难关系实例用于描述离散对数问题,且所述困难关系实例包括困难关系证据；将所述第一向量发送至所述第二参与方,以使所述第二参与方对所述第一向量进行验证后,将生成的第二向量发送至所述第一参与方,所述第二向量是由所述第二参与方基于所述环公钥、生成的第二子私钥以及所述困难关系实例获得的；接收所述第二参与方发送的所述第二向量,并根据所述第二向量以及待签名信息,生成第一预签名；将所述第一预签名发送至适配者,以使得所述适配者基于所述困难关系证据、所述第一预签名以及第二预签名,获得目标签名,所述第二预签名是由所述第二参与方根据所述第一向量以及所述待签名信息生成的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治理蓝藻水华的药剂投放规划方法、装置及服务器
{Author}: 姚昱婷;魏俊;陈思
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118780216A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于治理蓝藻水华的药剂投放规划方法、装置及服务器,涉及水环境治理的技术领域,包括：通过水质检测设备获取实时水质数据；将水质数据发送至计算模块,并通过计算模块,针对水质数据进行数据模型构建处理,确定水动力模型、水质模型和蓝藻扩散模型；通过优化模块,对水体流场分布、水质分布和蓝藻浓度分布进行优化分析处理,确定初始投药策略,并将计算模块和优化模块进行动态耦合处理,以对初始投药策略进行优化,确定目标投药策略。本发明通过构建水动力、水质和蓝藻迁移的数学模型确定投药策略,并通过计算模块和优化模块的耦合,对投药策略进行优化,可以显著提升蓝藻水华的治理效果,并提升了药剂利用率。
{Subject}: 1.一种用于治理蓝藻水华的药剂投放规划方法,其特征在于,所述方法应用于药剂投放规划系统,所述药剂投放规划系统包括：水质检测设备、计算模块和优化模块,所述方法包括：通过所述水质检测设备获取实时水质数据,其中,所述实时水质数据包括：水体pH值、溶解氧浓度、营养盐浓度和光照度；将所述水质数据发送至所述计算模块,并通过所述计算模块,针对所述水质数据进行数据模型构建处理,确定水动力模型、水质模型和蓝藻扩散模型,其中,所述水动力模型用于模拟水体流场分布,所述水质模型用于模拟水质分布,所述蓝藻扩散模型用于模拟蓝藻浓度分布；通过所述优化模块,对所述水体流场分布、所述水质分布和所述蓝藻浓度分布进行优化分析处理,确定初始投药策略,并将所述计算模块和所述优化模块进行动态耦合处理,以对所述初始投药策略进行优化,确定目标投药策略,其中,所述目标投药策略包括：目标投药路线和目标投放量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 快速空中产线测试平台
{Author}: 张书维;林決仁;蔡文才;郭瞬仲;戴扬;陈为旸;方建喆;黄柏嘉;吴俊纬;林育丞
{Author Address}: 中国台湾台北市
{Subsidiary Author}: 稜研科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN112394234B
{Abstract}: 一种快速空中产线测试平台,包括天线阵列及两个反射板。该天线阵列设置于具有波束成形功能的待测物的相对面并以波束成形发射波束,两个反射板为彼此相对设置并位于待测物及天线阵列之间,借由波束在天线阵列、待测物及两个反射板之间的传播,进行待测物的波束空中测试,以大幅节省测试时间,并有效降低测试成本。本发明并提供利用喇叭天线阵列与折弯波导以及利用立体椭圆曲面进行空中产线测试的平台。
{Subject}: 1.一种快速空中产线测试平台,其特征在于,包括：天线阵列,其对多个发射方向分别发射测试波束；电磁波导引装置,其导引该测试波束,该电磁波导引装置包括：第一喇叭天线阵列及第二喇叭天线阵列,分别排列聚焦于第一圆心及第二圆心；以及多个折弯波导,连接于该第一喇叭天线阵列及该第二喇叭天线阵列之间；测试机台,其装设待测物并控制该待测物从多个接收方向分别接收被导引的该测试波束；以及控制器,其电性连接该测试机台及该天线阵列,并至少依据该待测物对应于该多个接收方向所接收的功率及该天线阵列的发射功率计算该待测物的天线场型,其中,该天线阵列于该第一圆心按序向该第一喇叭天线阵列以波束成形发射该测试波束,经过该多个折弯波导的引导后,由具有波束成形功能的待测物于该第二圆心接收该测试波束,以进行该待测物的波束空中测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种管芯旋转阳极靶转速检测控制方法
{Author}: 段贺
{Author Address}: 215600 江苏省苏州市张家港市凤凰镇友谊路211号
{Subsidiary Author}: 苏州潽驱科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118760250A
{Abstract}: 本发明涉及阳极靶转速检测技术领域,且公开了一种管芯旋转阳极靶转速检测控制方法,包括以下步骤：步骤S01：获取管芯旋转阳极靶的转速数据并进行预处理；步骤S02：将所述预处理后的转速数据划分成多组与不同工作状态对应的数据；步骤S03：引入感生电动势,计算与感生电动势相匹配的旋转阳极靶转动速度；步骤S04：对管芯阳极靶不同转速数据下的成像质量进行分析；步骤S05：建立旋转阳极靶转动速度与成像质量之间的映射关系；步骤S06：获取当前旋转阳极靶的转速数据,建立控制模型对旋转阳极靶的转速进行控制；通过设有步骤S04与步骤S05,有利于通过感生电动势对旋转阳极靶转动速度进行检测的基础上,对成像质量进行分析并构建映射关系,提高了成像质量。
{Subject}: 1.一种管芯旋转阳极靶转速检测控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：按照预设时间段,获取管芯旋转阳极靶的转速数据并进行预处理,得到预处理后可直接使用的转速数据；步骤S02：利用数字信号处理技术DSP算法,将所述预处理后的转速数据划分成多组与不同工作状态对应的数据；步骤S03：基于正弦脉宽调制SPWM技术,并引入感生电动势,计算与感生电动势相匹配的旋转阳极靶转动速度；步骤S04：对管芯阳极靶不同转速数据下的成像质量进行分析；步骤S05：基于步骤S02中多组与不同工作状态对应的转速数据与步骤S04中的成像质量,建立旋转阳极靶转动速度与成像质量之间的映射关系；步骤S06：获取当前旋转阳极靶的转速数据,建立控制模型对旋转阳极靶的转速进行控制,在当前转速的设定范围内获取转速的最优工作点；若最优工作点的成像质量高于当前转速的成像质量,则调整当前的转速至最优工作点,否则保持当前转速不变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向电网仿真误差溯源的致差区域识别方法
{Author}: 华小军;邓友汉;汪磊;蒋定国;李建威;王军;李雨抒;任波;廖思阳;潘如湘;徐箭
{Author Address}: 430014 湖北省武汉市江岸区三阳路88号三阳中心
{Subsidiary Author}: 中国长江电力股份有限公司;中国长江三峡集团有限公司;武汉大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761199A
{Abstract}: 一种面向电网仿真误差溯源的致差区域识别方法,属于电力电网仿真技术领域,引入综合扰动深度与仿真可信度评价体系,根据系统受扰后节点电压功率变化情况判断该节点的元件特性是否被充分激发,同时利用仿真数据与实测数据考察元件仿真模型的输出与实际系统的输出之间的相似度,通过刻画系统各节点受扰程度与仿真可信度,可以初步锁定误差子区域来缩小误差区域,随后继续混合动态仿真过程,继续利用仿真可信度评价体系逐步寻找误差主导区域及元件。与现有的识别方法相比,本方法不仅结合了扰动深度与仿真可信度共同判断误差区域,还建立起完整的评价体系、定义了综合扰动深度,能更有效进行判断,提高识别准确度。
{Subject}: 1.一种面向电网仿真误差溯源的致差区域识别方法,其特征在于,识别的方法为：引入综合扰动深度与仿真可信度评价体系,根据系统受扰后节点电压功率变化情况判断该节点的元件特性是否被充分激发,同时利用仿真数据与实测数据考察元件仿真模型的输出与实际系统的输出之间的相似度,通过刻画系统各节点受扰程度与仿真可信度,初步锁定误差子区域来缩小误差区域；随后继续混合动态仿真过程,继续利用仿真可信度评价体系逐步寻找误差主导区域及元件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遗传算法的多层复合吸波材料的设计方法
{Author}: 谭果果;易聪;黄祥云;池啸
{Author Address}: 341119 江西省赣州市科学院路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院赣江创新研究院
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761315A
{Abstract}: 本发明提供一种基于遗传算法的多层复合吸波材料的设计方法,所述设计方法包括：确定设计目标和约束条件,建立计算模型；完成种群初始化；计算个体的目标函数值并分配适应度；进行遗传操作；进行移民操作；选出精华种群；进行迭代,直至精华种群中最优个体达到最少保留代数,算法收敛；对精华种群的个体的厚度进行变异引入新解,输出最优结果。本发明提供的设计方法基于多种群遗传算法,利用多种群协同进化的思想,利用移民操作实现种群间交流,最后利用变异引导算法跳出局部解并提高了收敛速度,能够稳定得到目标性能材料的组合,整体方法确保了全局搜索和局部搜索之间的平衡,提高筛选效率和准确性,适用于现有材料性能的优化。
{Subject}: 1.一种基于遗传算法的多层复合吸波材料的设计方法,其特征在于,所述设计方法包括如下步骤：(1)确定多层复合吸波材料的设计目标和约束条件,建立目标函数的计算模型；(2)对备选吸波材料的编号和厚度进行编码,随机产生N个初始种群,每个种群的个体数为M,完成种群初始化；(3)计算个体的目标函数值,并根据目标函数值分配个体适应度；(4)根据遗传算子参数对种群中的个体进行遗传操作,所述遗传操作依次包括选择、交叉、变异和重插入；(5)采用移民算子在种群之间进行移民操作；(6)采用人工选择算子选出每个种群的最优个体保存为精华种群；(7)重复步骤(3)-(5)进行迭代,将每代种群产生的最优个体与精华种群中的个体比较,将较优值的个体替换精华种群的个体,直至精华种群中最优个体达到最少保留代数,算法收敛；(8)对精华种群的个体的厚度进行变异产生新解,若新解适应度更大,引入精华种群,输出最优结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式记账方法及系统
{Author}: 杨胜;钱智超;曾海波;袁平;唐必成;黄瑛;徐军委
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新开发区麓云路100号兴工科技园2号栋217室
{Subsidiary Author}: 佳瑛科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761772A
{Abstract}: 本发明提供了一种分布式记账方法及系统,用于记录预设用户群体的总账本,该分布式记账方法及系统通过结合区块链特性对总帐本进行记账,将总帐本的记账作业分散至各个子区块链中,并利用主区块链对各个子区块链进行关联,一方面可保证交易记录的记账效率,另一方面可降低用户应用该分布式记账方法及系统时的使用成本,具有良好的实用性。
{Subject}: 1.一种分布式记账方法,用于记录预设用户群体的总账本,所述预设用户群体包括名用户,所述名用户分别为用户、用户、……、用户,所述总账本包括若干条交易记录,每一条所述交易记录包括交易编号、支付方、收款方和交易金额,所述交易编号具有唯一性,为大于2的自然数,,；其特征在于,用户具有对应的子区块链,用户在子区块链上具有对应的钱包,所述子区块链具有预设的支付记录地址和收款记录地址,;在对交易记录进行记账时,基于交易编号对所述交易金额进行代数转换,所述交易金额被转换为融合数,在子区块链上通过钱包向支付记录地址转入等同于所述融合数的金额,在子区块链上通过钱包向收款记录地址转入等同于所述融合数的金额,所述融合数包括交易编号的信息；一总区块链在新区块生成时,遍历提取并记录所有所述子区块链中的支付记录地址的余额信息、所有所述子区块链中的收款记录地址的余额信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于迭代重建的图像自动化重建方法
{Author}: 毛聪英;朱瑞星
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区桥南区块通文路1795号3幢1层
{Subsidiary Author}: 杭州微影医疗科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118762093A
{Abstract}: 本发明涉及磁共振图像重建技术领域,具体涉及基于迭代重建的图像自动化重建方法。包括,对原始数据进行初步处理,获得初步处理后的图像；通过前向投影,将初步处理后的图像转换为模拟测量数据；计算模拟测量数据与实际测量数据之间的残差；通过后向投影,将残差投影回图像空间,更新初步处理后图像获得更新后的图像；使用代数重建方法处理更新后的图像,加入正则化项用于防止过拟合和噪声放大；判断是否满足收敛条件,若未满足,返回执行步骤S2继续迭代。本发明采用基于迭代图像重建方法,能够在低信噪比条件下生成高质量图像。利用迭代方法逐步优化图像质量,以提高超低场磁共振图像的质量和重建效率。
{Subject}: 1.基于迭代重建的图像自动化重建方法,其特征在于,包括,步骤S1,对原始数据进行初步处理,获得初步处理后的图像；步骤S2,通过前向投影,将所述初步处理后的图像转换为模拟测量数据；步骤S3,计算所述模拟测量数据与实际测量数据之间的残差；步骤S4,通过后向投影,将所述残差投影回图像空间,更新所述初步处理后的图像获得更新后的图像；步骤S5,使用代数重建方法处理所述更新后的图像,加入正则化项；步骤S6,判断是否满足收敛条件,若未满足,返回执行步骤S2继续迭代；若满足,图像重建完成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 计算窄位宽线性代数运算的方法
{Author}: E·雷贾尼;O·温萨尔;A·克里斯塔尔·克斯特尔曼
{Author Address}: 西班牙巴塞罗那
{Subsidiary Author}: 巴塞罗那超算中心-国家超算中心
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118765393A
{Abstract}: 本发明涉及一种利用数字电路计算两个操作数或数组的线性代数运算的方法,该两个操作数或数组包括一个或多个窄位宽元素。该方法使用二进制分割的原理来减少线性代数运算(例如,线性卷积和操作数(如具有窄位宽分量的向量)的内积)的计算开销。本发明还涉及一种配置为执行该方法的数字电路。
{Subject}: 1.一种通过可操作地连接到算术逻辑单元的数字电路来计算两个操作数u、v的线性代数运算的方法,其中,所述方法通过数字电路包括以下步骤：接收(10)分别由m、n个窄位宽元素组成的两个操作数u、v,使得u＝[u-0,…,u-(m-1)],v＝[v-0,…,v-(n-1)],所述元素分别具有位宽b-u、b-v；通过将零添加到所述元素的最高有效位的左边,将所述操作数的每个元素的位宽扩展(20)为聚类位宽c-w,并且连接每个操作数的元素以分别获得位宽c-w·m和c-w·n的值U、V,其中,所述聚类位宽满足条件：c-w≥max(b-u,b-v)；将值U、V馈送(30)到所述算术逻辑单元；从所述算术逻辑单元接收(40)位宽p的结果值W,W＝[W-0,…,W-(p-1)]；从所述结果值W中提取(50)运算结果w,其中,所述运算结果w包括W的一个或多个比特。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种格基公钥认证可搜索加密方法、系统及终端
{Author}: 程蕾晓;孟飞
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN115442130B
{Abstract}: 本发明提供了一种格基公钥认证可搜索加密方法、系统及终端,发送者用于从每个加密文件中提取密文关键词,为密文关键词生成关键词索引,并将加密文件和关键词索引一起上传到云服务器；接收者用于选取目标关键词,为目标关键词生成搜索口令,并将搜索口令上传到云服务器；云服务器用于根据搜索口令来检索所有关键词索引,并将所有与之匹配的关键词索引对应的加密文件返回给接收者。本发明可以满足fully CI安全和fully TI安全要求,且其搜索效率优于现有格基公钥认证可搜索加密、抵抗量子攻击,为密文关键词和目标关键词信息提供长期和更全面的安全性保障。
{Subject}: 1.一种格基公钥认证可搜索加密方法,其特征是,包括以下步骤：接收初始化的公共参数；获取发送者公钥PK-S,包含a,d,k,u和接收者公钥PK-R,包含a′,d′,k′,u′；响应发送者上传的加密文件和关键词索引CT-w；响应接收者上传的搜索口令TK-(w′),利用匹配算法Test(·),对所述关键词索引进行一一匹配,比较搜索口令TK-(w′)中包含的目标关键词w′与关键词索引CT-w中的密文关键词w是否一致,将一致确定的匹配结果所对应的加密文件,或不一致确定的失败信息,反馈至接收者；所述公共参数由初始化过程实现,具体过程包括授权中心根据预设的安全参数λ运行初始化算法Setup(·),生成系统公共参数PP＝{n,k,q,H,aux,g-b},其中n,k,q是正整数,H是一个函数,aux是可为空的其他系统辅助参数的集合,为工具矩阵,R,R-q表示代数环；代数环R,R-q满足关系R-q＝R/(qR),其中环R为Z[X]/(X～n+1),或Z[X]/(X～n+X～(n-1)+…+1),或Z[X]/(X～n-1)；环R-q为Z-q[X]/(X～n+1),或Z-q[X]/(X～n+X～(n-1)+…+1),或Z-q[X]/(X～n-1),其中q,n是系统公共参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于局部气动热伴随优化的结构网格变形方法、装置
{Author}: 邱波;常伟;吴德松;刘深深;沈斌贤;郑尧邦
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118607418B
{Abstract}: 本申请公开了一种适用于局部气动热伴随优化的结构网格变形方法、装置,涉及流体力学计算领域,包括：对目标飞行器的待变形区域进行坐标变换,通过自由曲线变形方法得到包含变形壁面点的第一变形后区域；通过紧支径向基RBF插值法对第一变形后区域的内部点进行插值变形,得到包含变形壁面点和变形内部点的第二变形后区域；对第二变形后区域中的变形内部点的位置进行迭代优化,直至第二变形后区域的壁面法向网格满足网格与壁面之间的正交性要求,获取满足正交性要求的数值网格；对壁面法向方向的每一条线上的网格点坐标按照等比例法进行插值处理,得到等比例插值后网格；基于等比例插值后网格和数值网格的加权平均处理,获取数值-代数混合网格。
{Subject}: 1.一种适用于局部气动热伴随优化的结构网格变形方法,其特征在于,包括：获取目标飞行器的待变形区域,通过控制框中控制点对应的笛卡尔坐标系坐标值对所述待变形区域的待变形壁面点的笛卡尔坐标系坐标值进行坐标转换,以得到所述待变形壁面点位于控制框局部坐标系下的局部坐标；其中,所述待变形区域为预选择的流场网格；通过所述局部坐标、所述控制点对应的笛卡尔坐标系坐标值基于变形条件更新后的目标笛卡尔标系坐标值以及预设基函数,计算所述待变形壁面点的变形后笛卡尔坐标系坐标值,以得到包含变形壁面点的第一变形后区域；通过紧支径向基RBF插值法对所述第一变形后区域的内部点进行插值变形,以得到包含变形壁面点和变形内部点的第二变形后区域；其中,所述内部点为所述第一变形后区域中的非控制点；对所述第二变形后区域中的所述变形内部点的位置进行迭代优化,直至所述第二变形后区域的壁面法向网格满足网格与壁面之间的正交性要求,以获取满足所述正交性要求的数值网格；对壁面法向方向的每一条线上的网格点坐标按照等比例法进行插值处理,以得到等比例插值后网格；基于所述等比例插值后网格和所述数值网格的加权平均处理,获取数值-代数混合网格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多智能体协同导航构型定向随机搜索实现方法
{Author}: 战兴群;王士壮;王翰禹;杨溶;刘西雨;沈佳雯;王永召
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学;中国船舶集团有限公司第七〇七研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118730100A
{Abstract}: 一种多智能体协同导航构型定向随机搜索实现方法,借助代数图论的邻接矩阵概念对测量拓扑、融合拓扑和通信拓扑进行代数表达,基于初始协同导航构型的导航性能与导航性能需求的差值进行定向搜索并进行更新后,进一步在更新构型的邻域内进行随机搜索并得到迭代优化构型；经反复迭代后实现全局最优的协同导航构型。本发明将协同导航构型拆分为测量拓扑、融合拓扑和通信拓扑,借助代数图论给出其代数表达,通过定向随机搜索,先定向搜索找到最优解存在的大致区域,然后在小区域内遍历随机搜索寻找最优解,从而降低多智能体协同导航系统的通信功耗和计算复杂度。
{Subject}: 1.一种多智能体协同导航构型定向随机搜索实现方法,其特征在于,借助代数图论的邻接矩阵概念对测量拓扑、融合拓扑和通信拓扑进行代数表达,基于初始协同导航构型的导航性能与导航性能需求的差值进行定向搜索并进行更新后,进一步在更新构型的邻域内进行随机搜索并得到迭代优化构型；经反复迭代后实现全局最优的协同导航构型；所述的协同导航构型包括：多智能体协同导航系统的测量、通信和信息融合方法；所述的测量拓扑和融合拓扑分别表示多智能体系统获取的量测信息和信息融合方法,通信拓扑约束信息在系统中的传递,三者共同决定协同导航最终能够达到的导航性能以及通信功耗、计算复杂度,其中测量拓扑是指：在多智能体协同导航中,各个载体实际使用哪些绝对测量和相对测量传感器,并获取到相应的量测信息；融合拓扑是指：在多智能体协同导航中,各个载体的状态分别在哪个载体搭载的滤波器上进行解算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据共享方法、系统、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 叶茂城;杨建明;许丹昊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区红荔西路203栋606室
{Subsidiary Author}: 深圳证券信息有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN113569259B
{Abstract}: 本申请公开了一种数据共享方法、系统、设备及计算机可读存储介质,应用于数据查询方,获取对各个目标数据的目标查询请求；生成与各个目标查询请求对应的第一随机数；基于第一随机数及预先确定的目标椭圆曲线生成元,对对应的目标查询请求进行加密,得到各个加密查询请求；传输所有的加密查询请求至数据贡献方；获取数据贡献方发送的加密数据集；获取数据贡献方发送的私钥加密信息；基于第一随机数对私钥加密信息进行解密,得到目标数据的目标私钥；基于目标私钥对加密数据集进行解密,得到目标数据。本申请通过加密查询请求保护了数据查询方的查询隐私；通过加密数据集及私钥加密信息保证了数据贡献方的数据隐私,可以提高数据的利用率。
{Subject}: 1.一种数据共享方法,其特征在于,应用于数据查询方,包括：获取对各个目标数据的目标查询请求；生成与各个所述目标查询请求对应的第一随机数；获取预先确定的所述目标数据的标识信息对应的第一数值；通过查询请求加密公式,基于所述第一随机数、所述第一数值及预先确定的目标椭圆曲线生成元,对对应的所述目标查询请求进行加密,得到各个加密查询请求,所述目标椭圆曲线生成元包括第一椭圆曲线生成元及第二椭圆曲线生成元；传输所有的所述加密查询请求至数据贡献方；获取所述数据贡献方发送的加密数据集,所述加密数据集包括所述数据贡献方中自身数据的加密数据信息,且所述加密数据信息由所述数据贡献方基于所述自身数据的公私钥、所述自身数据对应的第二随机数及所述目标椭圆曲线生成元对所述自身数据进行加密后得到,所述自身数据包括所述目标数据；获取所述数据贡献方发送的私钥加密信息,所述私钥加密信息由所述数据贡献方基于每个所述加密查询请求、所述自身数据的标识信息对应的第二数值、所述自身数据及所述目标椭圆曲线生成元对所述自身数据对应的私钥进行加密后得到；基于所述第一随机数对所述私钥加密信息进行解密,得到所述目标数据对应的目标私钥；基于所述目标私钥对所述加密数据集进行解密,得到所述目标数据；所述查询请求加密公式包括：Y-i＝r-iG+a-iH,i＝1,2,…,k；其中,i表示所述目标查询请求的标号,k表示所述目标查询请求的总数量；Y-i表示标号为i的所述目标查询请求对应的所述加密查询请求；r-i表示标号为i的所述目标查询请求对应的所述第一随机数；a-i表示标号为i的所述第一数值；G表示所述第一椭圆曲线生成元；H表示所述第二椭圆曲线生成元；其中,所述获取所述数据贡献方发送的所述加密数据集,所述加密数据集包括所述数据贡献方中自身数据的加密数据信息,且所述加密数据信息由所述数据贡献方基于所述自身数据的公私钥、所述自身数据对应的第二随机数及所述目标椭圆曲线生成元对所述自身数据进行加密后得到,包括：获取所述数据贡献方发送的所述加密数据集,所述加密数据集包括所述数据贡献方中自身数据的加密数据信息,且所述加密数据信息由所述数据贡献方通过数据加密公式、基于所述自身数据的公私钥、所述自身数据对应的第二随机数及所述目标椭圆曲线生成元对所述自身数据进行加密后得到；所述数据加密公式包括：em-j＝＜U-j,V-j＞,U-j＝r-jG,Pk-j＝s-jG,j＝1,2,…,n；其中,j表示所述自身数据的标号,n表示所述自身数据的总数量；em-j表示标号为j的所述自身数据的所述加密数据信息；r-j表示标号为j的所述自身数据对应的所述第二随机数；m-j表示标号为j的所述自身数据；Pk-j表示标号为j的所述自身数据的公钥；s-j表示标号为j的所述自身数据的私钥；表示异或运算；其中,所述获取所述数据贡献方发送的私钥加密信息,所述私钥加密信息由所述数据贡献方基于每个所述加密查询请求、所述自身数据的标识信息对应的第二数值、所述自身数据及所述目标椭圆曲线生成元对所述自身数据对应的私钥进行加密后得到,包括：获取所述数据贡献方发送的私钥加密信息,所述私钥加密信息由所述数据贡献方通过私钥加密公式、基于每个所述加密查询请求、所述自身数据的标识信息对应的第二数值、所述自身数据及所述目标椭圆曲线生成元对所述自身数据对应的私钥进行加密后得到；所述私钥加密公式包括：D-j＝hash(m-j)G；i＝1,2,…,k；j＝1,2,…,n；其中,(D-j,T-j)表示标号为j的所述自身数据的所述私钥加密信息；hash表示哈希运算；a-j表示标号为j的所述第二数值；其中,所述基于所述第一随机数对所述私钥加密信息进行解密,得到所述目标数据对应的目标私钥,包括：通过私钥解密公式,基于所述第一随机数对所述私钥加密信息进行解密,得到所述目标数据对应的目标私钥；所述私钥解密公式包括：i＝1,2,…,k,j＝1,2,…,n；其中,s-i表示标号为i的所述目标数据对应的目标私钥；所述基于所述目标私钥对所述加密数据集进行解密,得到所述目标数据,包括：通过数据解密公式,基于所述目标私钥对所述加密数据集进行解密,得到所述目标数据；所述数据解密公式包括：其中,m-i表示标号为i的所述目标数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

 