{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机摄动配点法的发动机灵敏度分析方法
{Author}: 朱力;吴锋;赵悦琳;吴炫龙;叶愈
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670508A
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机摄动配点法的发动机灵敏度分析方法,属于发动机分析领域。首先,确定影响发动机模型响应的随机变量和随机变量对应的均值、标准差,建立随机变量输入与发动机模型响应输出之间的输入-输出关系。其次,基于随机摄动配点法计算各个随机变量对发动机模型响应方差的贡献。最后,计算各个随机变量对发动机模型响应的灵敏度指标。本发明通过随机摄动配点法解决了发动机灵敏度分析的问题,填补发动机灵敏度分析方面研究的空白；基于随机摄动配点法的思想构造样本点集,精度更高,降低灵敏度分析所需的计算量；不依赖特定发动机模型构建方法,适用于不同型号不同类型的发动机,能够达到高效发动机灵敏度分析的目的。
{Subject}: 1.一种基于随机摄动配点法的发动机灵敏度分析方法,其特征在于,所述发动机灵敏度分析方法包括以下步骤：第一步,确定影响发动机模型响应的随机变量和随机变量对应的均值、标准差,建立随机变量与发动机模型响应之间的输入-输出关系；包括以下步骤：步骤1.1,假设影响发动机模型响应的随机变量一共有个,将这个随机变量表示成一个向量,对应的均值向量为,对应的标准差向量为；其中,表示向量的第个分量,对应第个随机变量；表示第个随机变量的均值；表示第个随机变量的标准差；；步骤1.2,将随机变量向量转换为零均值随机变量向量,其中,的标准差为；零均值随机变量与原随机变量是一一对应的；步骤1.3,构建发动机的数值模型；数值模型的输入量为步骤1.2中得到的零均值随机变量向量,数值模型的输出量为发动机模型响应；经过步骤1.1～步骤1.3,得到随机变量向量对应的零均值随机变量向量与发动机模型响应之间的输出-输出关系；第二步,基于随机摄动配点法计算各个随机变量对发动机模型响应方差的贡献；第三步,基于第二步的计算结果,计算各个随机变量对发动机模型响应的灵敏度指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于统计复杂度度量分数阶系统随机共振分析方法
{Author}: 党蒲妮;刘江华;文永帅;王斌;党晓艳
{Author Address}: 710089 陕西省西安市阎良区人民东路1号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司西安飞机设计研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119669611A
{Abstract}: 本申请属于结构动力学分析领域,具体涉及一种基于统计复杂度度量分数阶系统随机共振分析方法,包括：步骤一、求得系统响应的时间序列；步骤二、统计系统连续驻留时间间隔的时间序列；步骤三、计算驻留时间间隔的概率分布函数；步骤四、计算系统的统计复杂度。
{Subject}: 1.一种基于统计复杂度度量分数阶系统随机共振分析方法,其特征在于,包括：步骤一、求得系统响应的时间序列；步骤二、统计系统连续驻留时间间隔的时间序列；步骤三、计算驻留时间间隔的概率分布函数；步骤四、计算系统的统计复杂度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林、层次分析法的矿井岩爆工程风险预测方法
{Author}: 王国元;纪洪广;范文博;侯晓旭;牛鹏翔;由爽;马德迎;生帅
{Author Address}: 100000 北京市东城区和平里九区甲4号六层
{Subsidiary Author}: 中煤建设集团有限公司;北京科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624100A
{Abstract}: 本发明属于工程风险预测领域,提供了一种基于随机森林、层次分析法的矿井岩爆工程风险预测方法,包括：待预测样本数据采集以及综合归属度公式计算；综合归属度公式的构建过程包括：岩爆评价指标确定、岩爆工程案例数据库构建、指标计算集获取、归属度数据集获取、数据预处理、随机森林模型预测、权重计算以及参量融合。本发明通过随机森林模型和层次分析法,实现了对各指标预测权重的获取,提高了综合归属度公式的准确性,为工程岩爆风险等级的评价与判定提供了更为精准的方法。
{Subject}: 1.一种基于随机森林、层次分析法的矿井岩爆工程风险预测方法,其特征在于,包括：采集待预测样本数据；利用预设的综合归属度公式对所述待预测样本数据进行计算,得到目标预测结果；所述综合归属度公式的获取过程,包括：确定岩爆评价指标；根据历史数据、现场调研以及专家咨询构建岩爆工程案例数据库；根据所述岩爆工程案例数据库对所述岩爆评价指标进行计算,得到指标计算集；将所述指标计算集输入到预设的正向高斯云生成器中,得到归属度数据集；对所述归属度数据集进行清洗、转换以及标准化,得到预处理数据；将所述预处理数据输入到预设的随机森林模型进行预测,得到预测数据；根据层次分析法构建判断矩阵,并利用所述判断矩阵对所述预测数据进行权重计算,得到岩爆指标评价权重集；对所述岩爆指标评价权重集和所述归属度数据集进行融合,得到所述综合归属度公式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机矩阵分析的脑功能网络全节点检测方法
{Author}: 顾凌云;成宝芝;张媛媛;姜来浩;于敏昌
{Author Address}: 213032 江苏省常州市新北区辽河路666号
{Subsidiary Author}: 常州工学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118732853B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机矩阵分析的脑功能网络全节点检测方法,包括：采集脑电信号,构建不同运动任务的功能脑网络,获取脑网络数据集,其中所述脑网络数据集以不同运动任务为标签划分类别；基于随机理论对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析,获取符合差异阈值的功能脑网络,并对运动任务进行筛选；获取筛选后运动任务的功能脑网络和节点特征并输入R-GCN模型,获取运动任务预测结果。本发明利用随机矩阵理论分析基于脑电信号的脑网络的特征值统计特性,以实现结果量化理论预测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵分析的脑功能网络全节点检测方法,其特征在于,包括：采集脑电信号,构建不同运动任务的功能脑网络,获取脑网络数据集,其中所述脑网络数据集以不同运动任务为标签划分类别；基于随机理论对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析,获取符合差异阈值的功能脑网络,并对运动任务进行筛选；获取筛选后运动任务的功能脑网络和节点特征并输入R-GCN模型,获取运动任务预测结果,其中,所述节点特征定义为功能网络矩阵的特征向量集,基于R-GCN模型的架构图结构初始化为随机矩阵,所述R-GCN模型为基于随机矩阵的图卷积神经网络；基于随机理论对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析包括：基于所述脑网络数据集,获取Hermitian矩阵；基于所述Hermitian矩阵,获取特征值；基于所述随机理论对协方差矩阵的特征值进行统计,并根据Wigner的半圆定律,获取测试函数；基于所述测试函数,对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析；基于所述测试函数,对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析包括：将进行展开,获取展开后的特征值,其中是展开后的特征值,G(·)是数值曲线拟合估计函数,λ-i是Hermitian矩阵特征值；利用所述展开后的特征值,计算最近邻间距分布和数量方差,对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于概率密度演化的飞机地面滑跑随机振动分析方法
{Author}: 尹乔之;卜永睿;王中廷;魏小辉;孙浩;聂宏
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119578142A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于概率密度演化的飞机地面滑跑随机振动分析方法,首先考虑飞机地面滑跑过程中的随机道面不平度因素,建立飞机地面滑跑动力学模型；然后在概率空间中选择充足且具有代表性的样本作为随机道面不平度模型参数进行仿真并记录飞机质心振动响应量；接着利用概率密度演化方程描述飞机质心随机振动的演化过程,求解概率密度演化方程,得到概率密度演化方程数值解；最后对所有样本点所得结果累加得到飞机质心振动响应量的概率密度函数,通过飞机质心振动响应量概率特性确定飞机地面滑跑随机振动影响因素及稳定性。数值结果表明,本方法与蒙特卡洛方法结果吻合,并提高了计算效率,为飞机地面滑跑随机振动分析提供了新思路。
{Subject}: 1.一种基于概率密度演化的飞机地面滑跑随机振动分析方法,其特征在于,包含如下步骤：步骤1),基于谐波叠加法建立随机道面不平度模型,具体方程如下：式中,n-i为道面空间频率第i区间中心频率；G-q(n-i)为空间频率为n-i的道面功率谱密度值；n-0为参考空间频率；G-q(n-0)为参考空间频率下的道面功率谱密度值,称为路面不平度系数；w为频率指数；q(x,θ)为随机道面不平度激励；x为道面长度；N为将道面空间频率范围均分所得小区间数量；Δn为道面空间频率划分区间大小；θ-i为均匀分布于[0,2π]的随机数,θ为θ-i构成的N维随机向量；步骤2),建立考虑随机道面不平度模型激励F(q(x,θ),t)的飞机地面滑跑动力学模型,具体方程如下：式中,X为飞机地面滑跑动力学模型状态向量,M为系统质量矩阵,C为系统阻尼矩阵,K为系统刚度矩阵,t为时间；步骤3),根据所需地面滑跑随机振动分析的飞机型号确定飞机地面滑跑动力学模型的质量矩阵、阻尼矩阵、刚度矩阵；步骤4),概率空间选择样本点,基于“华-王”点集选点方法于概率空间C～N＝[0,1]中选择样本点,形成点集D-(j,k),具体方程如下：式中,h-j为正整数且不同下标的h-j互不相等,m为随机向量样本点个数；步骤5),将点集D-(j,k)等比例扩散至[0,2π]区间；步骤6),将扩散后的点集D-(j,k)中的样本点依次作为随机道面不平度模型的随机向量θ,对包含随机道面不平度模型的飞机地面滑跑动力学模型仿真求解,分别记录各个样本点对应的飞机质心的位移、速度、加速度为Z-1、Z-2、Z-3；步骤7),建立概率密度演化方程如下：式中,Z为所需分析的振动响应量,需分析质心位移响应量时Z＝Z-1,需分析质心速度响应量时Z＝Z-2,需分析质心加速度响应量时Z＝Z-3；为Z对时间导数；p-(Zθ)(Z,θ,t)为与θ对应的Z的概率密度随t的演化函数；步骤8),基于总变差不增格式的有限差分方法对概率密度演化方程进行求解,得到各个样本点对应p-(Zθ)(Z,θ,t)的数值解,具体方程如下：式中,为p-(Zθ)(Z,θ,t)在时间坐标为vΔt、空间坐标为uΔZ的数值点,Δt为预设的时间步长,ΔZ为预设的空间步长；u＝0,±1,…,u-(max),u-(max)为预设的空间步数；v＝0,1,2…,v-(max),v-(max)为预设的时间步数；λ为Δt与ΔZ之比；通量限制器通量限制器ψ-0(r)＝max{0,min{2r,1},min{r,2}}；r是函数ψ-0(r)的自变量,U(·)是赫维赛德单位阶跃函数；步骤9),对所有样本点所得的p-(Zθ)(Z,θ,t)依概率加权累加,得到Z的概率密度函数p-Z(Z,t),方程如下：式中,p-k(Z,θ,t)为第k个样本点对应的p-(Zθ)(Z,θ,t)；步骤10),对于每种工况条件求解p-z(Z,t)；通过p-Z(Z,t)的敛散程度明确对飞机地面滑跑随机振动的影响,p-Z(Z,t)呈现扩散趋势表明飞机地面滑跑随机振动加剧,p-Z(Z,t)呈现收敛趋势表明飞机地面滑跑随机振动减弱；通过p-Z(Z,t)的数值明确飞机地面滑跑随机振动是否满足稳定性要求,在Z的最大允许范围外p-Z(Z,t)为0表明飞机地面滑跑随机振动满足稳定性要求,在Z的最大允许范围外p-Z(Z,t)不为0表明飞机地面滑跑随机振动不满足稳定性要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林及SHAP的地下水硬度影响因子分析方法
{Author}: 张江江;曹成龙;周坤;南统超;徐腾;尹吉娜;鲁春辉;叶逾;谢一凡
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119202951B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林及SHAP的地下水硬度影响因子分析方法,收集研究区域与研究时段内地下水总硬度的相关数据,构建地下水总硬度数据集；同时构建预测变量数据集；将预测变量作为模型输入,训练并优化随机森林模型,从而通过该模型构造预测变量与地下水总硬度之间的映射关系；基于优化后的随机森林模型,对研究区域内所有点位的地下水总硬度进行预测,得到地下水总硬度在时间上的变化趋势以及在空间上的分布与变化特征；对训练好的随机森林模型实施SHAP分析,确定每个预测变量的重要性占比。本发明可实现对整个研究区域与研究时段地下水总硬度的预测,并能得到各影响因子对地下水总硬度的影响特征。
{Subject}: 1.一种基于随机森林及SHAP的地下水硬度影响因子分析方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取待研究区域及研究时段内的地下水总硬度与采样地土地利用类型信息,构建目标分辨率下的地下水总硬度的数据集；(2)获取与地下水总硬度相关的多个指标数据集,并选择与地下水总硬度最相关的指标作为预测变量,构建一个目标分辨率下的预测变量数据集；(3)通过随机森林模型构造预测变量到地下水总硬度之间的映射关系,将预测变量作为随机森林模型输入,地下水总硬度作为模型输出,训练并优化随机森林模型；(4)基于优化后的随机森林模型,对研究区域内所有点位的地下水总硬度进行预测；通过预测结果得到地下水总硬度在时间上的变化趋势以及在空间上的分布与变化特征；(5)对训练好的随机森林模型进行SHAP分析,确定每个预测变量的重要性占比,并揭示预测变量对地下水总硬度的具体影响特征；所述步骤(1)实现过程如下：获取待研究区域地下水总硬度数据,在记录地下水总硬度数据的同时,记录该数据对应的采样时间,采样地点以及当地的土地利用类型；将所有收集到的数据折算成相当于碳酸钙的质量浓度,在此基础上进行数据的分辨率转换,得到目标分辨率下的覆盖研究区域部分点位的地下水总硬度数据集；所述步骤(4)实现过程如下：基于较优的决策树数目下训练得到的随机森林模型,从覆盖整个研究区域与整个研究时段的预测变量出发,得到覆盖整个研究区域与研究时段的地下水总硬度预测；基于预测结果绘制地下水总硬度空间分布图,得到对研究区域内地下水总硬度空间分布特征的理解,对比不同时间下空间分布图,得到对研究区域内地下水总硬度空间分布动态变化规律的理解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 图像传感器随机电报信号噪声分析方法
{Author}: 金森磊;马林东;汪波;琚安安;刘元;秦林生;王昆黍;孔泽斌
{Author Address}: 201109 上海市闵行区元江路3888号
{Subsidiary Author}: 上海航天技术基础研究所
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119521029A
{Abstract}: 本发明的图像传感器随机电报信号噪声分析方法包括：构建标准测试数据库；采用不同种RTS噪声检测分析方法对标准测试数据库中每一像素信号进行分析,获取RTS参数；将每种分析方法获取的RTS参数分别与标准测试数据库中的数据标签进行比较,计算每种分析方法RTS参数的准确率；对每一RTS参数,判断每种分析方法该RTS参数的准确率是否≥阈值,据此确定每种RTS参数可采信的分析方法；输入待分析的图像传感器像素信号,采用可采信的分析方法判别是否为RTS噪声像素信号,若否,结束,若是,对每一特征参数,采用可采信的分析方法进行分析,取不同种采信的分析方法的分析结果的统计结果作为最终结果,据此确定各特征参数。
{Subject}: 1.图像传感器随机电报信号噪声分析方法,其特征在于,包括：1)基于广泛试验收集整理的不同类型的长时间像素信号,构建标准测试数据库；2)采用已有的不同种RTS噪声检测分析方法对标准测试数据库中每一像素信号进行分析,获取像素信号的RTS参数；所述RTS参数包括是否为RTS噪声像素信号、最大阶跃幅值、平均阶跃间隔时间、RTS电平阶数、信号漂移值以及去噪后重构的仅包含RTS噪声的像素信号；3)将每种RTS噪声检测分析方法获取的像素信号的RTS参数分别与标准测试数据库中的数据标签进行分析比较,计算每种RTS噪声检测分析方法获取的像素信号的RTS参数与标准测试数据库中的数据标签之间的准确率；4)对每一RTS参数,判断每种RTS噪声检测分析方法该RTS参数的准确率是否≥阈值,若是,则确定该RTS噪声检测分析为该RTS参数的分析方法,若否,则该RTS噪声检测分析不用于分析该RTS参数,据此确定每种RTS参数能采信的RTS噪声检测分析方法；5)输入待分析的图像传感器像素信号,采用步骤4)确定的能采信的RTS噪声检测分析方法判别待分析的图像传感器像素信号是否为RTS噪声像素信号,若是,执行步骤6),若否,则输出该图像传感器像素信号为非RTS噪声像素信号,并结束流程；6)对每一特征参数,采用步骤4)确定的该特征参数能采信的RTS噪声检测分析方法对待分析的图像传感器像素信号进行分析,取不同种采信的RTS噪声检测分析方法的分析结果的统计结果作为最终结果,据此确定各特征参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于线性判别分析和随机森林的齿轮故障诊断方法
{Author}: 赵乃卓;赵羽萌;肖永鑫;门城赋
{Author Address}: 123000 辽宁省阜新市细河区玉龙路88号
{Subsidiary Author}: 辽宁工程技术大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119469761A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于线性判别分析和随机森林的齿轮故障诊断方法,包括搭建故障模拟试验台,对振动信号进行采集,构建故障样本数据集；对所得振动信号进行结合CEEMDAN的改进小波阈值降噪,进行信号的预处理；基于随机森林分类器,结合线性判别分析方法,建立LDA-RFA的齿轮故障诊断模型；对构建的齿轮故障诊断模型进行参数优化,得到模型最优参数；利用齿轮故障公开数据集进行模型训练,完成齿轮故障诊断工作。本发明能够准确提取故障信息,提高齿轮故障诊断的准确度。
{Subject}: 1.一种基于线性判别分析和随机森林的齿轮故障诊断方法,其特征在于,包括：S1：在齿轮正常工作以及故障工作状态下,利用加速度传感器采集振动加速度信号,通过随机采样的方法来构建故障样本数据集；S2：根据步骤S1中得到的故障信号,对所得振动信号进行结合CEEMDAN的改进小波阈值降噪,进行信号的预处理；S3：以步骤S2处理后的信号为基础,将含有故障的信号输入随机森林分类器,结合线性判别分析方法,建立LDA-RFA的齿轮故障诊断模型；S4：基于步骤S3构建的故障诊断模型,采用变异粒子群优化算法对构建的齿轮故障诊断模型进行参数优化,得到模型最优参数的设置,并对模型进行训练；S5：利用实验所得数据输入所建立模型并进行模型测试,完成齿轮故障诊断工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机模糊的边坡稳定性分析方法
{Author}: 徐彦荣;符亚兵;黄恩兴;段志强;穆磊;张洪岩;马洪彬;王婷婷
{Author Address}: 300191 天津市南开区红旗南路428号
{Subsidiary Author}: 天津市勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN118193932B
{Abstract}: 本发明提供了一种随机模糊的边坡稳定性分析方法,包括如下步骤：将边坡滑移面划分为多个条块并获取各个条块的物理力学参数,计算得到各个物理力学参数的模糊统计平均值以及模糊统计方差；计算模糊统计平均值与常规统计平均值的差,计算模糊统计方差与常规统计方差的差,并判断当前模糊统计平均值和模糊统计方差的精度是否均满足要求；建立边坡的模糊状态方程；根据边坡的模糊状态方程获得边坡隶属函数,并通过边坡隶属函数与边坡状态函数得到边坡的模糊失概率,并结合边坡的模糊可靠度计算得到边坡稳定性分析结果。本发明有益效果：充分考虑边坡工程安全和稳定性评价过程中的诸多随机性。
{Subject}: 1.一种随机模糊的边坡稳定性分析方法,其特征在于,包括如下步骤：将边坡滑移面划分为多个条块并获取各个条块的物理力学参数,计算得到各个物理力学参数的模糊统计平均值以及模糊统计方差；判断当前模糊统计平均值和模糊统计方差的精度是否均满足要求；若是,则建立边坡的模糊状态方程；否则,重新获取各个条块的物理力学参数并执行相应的计算；根据边坡的模糊状态方程获得边坡隶属函数,并通过边坡隶属函数与边坡状态函数得到边坡的模糊失效概率,并结合边坡的模糊可靠度计算得到边坡稳定性分析结果；其中,计算得到所述模糊统计平均值的过程具体为：取边坡岩土体的样本X＝{x-1(1),x-2(2),…,x-i(n)},为论域,其中n为样本编号,x-i为样本值,获取X的模糊子集A,论域X中的元素x-i对于A的隶属度为μ-A(x-i),隶属函数为：其中,D-(il)是x-i模糊集合的核点,其表达式为：其中,ω-i为模糊度权重：其中,d-(1max)和d-(1min)分别为中的最大值和最小值,可得样本均值的隶属函数为：μ-A(x-i)＝EXP[-2d-(il)/(d-(1max)-d-(1min))]；将边坡的常规统计平均值作为最初的均值,通过下式的迭代,得到新的模糊统计平均值其中,常规统计平均值为：其中,计算得到所述模糊统计方差的过程具体为：令样本的初始方差σ＝σ-f,其中,σ-f为样本的常规统计方差,设ξ是基于岩土体样本值X＝{x-1,x-2,…,x-i}的模糊变量,令取论域R＝{ξ-1,ξ-2,…,ξ-n},设B为论域R上的模糊子集；标准差的隶属函数形式为：μ-B(ξ-i)＝ECP[-2(ξ-i-σ～2)～2/d-(2max)-d-(2min)]；其中,d-(2max)和d-(2min)分别为d-(il)＝(ξ-i-σ～2)～2中的最大值和最小值；将边坡的常规统计方差σ-f作为最初的方差,通过下式的迭代,得到新的模糊统计方差为：其中,常规统计方差为：其中,判断当前模糊统计平均值和模糊统计方差的精度是否均满足要求的过程具体为：计算模糊统计平均值与常规统计平均值的平均值差值,计算模糊统计方差与常规统计方差的方差差值,若平均值差值与方差差值均小于ε＝1e～(-6),则精度满足要求,否则不满足要求；其中,建立边坡的模糊状态方程的过程具体为：将模糊均值代入到边坡的状态方程中,计算以安全储备表示的极限状态函数其中,是经过模糊化处理的随机变量,R为结构的抗力即抗滑力,S为结构的效应即下滑力；Z0,为安全状态；Z＝0,为极限状态；Z0,为破坏状态；对于圆弧形边坡,其抗滑力为：其中,为边坡土体的模糊粘聚力,l为土体底面长度,为内摩擦角,为土体自重,u-i为孔隙水压力,为校验参数：其中,为边坡的坡角,F-S为边坡的安全系数；下滑力为：边坡的安全系数F-S为：初始化F-S＝1,代入校验参数的计算公式求得将重新代入F-S的计算公式中求得新的F-S；迭代计算上述过程直至安全系数符合工程要求,得到圆弧边坡的状态方程：对于折线形边坡,其抗滑力其中,ψ-j为第i块的剩余下滑力传递至i+1块段时候的传递系数,θ-i为边坡第i个折线段的坡角,R-i表示作用于第i段的抗滑力,R-n表示作用于第n段的抗滑力；下滑力其中,T-i表示作用于第i段滑动面上的滑动分力,T-n表示作用于第n段滑动面上的滑动分力,计算得到折线边坡的状态方程为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于数字电网的构件随机腐蚀损伤模拟分析方法和系统
{Author}: 黄兴;何松洋;黎亮;刘翔云;陈强;郑勇;韩大刚;吴怡敏;马海云;胡全;梁明;何勇;蒲凡;李钟;龚涛;王梦杰;李林;汤欢;刘洪昌;辜良雨;王波;张杨宾;刘进通;余斌;董碧霞;罗海力;邓儒杰;曾竞骢;冯启桐
{Author Address}: 610056 四川省成都市成华区东风路16号
{Subsidiary Author}: 中国电力工程顾问集团西南电力设计院有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119066894B
{Abstract}: 本发明提供了一种应用于数字电网的构件随机腐蚀损伤模拟分析方法和系统,涉及数字电网技术领域,方法包括：获取角钢构件的基本参数；建立初始模型；根据其所在位置的大气腐蚀性等级确定综合平均腐蚀速率,进而确定均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深和点腐蚀的随机布种数量；在初始模型上进行随机腐蚀损伤布种,获取腐蚀损伤模型；对腐蚀损伤模型施加荷载进行随机腐蚀损伤的非线性分析,得到不同年限下的角钢构件腐蚀损伤受力性能。系统包括：基本参数库、建模模块、大气污染环境库、腐蚀参数计算模块、随机腐蚀损伤布种模块和随机腐蚀损伤非线性分析模块。本发明可以高效实现角钢构件全寿命周期的耐久性参数化设计及分析,保障线路安全稳定运行。
{Subject}: 1.一种应用于数字电网的构件随机腐蚀损伤模拟分析方法,其特征在于,包括：获取角钢构件的基本参数,所述基本参数包括角钢构件地理位置、几何信息、荷载信息和运行年限；根据角钢构件的几何信息建立角钢构件初始模型；实时获取角钢构件所在地理位置的大气腐蚀性等级；根据角钢构件所在地理位置的大气腐蚀性等级确定角钢构件钢本体层腐蚀的综合平均腐蚀速率；根据所述综合平均腐蚀速率确定角钢构件的均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深和点腐蚀的随机布种数量；并在设定范围内,随机选取每个点腐蚀的坑径；根据确定的均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深、点腐蚀的随机布种数量和点腐蚀坑径在所述初始模型上进行随机腐蚀损伤布种,获取腐蚀损伤模型；根据角钢构件的基本参数对所述腐蚀损伤模型进行六面体网格划分、非线性材料属性定义与附属以及约束荷载信息施加,并进行随机腐蚀损伤的非线性分析,其中,将随着时间的变化参数量限定为腐蚀的深度,进而得到不同年限下的角钢构件腐蚀损伤受力性能;其中,所述根据所述综合平均腐蚀速率确定角钢构件的均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深和点腐蚀的随机布种数量,包括：确定角钢构件的均匀腐蚀深度：确定角钢构件的点腐蚀坑深：确定点腐蚀的随机布种数量：其中,表示均匀腐蚀深度；表示综合平均腐蚀速率；表示运行时间,单位为年；表示点腐蚀坑深；表示点腐蚀的随机布种数量；int()表示向下取整函数；表示角钢构件的有效表面积；表示角钢构件的肢宽；表示角钢构件的肢厚；表示角钢构件的有效长度,取两端约束节点间的距离；所述根据确定的均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深、点腐蚀的随机布种数量和点腐蚀坑径在所述初始模型上进行随机腐蚀损伤布种,获取腐蚀损伤模型包括：按照均匀腐蚀布种原则在初始模型上进行均匀腐蚀的布种,其中,所述均匀腐蚀的设置面积应至少在所处表面宽度方向上覆盖角钢构件；按照点腐蚀布种原则在初始模型上进行点腐蚀的布种,其中,同一平面内任意两个点腐蚀之间不存在范围重叠；其中,采用随机布尔运算和局部坐标体系实现随机腐蚀损伤的几何布种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机几何的去蜂窝网络信干比元分布分析方法
{Author}: 宋美燕;管运;金小萍
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119363266A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机几何的去蜂窝网络信干比元分布分析方法,该方法包括：构建去蜂窝空间节点分布、业务时间到达、设备能量状态三维模型,由此获得接收端信干比表达式、设备的条件传输成功概率以及稳定状态下设备的整体活跃概率,利用随机几何获得最后传输成功概率的矩生成函数,最后利用Gil-Pelaez定理得到去蜂窝网络信干比元分布的表达式,利用该表达式即可分析去蜂窝网络中设备成功传输概率的比例。本发明方法应用于设备位置随机分布的大规模去蜂窝网络,考虑了设备能量、存储等特征,能够有效地评估系统性能,分析信干比门限值、能量到达概率等参数对信干比元分布的影响。
{Subject}: 1.一种基于随机几何的去蜂窝网络信干比元分布分析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、在上行传输过程中,构建去蜂窝空间节点分布、业务时间到达、设备能量状态三维模型；S2、基于所述去蜂窝空间节点分布、业务时间到达、设备能量状态三维模型,得到接收端的信干比表达式；S3、基于所述去蜂窝空间节点分布、业务时间到达、设备能量状态三维模型和所述接收端的信干比表达式,得到设备的条件传输成功概率表达式；S4、基于所述去蜂窝空间节点分布、业务时间到达、设备能量状态三维模型,得到稳定状态下设备的整体活跃概率；S5、基于步骤S3所得的设备的条件传输成功概率表达式,利用随机几何方法求出最后传输成功概率的矩生成函数,结合步骤S2的接收端的信干比表达式以及步骤S4的稳定状态下设备的整体活跃概率,基于Gil-Pelaez定理得到去蜂窝网络信干比元分布的表达式；利用所述去蜂窝网络信干比元分布的表达式分析去蜂窝网络中设备成功传输概率的比例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑非高斯相关随机变量的岩质边坡可靠度分析方法
{Author}: 谭晓慧;林鑫;刘善伟;江志豪
{Author Address}: 230009 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312532A
{Abstract}: 本发明提供了一种考虑非高斯相关随机变量的岩质边坡可靠度分析方法,属于地质工程可靠度分析领域。该方法包括以下步骤：分析岩质边坡的抗滑力和下滑力的构成因素,并进行计算；构建岩质边坡的功能函数；确定随机变量的概率分布信息；计算岩质边坡的可靠指标。本发明的核心在于：1、充分考虑了岩质边坡本身的受力特点,并以此出发进行可靠度分析；2、直接将基于Copula理论的一阶可靠度方法的设计点迭代计算放在物理空间中,赋予了迭代过程直观且易于理解的物理含义,同时显著增强了迭代过程的稳定性。这一突破性技术不仅精准对接了地质工程,特别是边坡可靠度分析的现实需求,为岩质边坡工程设计提供了坚实可靠的技术后盾。
{Subject}: 1.一种考虑非高斯相关随机变量的岩质边坡可靠度分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,计算岩质边坡的抗滑力R和下滑力Q；根据岩质边坡的受力特点,岩质边坡的抗滑力R由滑动面上的摩擦力、坡体重力W、水平地震力、滑动面上的水压力、拉裂面上的水压力和坡面锚固力组合而成,岩质边坡的下滑力Q由坡体重力W、水平地震力、拉裂面上的水压力和坡面锚固力组合而成,其表达式分别为：式中,c为岩石的黏聚力,为岩石的内摩擦角,ψ-p为滑动面倾角,H为岩质边坡高度,z为单位宽度的张裂缝面积,r为张裂缝的充水深度系数,α为水平地震加速度系数,γ-w为水的重度,T为坡面锚固力,ε为锚固力与滑动面法线的夹角；步骤2,根据岩质边坡的抗滑力和下滑力构建岩质边坡的功能函数G,其表达式为：G＝R-Q；步骤3,根据非高斯相关随机变量的特点确定随机变量的概率分布信息；选择岩石的黏聚力c、岩石的内摩擦角单位宽度的张裂缝面积z、张裂缝的充水深度系数r和水平地震加速度系数α作为非高斯相关随机变量,并依次记为随机变量x-n,n＝1,2,3,4,5,则其概率分布信息包括：5个随机变量x-n的累积分布函数,并记为累积分布函数F-n(x-n)；5个随机变量x-n的概率密度函数,并记为概率密度函数f-n(x-n)；随机变量x-1和随机变量x-2之间的Copula函数C(F-1(x-1),F-2(x-2)；θ)；随机变量x-1和随机变量x-2之间的条件Copula函数h(F-1(x-1),F-2(x-2)；θ)；随机变量x-1和随机变量x-2之间的二阶条件Copula函数d(F-1(x-1),F-2(x-2)；θ)；随机变量x-1和随机变量x-2之间的Copula密度函数c(F-1(x-1),F-2(x-2)；θ)；其中θ为Copula参数；步骤4,通过物理参数空间设计点迭代技术高效计算岩质边坡的可靠指标β。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机回归模型的畜禽动态性状基因组关联分析方法及系统
{Author}: 张莹;韦春波;刘胜军;闫佳欣
{Author Address}: 163319 黑龙江省大庆市高新区新风路5号
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119274652A
{Abstract}: 本说明书实施例公开了一种基于随机回归模型的畜禽动态性状基因组关联分析方法及系统,涉及数据处理技术领域。其中,所述方法包括：构建目标随机回归模型拟合个体表型轨迹,并估计个体表型曲线的回归系数；以所述回归系数作为表型值,采用多变量混合模型关联分析法定位动态性状生长轨迹的主效基因；其中,所述目标随机回归模型包括第一处理层和第二处理层,所述第一处理层用于根据贝叶斯信息准则优化个体表型曲线,以降低重复测量的维数,所述第二处理层用于使用谱分解消除个体间遗传相关,并通过典型变换将多变量混合模型转换为多个独立的单变量混合模型,以优化多基因方差组分的求解方法。
{Subject}: 1.一种基于随机回归模型的畜禽动态性状基因组关联分析方法,其特征在于,包括：构建目标随机回归模型拟合个体表型轨迹,并估计个体表型曲线的回归系数；以所述回归系数作为表型值,采用多变量混合模型关联分析法定位动态性状生长轨迹的主效基因；其中,所述目标随机回归模型包括第一处理层和第二处理层,所述第一处理层用于根据贝叶斯信息准则优化个体表型曲线,以降低重复测量的维数,所述第二处理层用于使用谱分解消除个体间遗传相关,并通过典型变换将多变量混合模型转换为多个独立的单变量混合模型,以优化多基因方差组分的求解方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机载荷冲击下截齿可靠性分析方法
{Author}: 秦彦凯;权钰云;梁好;赵鹏程;尚超;范三程;范柄尧;庞新宇;葛秦龙;高瑞文;桑朋德;刘国鹏;王建斌;曹兴;张永飞
{Author Address}: 030032 山西省太原市山西示范区电子街1号
{Subsidiary Author}: 山西天地煤机装备有限公司;中国煤炭科工集团太原研究院有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249639A
{Abstract}: 本发明提供一种随机载荷冲击下截齿可靠性分析方法,将煤岩视为正常工作载荷,矸石和断层视为随机冲击载荷,将截齿建模为由磨损退化导致的软失效和随机载荷冲击导致的硬失效相互竞争的竞争失效系统。同时综合考虑了冲击持续时间、变速率加速退化以及硬失效阈值变化对截齿失效的影响,构建了随机载荷冲击下截齿竞争失效可靠性模型,并对构建好的可靠性模型内各参数进行灵敏性分析,从而更加准确的评估截齿可靠性,精准指出设计薄弱环节,为截齿设计优化和可靠性改进提供了有效的指导意见,同时为截齿系统可靠性评估,维修和备件管理提供了理论基础和科学依据。
{Subject}: 1.一种随机载荷冲击下截齿可靠性分析方法,其特征在于,所述方法包括：S1：定义截齿的竞争失效模式,竞争失效模式为磨损退化导致的软失效和随机载荷冲击导致的硬失效之间的相互竞争；S2：构建竞争失效模式下截齿的冲击退化模型,包括对截齿的自然磨损退化、随机载荷冲击以及随机载荷冲击下的退化进行建模；S3：在退化建模的基础上,构建竞争失效模式下截齿的可靠性模型,并对构建好的可靠性模型内各参数进行灵敏性分析,所述参数包括但不限于对应于截齿磨损客观属性的形状参数和尺度参数、对应于矸石在煤层分布的分布参数、对应于截齿与矸石和断层相互关系的第一线性关系常数和指数关系常数以及对应于硬失效阈值下降速率的第二线性关系常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林及SHAP的地下水硬度影响因子分析方法
{Author}: 张江江;曹成龙;周坤;南统超;徐腾;尹吉娜;鲁春辉;叶逾;谢一凡
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202951A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林及SHAP的地下水硬度影响因子分析方法,收集研究区域与研究时段内地下水总硬度的相关数据,构建地下水总硬度数据集；同时构建预测变量数据集；将预测变量作为模型输入,训练并优化随机森林模型,从而通过该模型构造预测变量与地下水总硬度之间的映射关系；基于优化后的随机森林模型,对研究区域内所有点位的地下水总硬度进行预测,得到地下水总硬度在时间上的变化趋势以及在空间上的分布与变化特征；对训练好的随机森林模型实施SHAP分析,确定每个预测变量的重要性占比。本发明可实现对整个研究区域与研究时段地下水总硬度的预测,并能得到各影响因子对地下水总硬度的影响特征。
{Subject}: 1.一种基于随机森林及SHAP的地下水硬度影响因子分析方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取待研究区域及研究时段内的地下水总硬度与采样地土地利用类型信息,构建目标分辨率下的地下水总硬度的数据集；(2)获取与地下水总硬度相关的多个指标数据集,并选择与地下水总硬度最相关的指标作为预测变量,构建一个目标分辨率下的预测变量数据集；(3)通过随机森林模型构造预测变量到地下水总硬度之间的映射关系,将预测变量作为随机森林模型输入,地下水总硬度作为模型输出,训练并优化随机森林模型；(4)基于优化后的随机森林模型,对研究区域内所有点位的地下水总硬度进行预测；通过预测结果得到地下水总硬度在时间上的变化趋势以及在空间上的分布与变化特征；(5)对训练好的随机森林模型进行SHAP分析,确定每个预测变量的重要性占比,并揭示预测变量对地下水总硬度的具体影响特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种静态随机存取存储器的失效分析方法
{Author}: 朱骏;伯秀秀;储浩
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市新站区合肥综合保税区内西淝河路88号
{Subsidiary Author}: 合肥晶合集成电路股份有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN118692546B
{Abstract}: 本发明公开了一种静态随机存取存储器的失效分析方法,属于半导体技术领域,所述分析方法至少包括：提供多个静态随机存取存储器；进行晶圆测试,筛选出单位软失效的所述静态随机存取存储器；设定起始电压为测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试,以预设梯度增加所述测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试,直至所述测试电压达到终止电压时停止测试,并输出测试结果；依据所述测试结果,判断是否为高阻失效；对高阻失效的静态随机存取存储器进行失效分析。通过本发明提供的一种静态随机存取存储器的失效分析方法,能够针对高阻失效进行分析,快速提升产品良率。
{Subject}: 1.一种静态随机存取存储器的失效分析方法,其特征在于,至少包括：提供多个静态随机存取存储器；进行晶圆测试,筛选出单位软失效的所述静态随机存取存储器；设定起始电压为测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试；所述起始电压小于所述静态随机存取存储器的工作电压；以预设梯度增加所述测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试,直至所述测试电压达到终止电压时停止测试,并输出测试结果；所述终止电压大于所述静态随机存取存储器的工作电压；依据所述测试结果,判断是否为高阻失效,其中,在所述测试结果中,在所述测试电压大于所述工作电压下,未通过测试的单位软失效的所述静态随机存取存储器为高阻失效；以及对高阻失效的所述静态随机存取存储器进行失效分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分析随机六聚体引物降解产物的方法
{Author}: 孙婷婷;赵斯斯;程寿玲
{Author Address}: 201600 上海市松江区香闵路698号
{Subsidiary Author}: 生工生物工程(上海)股份有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119165076A
{Abstract}: 本发明公开了一种分析随机六聚体引物降解产物的方法,涉及分子生物学技术领域。本发明利用核酸酶消化随机六聚体引物,结合高效液相色谱技术,可以快速、准确分析随机六聚体引物的降解情况,具有操作简单、液相方法专属性强、分析成本低,灵敏度高的技术优势。
{Subject}: 1.一种分析随机六聚体引物降解产物的方法,其特征在于,其包括如下步骤：S1：以包含四种脱氧核苷单磷酸的混合标准液为对照样品,配制不同浓度的对照样品溶液；将待测随机六聚体引物用核酸酶进行处理,获得反应产物；S2：分别将不同浓度的所述对照样品溶液以及所述反应产物上样,经高效液相色谱分析,构建每一种脱氧核苷单磷酸的浓度与峰面积的标准曲线,根据所述标准曲线获得所述随机六聚体引物降解后的各个脱氧核苷单磷酸的浓度；所述高效液相色谱分析的条件包括：采用Waters xBridge C18(150×4.6mm,3.5μm)色谱柱；检测波长为254nm；进样体积为5-100μL,流动相A为乙腈,流动相B为浓度0.1mol/L的磷酸三乙胺或醋酸三乙胺,以流速为0.8-1.5mL/min,柱温为30-60℃进行梯度洗脱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑双向随机偏心的桥墩压弯可靠性分析方法
{Author}: 刘锋;王越先;戴术宝;徐作林;唐建章;刘光宇;周志远;刘思于;郭风
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路8号
{Subsidiary Author}: 中铁二十四局集团有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150399A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑双向随机偏心的桥墩压弯可靠性分析方法,首先使用倪克勤公式作为求解可靠指标的功能函数,其次将钢筋混凝土桥墩的材料特性、几何特性、外部荷载作为随机变量,通过钢筋和混凝土本构关系求解倪克勤公式所需要的轴心受压承载力与单向偏压承载力,然后基于可靠性指标物理意义,使用罚函数法将可靠指标求解问题转化为无约束最优化问题,最后使用模拟退火遗传算法(Simulated Annealing-Genetic Algorithm,SA-GA)求解可靠指标。本发明的优点是：能准确计算桥墩双向压弯可靠指标,可以对设计进行校核以及指导桥梁施工,适用范围广；既保证了插值曲线的准确性,又有利于求解桥墩单轴压弯时轴向承载力和弯矩承载力。
{Subject}: 1.一种考虑双向随机偏心的桥墩压弯可靠性分析方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、求解荷载作用下桥墩荷载效应；S2、确定所述桥墩的材料特性、几何特性、外部荷载分布特征；S3、求解所述桥墩的轴心受压承载力与单轴压弯承载力；S4、联立求得的所述桥墩的轴心受压承载力、单向压弯承载力和桥墩荷载效应建立功能函数；S5、建立基于SA-GA的可靠性指标求解方法,并通过其进行可靠性指标求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有随机效应的非线性电磁场分析方法
{Author}: 陈楚楚;洪佳林;姬利海;王旭;党同贺
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路55号
{Subsidiary Author}: 中国科学院数学与系统科学研究院;北京应用物理与计算数学研究所
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118551629B
{Abstract}: 本发明属于电磁场计算分析技术领域,提出了一种具有随机效应的非线性电磁场分析方法,步骤如下：步骤S1：建立具有随机效应的非线性电磁场模型；步骤S2：将所述具有随机效应的非线性电磁场模型分裂为两个子系统；步骤S3：对空间求解区域进行网格剖分,设置数值解对应的初边值；步骤S4：生成自适应时间步长；步骤S5：令,计算电场和磁场数值并记录；步骤S6：令,判断是否小于终端时刻,若是,则返回步骤S4；若否,则得到所有时刻的电场和磁场数据。本发明兼顾高计算效率与收敛性,且只需要求解若干局部一维子系统,降低了对存储空间的需求,提高了计算速度。
{Subject}: 1.一种具有随机效应的非线性电磁场分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：建立具有随机效应的非线性电磁场模型,如下：(1)满足初值条件和理想导体边界条件；其中,为单位法向量,为散度算子,时间变量,为三维空间变量,为三维空间坐标,和分别为电场强度和磁场强度,时间区域为,空间求解区域为三维立方体,分别为轴上区间的左端点和右端点,分别为轴上区间的左端点和右端点,分别为轴上区间的左端点和右端点,和)分别为介电常数和磁导率,为介质的电阻率,表示的欧式范数,为随机源项,表示电场强度初值,表示磁场强度初值；步骤S2：将所述具有随机效应的非线性电磁场模型分裂为两个子系统；步骤S3：对空间求解区域进行网格剖分,设置数值解对应的初边值；步骤S4：生成自适应时间步长；步骤S5：令,为第个时间节点,为第个时间节点对应的时间,计算电场数据和磁场数据并记录；步骤S6：令,判断是否小于终端时刻,若是,则返回步骤S4；若否,则得到所有时刻的电场数据和磁场数据；所述步骤S4具体包括：判断是否小于终端时刻,若是,则取自适应时间步长；若否,则取自适应时间步长,其中,中间变量,为的欧式范数,表示在处的值,表示在处的值,表示在处的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于数字电网的构件随机腐蚀损伤模拟分析方法和系统
{Author}: 黄兴;何松洋;黎亮;刘翔云;陈强;郑勇;韩大刚;吴怡敏;马海云;胡全;梁明;何勇;蒲凡;李钟;龚涛;王梦杰;李林;汤欢;刘洪昌;辜良雨;王波;张杨宾;刘进通;余斌;董碧霞;罗海力;邓儒杰;曾竞骢;冯启桐
{Author Address}: 610056 四川省成都市成华区东风路16号
{Subsidiary Author}: 中国电力工程顾问集团西南电力设计院有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066894A
{Abstract}: 本发明提供了一种应用于数字电网的构件随机腐蚀损伤模拟分析方法和系统,涉及数字电网技术领域,方法包括：获取角钢构件的基本参数；建立初始模型；根据其所在位置的大气腐蚀性等级确定综合平均腐蚀速率,进而确定均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深和点腐蚀的随机布种数量；在初始模型上进行随机腐蚀损伤布种,获取腐蚀损伤模型；对腐蚀损伤模型施加荷载进行随机腐蚀损伤的非线性分析,得到不同年限下的角钢构件腐蚀损伤受力性能。系统包括：基本参数库、建模模块、大气污染环境库、腐蚀参数计算模块、随机腐蚀损伤布种模块和随机腐蚀损伤非线性分析模块。本发明可以高效实现角钢构件全寿命周期的耐久性参数化设计及分析,保障线路安全稳定运行。
{Subject}: 1.一种应用于数字电网的构件随机腐蚀损伤模拟分析方法,其特征在于,包括：获取角钢构件的基本参数,所述基本参数包括角钢构件地理位置、几何信息、荷载信息和运行年限；根据角钢构件的几何信息建立角钢构件初始模型；实时获取角钢构件所在地理位置的大气腐蚀性等级；根据角钢构件所在地理位置的大气腐蚀性等级确定角钢构件钢本体层腐蚀的综合平均腐蚀速率；根据所述综合平均腐蚀速率确定角钢构件的均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深和点腐蚀的随机布种数量；并在设定范围内,随机选取每个点腐蚀的坑径；根据确定的均匀腐蚀深度、点腐蚀坑深、点腐蚀的随机布种数量和点腐蚀坑径在所述初始模型上进行随机腐蚀损伤布种,获取腐蚀损伤模型；根据角钢构件的基本参数对所述腐蚀损伤模型进行六面体网格划分、非线性材料属性定义与附属以及约束荷载信息施加,并进行随机腐蚀损伤的非线性分析,其中,将随着时间的变化参数量限定为腐蚀的深度,进而得到不同年限下的角钢构件腐蚀损伤受力性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机疲劳荷载作用下陆上风机基础疲劳可靠性分析方法
{Author}: 张元海;颜鸿民;高若凡;王利智;彭毅;黄丽琴;李锴;林旭亮;麦哲煌
{Author Address}: 512600 广东省韶关市乳源县乳城镇富源工业园三栋二楼208
{Subsidiary Author}: 乳源瑶族自治县粤水电能源有限公司;暨南大学;广东粤水电能源投资集团有限公司;海南新丰源实业有限公司;徐闻县粤水电能源有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119004885A
{Abstract}: 随机疲劳荷载作用下陆上风机基础疲劳可靠性分析方法,步骤包括：确定风机基础的疲劳失效准则,给定吸收边界；明确随机疲劳荷载的基本随机变量；选取基本随机变量的代表性点集,并获得赋得概率；生成模拟疲劳荷载,并对疲劳荷载进行等效恒幅处理；获得确定性分析的结果；根据广义概率密度演化方程的数值求解方法求解风机基础损伤集中带损伤演化的概率密度；根据广义概率密度演化方程的求解结果,结合吸收边界值计算风机基础的疲劳可靠度；输出分析结果。该方法充分考虑了疲劳荷载随机性在动力系统中的传播规律,使用该方法能够科学评估风机基础在服役期内的安全性,并获得结构疲劳损伤状态的实时分布信息及疲劳可靠度。
{Subject}: 1.随机疲劳荷载作用下陆上风机基础疲劳可靠性分析方法,其特征在于包括以下步骤：1)定义失效准则：确定风机基础的疲劳失效准则,给定损伤集中带的疲劳损伤破坏阈值作为吸收边界；2)明确基本随机变量：建立风机基础疲劳荷载谱模型,明确随机疲劳荷载的基本随机变量；3)代表性点集选取：选取基本随机变量的代表性点集,并获得对应的各代表点的赋得概率；4)确定代表性荷载：将各代表性点集回代到风机基础疲劳荷载谱模型生成相应的模拟疲劳荷载,而后根据RMP等效方法对疲劳荷载进行等效恒幅处理；5)确定性分析：将步骤4)所确定的代表性荷载输入到风机基础有限元模型中进行疲劳损伤确定性分析,求解出各代表点荷载相应的损伤集中带平均损伤的演化过程；6)求解广义概率密度演化方程：整理确定性分析的结果,并根据广义概率密度演化方程的数值求解方法求解风机基础损伤集中带损伤演化的概率密度；7)求解疲劳可靠度：根据广义概率密度演化方程的求解结果,以步骤1)中所设置疲劳损伤破坏阈值为吸收边界值计算风机基础的疲劳可靠度；8)输出所需要的可靠性分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机矩阵理论的用户耦合性分析方法及相关装置
{Author}: 刘军伟;谭波;黄媚;庄婉铃;成坤;吴栩峰;刘迪;孙文静;李扬;梁洪浩;谢雪景;魏华润;黄公跃;李腾飞;谭琨;王慧琴
{Author Address}: 518001 广东省深圳市罗湖区深南东路4020号电力调度通信大楼
{Subsidiary Author}: 深圳供电局有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005521A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种基于随机矩阵理论的用户耦合性分析方法及相关装置。通过对主要测量指标和其他测量指标进行采样得到对应的量测数据,基于移动数据窗口对采样的量测数据进行构建耦合分析矩阵和参考矩阵,基于对耦合分析矩阵和参考矩阵之间的耦合关系进行分析,可以得到主要测量指标和其他测量指标之间的耦合关系,还可以通过对不同采样时间进行分析,且采集的数据可以为高维空间的数据,实现了实时并充分地对用户耦合性进行分析,进而挖掘用户隐藏高维统计信息。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵理论的用户耦合性分析方法,其特征在于,所述方法包括：按照预设采样时间间隔获取第一采样数据集和第二采样数据集,所述第一采样数据集包括第一用户的用电数据集,所述第二采样数据集包括以下一种：环境数据集、第二用户的用电数据集；对所述第一采样数据集和所述第二采样数据集分别进行预处理,得到第一量测数据集和第二量测数据集；获取所述第一量测数据集中至少一个量测数据的采样时间点,得到目标采样时间点；基于预设移动数据窗口截取所述目标采样时间点对应的所述第一量测数据集中的部分量测数据,得到第一部分量测数据集,截取所述目标采样时间点对应的所述第二量测数据集中的部分量测数据,得到第二部分量测数据集,并根据所述第一部分量测数据集和所述第二部分量测数据集分别构建目标基本量测矩阵和目标增广量测矩阵；基于所述目标基本量测矩阵和所述目标增广量测矩阵分别确定目标耦合分析矩阵和目标参考矩阵；确定所述目标耦合分析矩阵的第一线性特征值,确定所述目标参考矩阵的第二线性特征值；计算所述第一线性特征值和所述第二线性特征值之间的差值,得到目标差值；所述目标差值与所述目标耦合分析矩阵和所述目标参考矩阵之间的耦合正相关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于层次分析法结合随机森林法的排水管网健康性评价方法
{Author}: 郭婉茜;郭亮;陶喆;孙慧格;孟昭辉;张宝
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119005811A
{Abstract}: 本发明公开了基于层次分析法结合随机森林法的排水管网健康性评价方法,属于排水管网健康性评价领域,首先分析影响排水管网健康性的因素,根据地区实际排水条件,参考文献进行分析并结合国家标准要求,明确指标体系构建原则,具体包括结合完备性原则、代表性原则和可操作量化原则,构建排水管网健康性评价指标体系,制定排水管网健康性评价分级标准；然后构建层次分析法结合随机森林模型,计算基于层次分析法的主观权重与基于随机森林法的客观权重,使用加权组合法对权重进行组合赋权,获得排水管网健康性评价体系各指标权重；最后根据模糊评价对排水管网健康性进行评价,将排水管道健康性分为五个等级,确定排水管网运维修护的优先级。
{Subject}: 1.一种基于层次分析法结合随机森林法的排水管网健康性评价方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、分析影响排水管网健康性的因素,根据地区实际排水条件,参考文献进行分析并结合国家标准要求,明确指标体系构建原则,具体包括结合完备性原则、代表性原则和可操作量化原则,构建排水管网健康性评价指标体系,制定排水管网健康性评价分级标准；步骤2、构建层次分析法结合随机森林模型AHP-RF,计算基于层次分析法AHP的主观权重与基于随机森林法RF的客观权重,使用加权组合法对权重进行组合赋权,获得排水管网健康性评价体系各指标权重；步骤3、根据模糊评价对排水管网健康性进行评价,将排水管道健康性分为五个等级,确定排水管网运维修护的优先级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 时变相干非平稳激励作用下结构随机振动分析的高效频域法
{Author}: 赵宁;王旭;姜言;吴宇;张东昀
{Author Address}: 611830 四川省雅安市雨城区新康路46号
{Subsidiary Author}: 四川农业大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118916592A
{Abstract}: 本发明提供时变相干非平稳激励作用下结构随机振动分析的高效频域法,其包括以下步骤：步骤一：根据目标激励的演化功率谱密度(EPSD)函数,合理确定时频插值点所述时频插值点根据EPSD随时间和频率的变化确定；步骤二：计算多点激励x(t)在时频插值点处的EPSD矩阵并对其进行分解,通过Cholesky分解可得到采用对角本征正交分解(DPOD)技术将分解后的谱进行解耦,再利用快速傅里叶变换(FFT)对频率响应矩阵进行快速计算。通过本发明进行时变相干非平稳随机振动分析,只需计算出广义脉冲响应,再利用DPOD和FFT即可高效、准确地得到结构的响应方差。
{Subject}: 1.时变相干非平稳激励作用下结构随机振动分析的高效频域法,其特征在于；包括以下步骤：步骤一：根据目标激励的演化功率谱密度(EPSD)函数,合理确定时频插值点所述时频插值点根据EPSD随时间和频率的变化确定；步骤二：计算多点激励x(t)在时频插值点处的EPSD矩阵并对其进行分解,通过Cholesky分解可得到步骤三：通过对角本征正交分解(DPOD)策略将分解后的谱解耦为时间因子和频率因子再对这些时间和频率因子进行插值以获得和步骤四：建立结构的有限元模型(FEM)；构造脉冲激励δ(t-i),分别加载于每个激励自由度,进行时程分析,得到广义脉冲响应矩阵Θ(t)；步骤五：通过快速傅里叶变换(FFT)或逆快速傅里叶变换(IFFT)计算演化频响矩阵I(ω,t),然后计算结构响应的EPSD矩阵S-y(ω,t)和方差向量得到结构的随机振动响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别方法
{Author}: 邵舒羽;郭琳;王晴;吴桐瑄
{Author Address}: 101149 北京市通州区富河大街321号
{Subsidiary Author}: 北京物资学院
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN115590533B
{Abstract}: 本发明的目的在于提供一种基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别方法,结合了小波变换和随机森林的脑电处理及分类,无需做特征选择,表现出很强的鲁棒性,对广义误差使用无偏估计,有较强的泛化能力,通过实验验证,该模型准确率高于其他模型,更加适用于注意相关引起的脑电信号变化分类,能够有效提高注意诱发脑电特征检测的速度和准确率,为促进脑电信号检测技术的实践应用提供有力的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别方法,包括以下步骤：S1：脑电信号预处理选取额区：F3、Fz、F4,额中区FC5、FC6,中央区：C3、Cz、C4,顶区：P3、Pz、P4,枕区：O1、Oz、O2,共14个导联的脑电信号数据,对输入的脑电信号参考电极设置为Fz导联,转变设置为双侧乳突平均参考,然后去除横竖眼电信号、去除伪迹、校正、滤波；S2：脑电信号小波包能量特征分析S2.1将步骤S1得到的脑电信号采用小波变换的多分辨分析特性将预处理后的脑电信号进行多尺度分解,从而提取5个子频率段信号：δ(δ:0-4Hz)、θ(θ：4-8Hz)、α(α：8-14Hz)、β(β：14-30Hz)、γ(γ：30-40Hz)；在进行小波包分解时,先对信号进行降采样处理,脑电信号的采样率由1000Hz降低到256Hz；S2.2分别计算5个子频率段的小波包能量值,小波包能量公式如下：其中表示第j层第i个小波结点的能量值,表示第j层第i个小波结点对应的小波分解系数,k表示小波分解紧致集；将时域信号进行7层小波分解,然后基于上述公式,分别计算5个子频率段的小波包能量值如下：其中E-δ、E-θ、E-α、E-β、E-γ表示δ、θ、α、β、γ的小波包能量值；S2.3计算5个子频率段的能量之和,小波总包能量公式如下：E-(totle)＝E-δ+E-θ+E-α+E-β+E-γS2.4计算8个频率参数δ、θ、α、β、γ、α/θ、β/α、θ/β的相对小波包能量值如下：其中P-δ、P-θ、P-α、P-β、P-γ、P-(α/θ)、P-(β/α)、P-(θ/β)分别表示δ、θ、α、β、γ、α/θ、β/α、θ/β的相对小波包能量值；S2.5分别计算每一个导联的不同阶段相对小波包能量均值,得到具有统计意义的小波包能量参数；S2.6使用脑地形图法选取特征导联,以初始阶段小波包能量为参考,使用差值法绘制注意状态和选择状态的差异脑地形图；S3：基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别S3.1在每个导联上分别提取共计n个相对小波包能量特征的训练样本进行自举重采样生成多个训练样本集；S3.2对每一新的训练样本集构造决策树,在决策树的生成过程中,每次从候选特征集中随机选取多个特征作为当前节点决策的备选特征,从多个特征中选出能最有效划分训练样本的特征；S3.3对多棵决策树的输出进行投票,按照少数服从多数的原则做出决策；S3.4使用模型输出值加权平均的方式融合模型用特征空间区域特征分别构建随机森林预测模型,得到预测值,计算预测值的工作特性曲线下的面积值AUC,通过各组的AUC加权平均预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机抽样的解谱的不确定度分析方法
{Author}: 胡晓;黄毅;夏兆东;宁通
{Author Address}: 102413 北京市房山区新镇三强路1号院
{Subsidiary Author}: 中国原子能科学研究院
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118884506A
{Abstract}: 本申请的实施例涉及中子辐射测量技术领域,特别涉及一种基于随机抽样的解谱的不确定度分析方法。方法包括如下步骤：S1：将多个探测箔放入待测中子场进行照射。S2：取出照射后的探测箔,对探测箔的活度进行测量。S3：根据测量的探测箔的活度,确定探测箔的饱和活度。S4：根据饱和活度以及探测箔的反应截面,确定待测中子场的能谱。S5：确定导致S4步骤确定的能谱的不确定度的因素。S6：根据S5步骤所确定的因素,分别对其进行随机抽样处理。S7：基于S6步骤的随机抽样处理的结果,确定解谱的不确定度。本申请的实施例提供的分析方法,能够获得中子能谱解谱的不确定度分析结果。
{Subject}: 1.一种基于随机抽样的解谱的不确定度分析方法,所述解谱是对获得的中子能谱进行解谱,其特征在于,其包括如下步骤：S1：将多个探测箔放入待测中子场进行照射；S2：取出照射后的探测箔,对所述探测箔的活度进行测量；S3：根据测量的所述探测箔的活度,确定所述探测箔的饱和活度；S4：根据所述饱和活度以及所述探测箔的反应截面,确定所述待测中子场的能谱；S5：确定导致S4步骤确定的所述能谱的不确定度的因素；S6：根据S5步骤所确定的因素,分别对其进行随机抽样处理；S7：基于S6步骤的随机抽样处理的结果,确定所述解谱的不确定度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机丢帧场景下基于人脸视频分析的远程心率监测方法
{Author}: 褚瑜光;胡元会;张丽梅;成涛;贾博超;师帅;张雪松;栾玉洁;何庆麟;李翊铭;沈会良
{Author Address}: 100000 北京市西城区北线阁5号
{Subsidiary Author}: 中国中医科学院广安门医院;浙江大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118887718A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机丢帧场景下基于人脸视频分析的远程心率监测方法。该方法使用普通摄像头记录一段人脸图像序列,并把所收集序列传输到服务器,传输过程中模拟信道较差且会发生随机丢帧的情形；在服务器接收端接收到的是不完整人脸图像序列,并且已知不完整人脸图像序列和发生丢帧的帧序号；首先在完备的图像序列训练3DCNN作为教师模型提取由人脸的皮肤色度信息组成的人脸脉搏波信号,采用知识蒸馏的方式在不完整人脸图像序列训练学生模型以恢复鲁棒的人脸脉搏波信号。最后依据学生模型所提取的人脸脉搏波信号计算心率。本发明可以在脉搏波信号在发生丢帧干扰的情况下,可靠地测量人体的心率。
{Subject}: 1.一种随机丢帧场景下基于人脸视频分析的远程心率监测方法,其特征在于,利用训练好的3DCNN网络提取出随机丢帧场景下的人脸脉搏波信号,基于所述人脸脉搏波信号计算得到人体心率；所述3DCNN网络的获取方法,具体步骤如下：S1：使用摄像头收集一段连续的人脸图像序列,并将其分为固定长度的人脸图像序列；S2：在所述固定长度的人脸图像序列中随机生成丢失帧,采用公式表示如下：其中,I-(raw)(t)表示t时刻采集的初始人脸图像,I-(drop)(t)表示t时刻生成丢失帧后的人脸图像；S3：采用基于注意力迁移的知识蒸馏方法训练3DCNN网络；S31：采用初始人脸图像序列I-(raw)和指尖真实脉搏波信号训练教师网络,得到标准的人脸脉搏波提取网络；S32：将初始人脸图像序列I-(raw)输入所述标准的人脸脉搏波提取网络,正向传播和平均池化后得到所述标准的人脸脉搏波提取网络的中间层特征；S33：采用生成丢失帧后的人脸图像序列I-(drop)输入学生网络,正向传播和平均池化后得到学生网络的中间层特征和输出的人脸脉搏波信号；S34：利用标准的人脸脉搏波提取网络和学生网络的中间层特征计算知识蒸馏损失,利用基于学生网络获得的人脸脉搏波信号与指尖真实脉搏波信号计算信号回归损失,反向传播更新学生模型的参数,得到训练好的3DCNN网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于电力电子化电力系统的随机电磁暂态分析方法及系统
{Author}: 陈鹏伟;陈新;孙雅旻
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN112131716B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于电力电子化电力系统的随机电磁暂态分析方法及系统,涉及电力电子技术领域,解决目前EMTP方案无法用于分析连续随机激励引起的系统动态过程的不足。本发明包括：对所述待分析系统进行电力电子开关器件动作判定,并依据判定结果,更新参数迁移元件动态伴随电路中的历史电流源和随机电流源,修正节点导纳矩阵；利用参数迁移元件动态伴随电路中的历史电流源和随机电流源,和确定性元件伴随电路中的历史电流源,获取待分析电力电子化电力系统整体伴随电路等效注入电流；判定分析是否达到预设分析时间,若是则向人员终端输出分析结果,否则进入一下时刻计算。本发明适用于于电力电子化电力系统的分析及控制保护方案的测试。
{Subject}: 1.一种用于电力电子化电力系统的随机电磁暂态分析方法,其特征在于,包括：步骤S1、接收请求命令后,启动分析功能,获取待分析系统的参数数据,并进行初始化处理；步骤S2、对所述待分析系统进行电力电子开关器件动作判定,并依据判定结果,更新参数迁移元件动态伴随电路模型中的历史电流源和随机电流源,并修正节点导纳矩阵；其中,采用随机微分方程描述参数迁移元件的动态变化过程,并将其离散为诺顿等效电路形式的动态伴随电路模型,包括等效导纳、历史电流源和随机电流源；所述参数迁移元件,包括：参数迁移电阻R(t)、参数迁移电感L(t)和参数迁移电容C(t)；步骤S3、确定参数迁移元件动态伴随电路模型中的历史电流源和随机电流源,和确定性元件伴随电路模型中的历史电流项；步骤S4、利用所述参数迁移元件动态伴随电路和确定性元件伴随电路,构建电力电子化电力系统的整体伴随电路和节点等效注入电流,计算节点电压与支路电流,并更新存储；步骤S5、判定流程是否结束,并向人员终端输出分析结果；所述步骤S2包括：检测是否存在电力电子开关器件动作；若不存在,则采用梯形Milstein格式更新t时刻参数迁移元件动态伴随电路模型中的历史电流源和随机电流源；通过隐式梯形积分法获取t时刻的确定性电感和电容元件伴随电路模型的历史电流源；索引参数迁移元件,修正隐式梯形法节点导纳矩阵G-T,将修正后的G-T赋予t时刻临时导纳矩阵G；还包括：若存在电力电子开关器件动作,则采用后向Milstein格式更新t时刻参数迁移元件动态伴随电路中的历史电流源和随机电流源；采用后向Milstein格式更新t时刻参数迁移元件动态伴随电路中的历史电流源和随机电流源；通过后向Euler积分法获取t时刻确定性电感和电容元件的历史电流项；索引参数迁移元件,修正节点导纳矩阵G-E,将修正后的G-E赋予t时刻临时导纳矩阵G。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器Stewart平台用随机振动分析方法及系统
{Author}: 王雪峰;徐瑞;岳晓乐;胡荣春;谷旭东
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118862435A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天器Stewart平台用随机振动分析方法及系统,动力学建模得到六自由度Stewart平台动力学模型；在模态空间中,使用模态叠加法对六自由度Stewart平台动力学模型进行解耦,得到六自由度Stewart平台的模态空间解耦方程组；然后根据随机噪声激励下的Ito随机微分方程确定动力系统的漂移系数与扩散系数,并根据详细平衡类特点将漂移系数分成可逆分量与不可逆分量；对模态空间解耦方程组进行耦合项分析,得到对Stewart平台的模态振动有重要影响的主要自由度,确定Stewart平台随机振动与不同自由度之间的耦合关系；经量化分析得到应用于航天器Stewart平台随机振动达到稳态时的统计性质,实现对随机噪声下航天器Stewart平台的随机振动进行分析。
{Subject}: 1.一种航天器Stewart平台用随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对六自由度Stewart平台通过Kane方程进行动力学建模,得到六自由度Stewart平台动力学模型；S2、在模态空间中,使用模态叠加法对步骤S1得到的六自由度Stewart平台动力学模型进行解耦,得到六自由度Stewart平台的模态空间解耦方程组；S3、将步骤S2得到的模态空间解耦方程组转化为一阶微分方程组,得到在随机噪声激励下的Ito随机微分方程；S4、根据步骤S3得到的Ito随机微分方程,确定动力系统的漂移系数与扩散系数,并根据详细平衡类特点将漂移系数分成可逆分量与不可逆分量；S5、通过步骤S4得到的Ito随机微分方程的漂移系数与扩散系数确定动力系统模态位移与模态速度的概率密度函数所满足的Fokker-Planck-Kolmogorov方程,并基于稳态概率密度函数的稳态性质得到简化FPK方程；S6、将步骤S5得到的简化FPK方程中漂移系数的可逆部分贡献概率环流,不可逆部分用于平衡扩散,得到简化FPK方程的一组充分条件,并通过考虑概率密度特性,求解简化FPK方程的充分条件,得到模态位移与模态速度的稳态概率密度函数；S7、对步骤S2中模态空间解耦方程组进行耦合项分析,得到对Stewart平台的模态振动有重要影响的主要自由度,确定Stewart平台随机振动与不同自由度之间的耦合关系；对步骤S6中模态位移与模态速度的稳态概率密度函数进行量化分析,得到应用于航天器Stewart平台随机振动达到稳态时的统计性质,实现对随机噪声下航天器Stewart平台的随机振动进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机系数的结构振动模态分析方法
{Author}: 曹鸿飞;徐文进;杨秋伟;朋茜
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路201号
{Subsidiary Author}: 宁波工程学院
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839548A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机系数的结构振动模态分析方法,涉及土木工程结构振动分析技术领域,包括建立初始有限元模型,根据初始有限元模型获取获取总体初始刚度、质量矩阵,结合振动特征值方程获得初始模态参数；对每个单元体的刚度矩阵与质量矩阵引入随机系数,获取总体随机刚度、质量矩阵；计算获取缩聚随机刚度矩阵和缩聚质量矩阵；通过缩聚随机刚度矩阵和缩聚质量矩阵,结合振动特征值方程得到随机结构的振动模态参数；重复多次迭代,根据多个振动模态参数获取统计特征。本发明能够快速准确地计算出每次随机采样下结构振动的模态参数,获得结构振动模态的统计特征,为结构动力可靠性评价和优化设计提供依据。
{Subject}: 1.一种基于随机系数的结构振动模态分析方法,其特征在于,包括：S1：建立结构的初始有限元模型,根据所述初始有限元模型获取结构中每个单元体的刚度矩阵和质量矩阵；进一步获取总体初始刚度矩阵和总体质量矩阵,结合振动特征值方程获得初始模态参数；S2：对每个单元体的所述刚度矩阵与所述质量矩阵分别引入刚度随机系数和质量随机系数,获取总体随机刚度矩阵与总体随机质量矩阵；其中,随机系数由材料性能所服从的随机分布产生；S3：根据所述总体随机刚度矩阵计算获取总体随机柔度矩阵,结合所述初始模态参数中的初始振型矩阵、总体随机刚度矩阵与总体随机质量矩阵获取缩聚随机刚度矩阵和缩聚质量矩阵；S4：通过所述缩聚随机刚度矩阵和缩聚质量矩阵,结合所述振动特征值方程得到随机结构的振动模态参数；S5：重复迭代S2-S4固定次数,根据迭代产生的多个所述振动模态参数获取统计特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机森林回归结合主成分分析的元素含量定量分析方法
{Author}: 李福生;叶俊廷;杨婉琪
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN115436407B
{Abstract}: 本发明公开了一种随机森林回归结合主成分分析的元素含量定量分析方法,属于X射线荧光仪(XRF)元素定量分析领域。本发明从获取的XRF光谱数据中提取待测元素信息、干扰元素信息作为特征,通过PCA算法对特征进行降维处理,将降维处理的数据划分为训练样本集和测试样本集,基于训练样本集得到PCA-RFR模型,通过该模型实现元素的定量分析。本发明通过在随机森林回归的基础上加入PCA特征降维,消除了训练样品集中特征的冗余数据,使得数据具有更强的线性度,从而达到提高定量分析模型的精度以及泛化能力。
{Subject}: 1.一种随机森林回归结合主成分分析的元素含量定量分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1、选定待测元素a,采集n个国家标准样品作为目标样本；步骤2、使用光谱仪测得各目标样本的XRF光谱数据,并对每个光谱数据进行归一化处理；步骤3、从步骤2归一化处理后的XRF光谱数据中,筛选出待测元素a的峰值信息和含量信息、待测元素a的m个干扰元素的峰值信息和含量信息,得到XRF光谱的原始数据集A；步骤4、根据应用需求确定降维后的特征维数；对步骤3得到的XRF光谱原始数据集A中的m个干扰元素的峰值信息做PCA降维处理,得到压缩后含有p个特征的目标样本集；同时将PCA降维后的m个干扰元素的峰值信息作为特征集；步骤5、将步骤4得到的目标样本集随机划分为训练样本集和测试样本集；步骤6、基于训练样本集进行训练得到PCA-RFR模型；该模型的输入数据为待测元素a的峰值数据和经PCA降维后的特征集,输出数据为待测元素a的含量；步骤7、将测试样本集中的输入数据代入步骤6所得PCA-RFR模型进行预测,得到测试样本集中待测元素a的含量预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水资源利用效率计算系统及计算方法
{Author}: 刘吉平;黄嘉彬;赵丹丹;郑月锋;万代吉
{Author Address}: 136000 吉林省四平市铁西区海丰大街1301号
{Subsidiary Author}: 吉林师范大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN114418393B
{Abstract}: 本发明涉及水资源利用效率计算系统及计算方法,该系统包括：卫星影像显示模块、变量筛选模块、相对效率计算模块、绝对效率计算模块、可视化显示模块；其中,卫星影像显示模块,用于对卫星获取的影像信息进行显示；变量筛选模块,用于较多计算指标的选取,确定相关性好的变量组合；相对效率计算模块,用于计算项目的水资源利用相对效率,使用变量筛选模块所选取的变量指标进行水资源利用相对效率的计算；绝对效率计算模块,用于计算项目的水资料利用绝对效率；可视化显示模块,用于对相对效率计算模块、绝对效率计算模块计算的结果进行可视化显示,该系统的提供能够使水资源利用效率计算与水资源利用技术之间的交互更方便。
{Subject}: 1.一种水资源利用效率计算系统,其特征在于,该系统包括：卫星影像显示模块、变量筛选模块、相对效率计算模块、绝对效率计算模块、可视化显示模块；其中,所述卫星影像显示模块,用于对卫星获取的影像信息进行显示；所述变量筛选模块,用于较多计算指标的选取,确定相关性好的变量组合；变量筛选模块包括数据导入模块、变量选择模块；所述数据导入模块,用于导入水资源利用效率计算时涉及的投入指标、产出指标；所述变量选择模块,基于AIC赤池值算法建立多元线性回归模型,AIC越小,越符合水资源利用效率的计算；AIC赤池值算法的数学表达式如下：AIC＝2p+n(log(SEE/n))(1)式(1)中,p是进入模型当中的自变量个数,n为样本量,SSE是残差平方和,在n固定的情况下,p越小,AIC越小；SSE越小,AIC越小,而p越小代表着模型越简洁,SSE越小代表着模型越精准,即拟合度越好,AIC越小,即模型就越简洁和精准；所述相对效率计算模块,用于计算项目的水资源利用相对效率,使用变量筛选模块所选取的变量指标进行水资源利用相对效率的计算；相对效率计算模块包括第一数据输入模块、第一数据导入模块、第一删除模块、第一修改模块、第一计算模块；其中,所述第一数据输入模块,用于手动输入相对效率计算时每个项目需要的多个投入指标、多个产出指标和其所对应的地区名及年份；所述第一数据导入模块,用于导入已有的或已编辑好的数据文件；所述第一删除模块,用于对手动输入或导入的投入与产出指标进行删除；所述第一修改模块,用于对手动输入或导入的投入与产出指标进行修改；所述第一计算模块,用于根据手动输入或导入的投入与产出指标计算水资料利用相对效率,计算公式为：式(2)中,n为决策单元的个数,每个决策单元内有相同的m项投入和相同的s项产出；第j决策单元的相对效率h-j的表达式为：式(3)中,x-(ij)为第j决策单元的第i项投入,y-(rj)为第j决策单元的第r项产出；v-i为第i项投入的权值,u-r为第r项产出的权值；所述绝对效率计算模块,用于计算项目的水资料利用绝对效率；绝对效率计算模块包括第二数据输入模块、第二数据导入模块、第二删除模块、第二修改模块、第二计算模块；其中,所述第二数据输入模块,用于手动输入数据,包括产出指标、投入指标、劳动力指标、地区编号；所述第二数据导入模块,用于导入已有的或已编辑好的数据文件；所述第二删除模块,用于对手动输入或导入的数据进行删除；所述第二修改模块,用于对手动输入或导入的数据进行修改；所述第二计算模块,根据手动输入或导入数据,利用基于随机前沿分析的水资源利用效率模型计算绝对效率；其中,基于随机前沿分析的水资源利用效率模型表达式如下：lny-(it)＝lnf(x-(it),β)+v-(it)-u-(it)(4)式(4)中,y-(it)、f(x-(it),β)分别表示第i个地区在第t时期的实际产出和给定投入情况下的最佳产出水平,x-(it)为第i个地区在第t时期的各项投入,β为待估参数；ν-(it)为噪声项,用于判断测量误差和随机干扰因素的影响,服从正态分布,即ν-(it)～(0,σν2)；u-(it)为非负的技术无效率项,反映第i个地区在第t时期距随机前沿面的距离；选择超越对数生产函数作为随机前沿生产函数f(,),输入产出指标、投入指标和劳动力指标时需要先进行对数运算,经过取对数处理,最终的表达式为：lny-(it)＝β-0+β-1lnL-(it)+β-2lnK-(it)+β-3lnE-(it)+β-4lnL-(it)lnK-(it)+β-5lnL-(it)lnE-(it)+β-6lnE-(it)lnK-(it)+β-7lnL-(it)～2+β-8lnK-(it)～2+β-9lnE-(it)～2+v-(it)-u-(it)(5)式(5)中,β-0为常数项,β-1、…、β-9分别表示生产活动中劳动力投入、资本投入、水资源投入以及各二次项的回归系数；L、K和E分别是劳动力、资本以及水资源量三类投入要素；水资源利用效率(EF)表示为t时期水资源利用实际产出的期望值与完全技术有效时(u-(it)＝0)产出的期望值之比：式(6)中,若u-(it)＝0,此时EF＝1,表示决策单元的生产活动处于前沿面上,生产活动是有效的；若u-(it)＞0,则EF＜1,表示决策单元的生产活动处于前沿面的下方,生产活动是无效的,存在一定的效率损失；所述可视化显示模块,用于对相对效率计算模块、绝对效率计算模块计算的结果进行可视化显示,同时按照输入各项目对应的地区名将相对效率值以分级色彩的形式展示在卫星影像显示模块显示的地图上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种充液金属隔膜贮箱随机振动疲劳分析方法
{Author}: 姜薇;成沙容;霍世慧;胡锦华;王振;苏志一;张凭
{Author Address}: 710100 陕西省西安市航天基地飞天路289号
{Subsidiary Author}: 西安航天动力研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118821656A
{Abstract}: 本发明涉及充液金属隔膜贮箱,具体涉及一种充液金属隔膜贮箱随机振动疲劳分析方法,解决了现有充液金属隔膜贮箱气腔预增压状态下金属隔膜瞬态翻转过程仿真难度较高、计算量较大及精度较低的技术问题。本发明提供的充液金属隔膜贮箱随机振动疲劳分析方法既考虑了气腔预增压过程对金属隔膜的影响,又通过载荷反演避免了使用流-固耦合分析模型模拟金属隔膜下翻,极大地降低了计算量,在保证计算精度的同时大大提高了计算效率。同时,本发明提出了充液金属隔膜贮箱在预应力状态下的随机振动疲劳分析方法,较以往无预应力下随机振动疲劳分析方法,分析结果更为合理和准确。
{Subject}: 1.一种充液金属隔膜贮箱随机振动疲劳分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、采用瞬态动力学分析方法模拟未加注推进剂时金属隔膜(3)的翻转过程,得到液腔(1)容积达到额定加注容积V-0时金属隔膜(3)顶端向下运动的位移量d-0,以及作用在金属隔膜(3)气腔侧和金属隔膜(3)液腔侧的额定翻转压差Δp-0；步骤2、根据充液金属隔膜贮箱的实际工况和额定翻转压差Δp-0,建立充液金属隔膜贮箱的声-固耦合分析模型,基于载荷反演识别,反演金属隔膜(3)顶端向下运动d-0时,液腔(1)作用于金属隔膜(3)的压力p-0；步骤3、在气腔(2)内表面施加预增压压力p,在液腔(1)内表面施加压力p-0,使金属隔膜(3)达到预应力状态,然后采用声-固耦合分析模型,顺序开展预应力分析、湿模态分析和随机振动分析,得到金属隔膜(3)在预应力状态下的随机振动响应；步骤4、在金属隔膜弯折部位(5)选取疲劳监测点,基于预应力分析结果提取各疲劳监测点在预应力状态下的应力分量,基于随机振动分析结果提取各疲劳监测点随机振动响应的应力分量,然后将二者进行叠加,得到各疲劳监测点考虑预应力构型的随机振动响应；步骤5、根据各疲劳监测点考虑预应力构型的随机振动响应,利用三区间法计算叠加等效应力幅；步骤6、根据叠加等效应力幅,利用Miner线性累积损伤理论,计算金属隔膜(3)的随机振动疲劳寿命,完成充液金属隔膜贮箱随机振动疲劳的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机外形砾石颗粒承载能力的分析方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘攀;刘文举;高建平;郗建国;吴延峰;李哲;王航;刘铭;白佩毅
{Author Address}: 471023 河南省洛阳市洛龙区开元大道263号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798016A
{Abstract}: 本发明提供了一种随机外形砾石颗粒承载能力的分析方法、装置、电子设备及存储介质,通过数字图像处理技术与覆盖颗粒填充法进行砾石的离散元模型构建的方法。进行箱体压缩实验,测试砾石集料的承载特性,通过与砾石颗粒仿真实验进行对比,对砾石颗粒离散元模型的准确性进行验证的方法。对实验数据进行宏细观综合分析,探究影响砾石颗粒承载能力的实际因素的方法。本发明采用上述的一种随机外形砾石颗粒承载能力的分析方法、装置、电子设备及存储介质,能够有效地实现砾石集料承载能力的分析,同时显著提升离散元建模的精确度,并减少三维离散元建模的工作量及后续模拟实验的计算量。
{Subject}: 1.一种随机外形砾石颗粒承载能力的分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、通过数字图像处理技术与覆盖颗粒填充法进行砾石颗粒的离散元模型构建；步骤2、进行箱体压缩实验,测试砾石集料的承载特性,通过与砾石颗粒仿真实验进行对比,对步骤1中建立的砾石颗粒离散元模型的准确性进行验证；步骤3、基于步骤2的参数设定,进一步分析不同颗粒外形对承载能力的影响；步骤4、通过对砾石集料仿真压缩实验的结果进行宏观分析,研究步骤3生成的不同外形砾石颗粒的承载能力；步骤5、对步骤4仿真压缩实验中,不同外形砾石颗粒间的细观行为和相互作用情况的仿真结果进行分析,深入探究砾石颗粒外形差异对承载能力的影响产生的原因；步骤6、对步骤4与步骤5中的实验数据进行宏细观综合分析,探究影响砾石颗粒承载能力的实际因素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机模拟的径流变化不确定性成因分析方法
{Author}: 蔡思宇;周紫蕊;廖卫红;张召;王超;杨永森
{Author Address}: 100038 北京市海淀区复兴路甲1号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN113761734B
{Abstract}: 本发明专利公开了一种基于随机模拟的径流变化不确定性成因分析方法。包括以下步骤：S1、构建流域拓扑关系；S2、收集多年流域内水库蓄水量监测数据、人类活动取用水量实时监测数据、该流域土地利用数据和气象观测数据数据,划分影响因子组合；S3、影响因子的长系列模拟；S4、利用分布式水文模型wetspa模型计算各影响因子的IHA指标序列值；S5、定量描述径流变化成因。该方法将多种影响因子进行排列组合归为多种径流系列,分别计算可得到各个影响因子对径流变化影响占比,结果可信度高；此外,通过水文随机模拟,可以对引起径流变化影响因子的不确定性进行定量描述。
{Subject}: 1.一种基于随机模拟的径流变化成因概率描述方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、构建流域拓扑关系：基于流域位置及其水力关系,利用水文站、水库、气象测站、取用水测站、河流水系,构建流域拓扑关系图；S2、收集数据,划分影响因子组合：收集多年流域内水库蓄水量监测数据、人类活动取用水量监测数据、该流域土地利用数据和气象观测数据,将所述影响因子的数据组合划分为基准系列、气象影响系列、还原系列、用水影响系列、水库影响系列和现状系列,根据不同的径流系列采用不同的边界条件,所述不同的径流系列所采用不同的边界条件如下：在基准系列中,气象和土地利用边界不变,取用水和水库边界为零值；在气象影响系列中,气象边界变化,而土地利用边界不变,取用水和水库边界为零值；在还原系列中,气象和土地利用边界变化,而取用水和水库边界为零值；在用水影响系列中,气象和土地利用边界变化,取用水边界为实测值,而水库边界为零值；在水库影响系列中,气象和土地利用边界变化,水库边界为实测值,而取用水边界为零值；在现状系列中,气象和土地利用边界变化,而取用水和水库边界为实测值；S3、影响因子的长系列模拟：对各个影响因子的历年数据进行统计特性分析,确定影响因子的分布模型及其参数,运用随机模拟方法分别获得气象变化、取用水量、水库调蓄影响因子的N-m、N-w、N-r组随机模拟序列,实现各个影响因子的长系列模拟；S4、计算IHA指标序列值：利用分布式水文模型wetspa模型计算不同的径流系列,以各个影响因子的随机模拟序列为输入,从而获得不同影响因子径流系列中的IHA指标值随机分布序列F-(n,i)；S5、描述径流变化成因：利用S4中所述的不同影响因子径流系列中的IHA指标值随机分布序列,通过如下公式,分别计算出各个影响因子贡献率的随机分布序列,即可定量描述逐日径流量变化成因：C-1＝1-C-m-C-w-C-r其中,F-(n,i)为第n种系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(1,i)为基准系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(2,i)为气象影响系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(3,i)为还原系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(4,i)为用水影响系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(5,i)为水库影响系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(6,i)为现状系列的第i个IHA指标值随机分布序列；m为IHA指标值的数量；C-m、C-1、C-w、C-r分别为气象变化、土地利用、取用水量、水库调蓄对IHA指标值变化的贡献率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机采样和贝叶斯分析的多线路间票款清分方法
{Author}: 刘光杰;陈苏霄;高申;吴娟;翟江涛
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118551946B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机采样和贝叶斯分析的多线路间票款清分方法,包括：读取OD记录信息和行车信息储存到数据库中；生成存在多种换乘方式的OD对的出行链集合；筛选出选定窗口时间内的OD记录,对旅行时间进行万分位统计,约减出行链集合；给定OD记录后,随机采样取得走行时间,得到在特定出行链下的单次出站时间；使用蒙特卡洛方法对走行时间随机采样重复上一步取得出行链下的出站时间,得到出站时间在所有出行链上的频率估计,计算出行链在给定进站时间下的条件概率；将贡献率与条件概率结合获得交易票款对线路间的分配。本发明在无需在车站部署WIFI探针或者监控追踪乘客出行链的情况下,提供了一种经济有效的票款清分方法。
{Subject}: 1.一种基于随机采样和贝叶斯分析的多线路间票款清分方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,AFC城市轨道交通自动售检票系统基于乘客进出站刷卡数据生成OD记录,为了在线路间进行分配,将OD记录汇总至计算机,储存在乘客旅行信息数据库中,同时取得行车数据储存在列车信息数据库D-1中；步骤2,根据线网结构列出存在两种以上换乘方式的OD对的所有出行链集合；步骤3,在数据库中读取乘客OD记录,过滤约束出观测时间窗口内OD记录集合,根据旅行时间通过万分位数统计,采用基于实际数据统计分析的方法对出行链集合进行约减；步骤4,对于单条OD记录,通过对走行时间分布函数抽样得到出行链的第k次走行时间集合,读取数据库D-1中单日列车的行车信息,确定该出行链下的等车和行车时间,得到出行链的出站时间；,出行链中含有个换乘车站,为第个换乘站,O表示源站,D表示目的站；步骤5,对走行时间进行Z次随机采样,通过蒙特卡洛法重复步骤3,得到概率分布函数的频率估计,利用贝叶斯分析旅行时间的出行链估计方法,计算每条出行链在给定进出站时间下的条件概率；步骤6,根据出行链对线路的贡献率以及出行链的出行概率进行线路分配,将观测时间窗口内的交易总票款向各线路间依照贡献率分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进随机森林的数据分析方法、设备及介质
{Author}: 舒顺强;刘芝涛;岳凯;赵子墨
{Author Address}: 214002 江苏省无锡市经济开发区丰润道1号雪浪小镇数据创新中心B4栋5层
{Subsidiary Author}: 浪潮卓数大数据产业发展有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118761480A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于改进随机森林的数据分析方法、设备及介质,方法包括：对基层多源数据进行集成；基于基层多源数据得到数据样本；基于随机森林算法构建基础模型；基于空间划分策略,对基础模型进行划分,得到改进模型；基于训练集以及预测试集,对子空间进行训练,以得到每个子空间对应的权重值,以通过所述权重值采用对应的加权投票机制对所述子空间进行分析；基于训练集以及测试集,对改进模型进行训练,并通过训练好的改进模型进行数据分析。有效对基层基础信息和应用信息数据进行数据特征分析,加入空间划分策略和加权投票机制,可以有效实现对高维数据的降维,获取相关分析数据的主控指标,从而更好的进行生产指导。
{Subject}: 1.一种基于改进随机森林的数据分析方法,其特征在于,包括：对基层多源数据进行集成,并对所述基层多源数据进行预处理；基于所述基层多源数据得到数据样本,并将所述数据样本划分为训练集、测试集、预测试集；基于随机森林算法构建基础模型,所述基础模型中包含多个决策树；基于空间划分策略,对所述基础模型进行划分,得到改进模型,所述改进模型中包括多个子空间,每个子空间中包括多个决策树；基于所述训练集以及所述预测试集,对所述子空间进行训练,以得到每个子空间对应的权重值,以通过所述权重值采用对应的加权投票机制对所述子空间进行分析；基于所述训练集以及所述测试集,对所述改进模型进行训练,并通过训练好的改进模型进行数据分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的积雪时空分析与预测方法
{Author}: 陈玉敏;杨家鑫;苏恒;陈国栋;徐真珍;安钱莹
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN114972984B
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机森林的积雪时空分析与预测方法,根据地理单元之间的空间关系构建空间权重矩阵,将中心化的空间权重矩阵进行特征分解筛选特征向量,与环境变量、亮温数据、积雪密度一起作为自变量,利用随机森林方法进行建模；将建模得到的最优参数代入全体样本中得到随机森林回归模型并分析积雪变化的影响因素；最后将最优参数代入到新的自变量中,得到积雪的预测值。本发明同时考虑了环境因素和空间效应对积雪变化的影响,并将这些影响因素加入到积雪估算模型中,使得构建的积雪估算模型更加准确。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的积雪时空分析与预测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获取与积雪相关的数据并对数据进行预处理；获取的数据包括积雪地面观测数据、被动微波遥感传感器亮温数据、积雪密度分布、与积雪相关的环境数据；步骤2：对步骤1预处理后的数据根据地理单元之间的空间邻接或空间距离关系构建空间权重矩阵；步骤3：将步骤2中得到的空间权重矩阵进行中心化转换并计算其特征值和特征向量,得到的特征向量按照对应特征值大小进行排列；步骤4：按照排序,将特征值对应的特征向量筛选出来,作为特征向量初筛集；步骤5：将步骤1中除亮温数据、积雪密度、积雪地面观测数据以外的所有变量与步骤4中初筛后的特征向量初筛集作为候选变量集,利用变量筛选方法,将其中显著的向量筛选出来,作为环境变量；步骤6：随机森林建模；将积雪地面观测数据作为因变量,将步骤5中筛选得到的环境变量与亮温数据、积雪密度一起作为自变量,利用随机森林方法进行建模,并对参数进行率定和验证,最终通过验证集的最佳指标确定模型的最优参数；步骤7：将步骤6中得到的最优参数代入全体样本中得到随机森林回归模型,可以得到各自变量的重要性排序,分析该区域影响积雪分布的因素；步骤8：按照步骤7中分析结果,将步骤6得到的最优参数代入到新的自变量中,得到积雪的预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机矩阵分析的脑功能网络全节点检测方法
{Author}: 顾凌云;成宝芝;张媛媛;姜来浩;于敏昌
{Author Address}: 213032 江苏省常州市新北区辽河路666号
{Subsidiary Author}: 常州工学院
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118732853A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机矩阵分析的脑功能网络全节点检测方法,包括：采集脑电信号,构建不同运动任务的功能脑网络,获取脑网络数据集,其中所述脑网络数据集以不同运动任务为标签划分类别；基于随机理论对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析,获取符合差异阈值的功能脑网络,并对运动任务进行筛选；获取筛选后运动任务的功能脑网络和节点特征并输入R-GCN模型,获取运动任务预测结果。本发明利用随机矩阵理论分析基于脑电信号的脑网络的特征值统计特性,以实现结果量化理论预测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵分析的脑功能网络全节点检测方法,其特征在于,包括：采集脑电信号,构建不同运动任务的功能脑网络,获取脑网络数据集,其中所述脑网络数据集以不同运动任务为标签划分类别；基于随机理论对所述不同运动任务的功能脑网络进行差异性分析,获取符合差异阈值的功能脑网络,并对运动任务进行筛选；获取筛选后运动任务的功能脑网络和节点特征并输入R-GCN模型,获取运动任务预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多尺度分析的航空电磁三维随机反演方法
{Author}: 任秀艳;苏扬;殷长春;刘云鹤;张博
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118566993B
{Abstract}: 本发明公开了涉及地球物理航空电磁的反演技术领域的一种基于多尺度分析的航空电磁三维随机反演方法,在正演中基于压缩感知算法进行随机采样,将在采样点处的响应重构为所有测点处的正演响应,从而降低计算复杂性,提高计算速度,在反演中,将模型转换到稀疏域获得不同尺度、不同方向的剪切波系数,并将其作为待反演参数构建目标函数,通过最小化目标函数获得梯度和Hessian矩阵,这一过程中利用随机采样点响应计算得到按列缺失的灵敏度矩阵,在反演迭代过程中,重新进行随机抽样以避免采样偏差,通过从粗到细逐一尺度反演,获得空间不同尺度信息从而对规模不同、埋深不同等多个地质目标体均实现有效刻画。
{Subject}: 1.一种基于多尺度分析的航空电磁三维随机反演方法,其特征在于,包括：S1,利用滤波、调平技术处理航空电磁数据用于反演；S2,对预处理后数据的所有测点进行随机采样和重构,通过重构精度评价获取最佳采样率,并作为反演过程中使用的采样率；S3,利用泊松圆盘采样方法获取航空电磁数据中的随机采样点；S4,对采样点在初始模型下进行三维正演得到随机测点的预测数据,并使用高精度的压缩感知重构得到所有频率所有测点的响应；S5,将模型电导率参数通过剪切波变换转换到稀疏域,获得多尺度、多方向的剪切波系数；S6,利用实测数据、重构数据和剪切波系数建立目标函数,并计算数据的RMS；S7,最小化目标函数建立反演方程,利用随机采样点正演数据计算灵敏度矩阵,该矩阵存在列缺失,即由于不是所有数据参与计算导致相应的列为零；S8,利用灵敏度矩阵计算梯度和Hessian矩阵,并加入预条件算子,构建预条件的多尺度参数随机反演方程；S9,通过共轭梯度法求解反演方程模型更新量,利用剪切波逆变换得到空间域电性参数分布；S10,重复执行步骤S3-S9,直到达到最大迭代次数,得到最终的反演参考模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结构随机振动分析的能量平均有限元计算方法及系统
{Author}: 陈美霞;黄樟凯;杨超振;董文凯;潘治;王婷
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118709483A
{Abstract}: 本发明属于结构振动分析技术领域,公开了一种结构随机振动分析的能量平均有限元计算方法及系统,包括：S1、采用流体仿真软件Fluent、StarCCM进行流体动力学仿真,得到结构壁面时域下的长时间的湍流脉动压力分布；S2、将S1中得到的时域下的脉动压力进行分段,各段之间有一定交叉,并分别进行傅里叶变换得到多组频域下壁面湍流脉动压力；S3、建立结构和流体域的流固耦合动力学模型,分别施加S2中得到的频域下的壁面湍流脉动压力载荷,分别进行稳态动力学谐响应分析；S4、基于S3中多组谐响应分析的振动响应结果,取这些结果的能量平均值,获得随机振动分析的结果。
{Subject}: 1.一种结构随机振动分析的能量平均有限元计算方法,其特征在于,包括：S1、采用流体仿真软件Fluent、StarCCM进行流体动力学仿真,得到结构壁面时域下的长时间的湍流脉动压力分布；S2、将S1中得到的时域下的脉动压力进行分段,各段之间有一定交叉,并分别进行傅里叶变换得到多组频域下壁面湍流脉动压力；S3、建立结构和流体域的流固耦合动力学模型,分别施加S2中得到的频域下的壁面湍流脉动压力载荷,分别进行稳态动力学谐响应分析；S4、基于S3中多组谐响应分析的振动响应结果,取这些结果的能量平均值,获得随机振动分析的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维忆阻超混沌系统的构建、性能分析和伪随机信号发生器的应用
{Author}: 王梦蛟;邹艺;刘宇轩;邹顺
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市雨湖区
{Subsidiary Author}: 湘潭大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118713818A
{Abstract}: 本发明提供一种三维忆阻超混沌系统的构建、性能分析和伪随机信号发生器的应用方法。其技术特点包括如下步骤：步骤1、建立三维忆阻超混沌系统,该系统具有较强的遍历性与伪随机性；步骤2、通过相图、分岔图和Lyapunov指数谱发现三维忆阻超混沌系统具有独特的动力学行为,产生依赖系统参数的共存对称吸引子,混沌,超混沌动力学行为,通过引入常数控制器可以实现系统的极性控制,表现出更多的复杂性和多样性；步骤3、基于三维忆阻超混沌系统的序列设计伪随机数,并且通过NIST测试。步骤4、通过STM技术验证该系统物理可实现性。本发明能够提供具有高复杂度的超混沌信号和具有高遍历性的超混沌相图,解决现有混沌系统存在伪随机性差的缺陷以及相图遍历性一般的问题,为信息加密等应用研究提供三维忆阻超混沌系统模型及伪随机信号发生器。
{Subject}: 1.一种三维忆阻超混沌系统的构建、性能分析和伪随机信号发生器的应用,其特征在于,所述三维忆阻超混沌系统构建、性能分析和伪随机信号发生器的应用包括以下步骤：步骤1、在二维Ikeda模型中引入正弦离散忆阻,得到三维忆阻超混沌系统；步骤2、通过模拟仿真,得到不同参数下三维忆阻超混沌系统的超混沌动力学行为、共存对称吸引子和极性控制；步骤3、基于三维忆阻超混沌系统,设计伪随机数发生器,并通过NIST测试；步骤4、以上述三维忆阻超混沌系统为基础,基于STM技术实现该种三维忆阻超混沌系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法
{Author}: 高志前;刁新东;李晨晨;张娟;杨德彬;卫端
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路29号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(北京)
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN115450611B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法,包括：S1、获取研究区奥陶系多口钻井分别所对应的第一数据,并将每口钻井所对应的第一数据输入预先训练的随机森林模型中,以识别出每口钻井所对应的沉积微相；预先采用原始数据集对随机森林模型进行训练以获取训练的随机森林模型；S2、基于研究区奥陶系每口钻井分别所对应的沉积微相,获取整个研究区的沉积微相特征。由于基于研究区奥陶系每口钻井分别所对应的沉积微相,因此本发明的一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法,因为碳酸盐岩性识别精度提高,可以准确地确定深层碳酸盐岩的沉积微相。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法,其特征在于,包括：S1、获取研究区奥陶系多口钻井分别所对应的第一数据,并将每口钻井所对应的第一数据输入预先训练的随机森林模型中,以识别出每口钻井所对应的沉积微相；预先采用原始数据集对随机森林模型进行训练以获取训练的随机森林模型；S2、基于研究区奥陶系每口钻井分别所对应的沉积微相,获取整个研究区的沉积微相特征；所述原始数据集包括：预先在成像测井井段微相解释后,所筛选出的不少于10000个位置点分别所对应的数据点；其中,每一数据点均包括该数据点所对应的位置点的常规井测数据和沉积微相；所述预先采用原始数据集对随机森林模型进行训练以获取训练的随机森林模型,具体包括：在所述原始数据集有放回的随机抽取数据点以生成n组训练集和一组测试集；所述测试集包括原始数据集中的30%的数据点；采用n组训练集和一组测试集对预先获取的随机森林模型进行训练以及测试,获取训练后的随机森林模型；所述训练后的随机森林模型经过所述测试集测试的正确率大于85%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种静态随机存取存储器的失效分析方法
{Author}: 朱骏;伯秀秀;储浩
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市新站区合肥综合保税区内西淝河路88号
{Subsidiary Author}: 合肥晶合集成电路股份有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118692546A
{Abstract}: 本发明公开了一种静态随机存取存储器的失效分析方法,属于半导体技术领域,所述分析方法至少包括：提供多个静态随机存取存储器；进行晶圆测试,筛选出单位软失效的所述静态随机存取存储器；设定起始电压为测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试,以预设梯度增加所述测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试,直至所述测试电压达到终止电压时停止测试,并输出测试结果；依据所述测试结果,判断是否为高阻失效；对高阻失效的静态随机存取存储器进行失效分析。通过本发明提供的一种静态随机存取存储器的失效分析方法,能够针对高阻失效进行分析,快速提升产品良率。
{Subject}: 1.一种静态随机存取存储器的失效分析方法,其特征在于,至少包括：提供多个静态随机存取存储器；进行晶圆测试,筛选出单位软失效的所述静态随机存取存储器；设定起始电压为测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试；以预设梯度增加所述测试电压对单位软失效的所述静态随机存取存储器进行读写0测试和/或读写1测试,直至所述测试电压达到终止电压时停止测试,并输出测试结果；依据所述测试结果,判断是否为高阻失效；以及对高阻失效的所述静态随机存取存储器进行失效分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种联合随机激励下桥梁非线性随机振动分析方法
{Author}: 陈翰澍;杨迪雄;陈国海;霍慧;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114186445B
{Abstract}: 一种联合随机激励下桥梁非线性随机振动分析方法。该方法基于概率守恒原理,推导了联合随机激励下多自由系统的概率密度积分方程,刻画了系统的随机性传播。引入概率剖分和狄拉克函数光滑化技术,得到了联合随机激励下多自由系统的直接概率积分法,用以求解概率密度积分方程,以得到系统响应的概率密度函数。对于多自由度系统,本方法基于狄拉克函数的定义实现了概率密度方程的解耦,以实现结构随机响应的高效求解。此外,引入等效极值映射,基于直接概率积分法求解系统的动力可靠度。
{Subject}: 1.一种联合随机激励下桥梁非线性随机振动分析方法,其特征在于以下步骤：(1)基于概率守恒原理,建立联合随机激励下多自由系统的概率密度积分方程,刻画系统不确定性的传播过程；包括：对联合随机激励作用分情况讨论,得到联合随机激励下多自由度系统的概率概率守恒原理公式；引入狄拉克函数,基于概率概率守恒原理公式,推导得到联合随机激励下多自由度系统的概率密度积分方程；对多自由度系统的概率密度积分方程进行了降维处理,给出系统任意单个响应的概率密度积分方程；(2)采用直接概率积分法求解概率密度积分方程,以得到结构响应的概率密度函数；包括：基于概率空间剖分技术和狄拉克函数光滑化技术,得到联合随机激励下多自由度系统的直接概率积分法；基于直接概率积分法,实现了概率密度积分方程的数值求解过程,得到系统响应的概率密度函数；针对不同的激励作用情况,给出了不同的直接概率积分法计算公式；(3)结合等效极值映射,进一步将直接概率积分方法用于求解结构的动力靠度；包括：基于等效极值映射和概率密度积分方程,构建了基于Heaviside函数的求解联合随机激励下多自由度系统的动力靠度计算公式；每个步骤具体如下：步骤(1)：假定随机系统的随机输入向量和随机输出向量分别为Θ和Y,系统的随机因素全来源于Θ,则概率守恒原理公式为：式中p-Y(y,t)和p-(Y0)(y,t-0)表示了响应y分别在t和t-0时刻的概率密度函数,Ω-(Y,0)和Ω-Y是向量Y和Y-0的相应的总概率密度空间,p-Θ(θ)是输入随机向量Θ的概率密度函数,Ω-Θ为输入随机向量Θ总概率密度空间；对于联合随机激励,考虑高斯白噪声激励和泊松白噪声激励联合作用下桥梁结构的随机振动分析；假定在(t-0,t]时间内有两种情况发生,即：(1)仅高斯白噪声激励发生；(2)高斯白噪声和泊松白噪声激励同时发生；对于第一种情况其概率守恒原理表示为：对于第二种情况则概率守恒原理表示为：综上得联合随机激励下系统的概率守恒原理公式为：令初始时刻t-0＝0,则等式(4)进一步表示为：假定等式(5)中的随机性传播从初始向量Θ-1和Θ-H到输出向量Y的传播通过下述的确定性映射表示：假定函数f和h是单调的,可逆的；则进一步将等式(5)变化为：式中和为Jacobi矩阵；将狄拉克函数引入等式(7),得到了联合随机激励下多自由系统的概率密度积分方程：等式(8)以积分的形式刻画了系统在状态演化过程中不确定性的传播规律；其可以用于向量Y的联合概率密度函数求解；应用狄拉克函数的性质及对等式(8)进行边缘概率密度积分,实现了概率密度积分方程的降维处理,给出多自由度系统下任意响应概率密度积分方程：步骤(2)：等式(9)中存在关于概率空间Θ-1和Θ-H高维狄拉克函数积分；其关键技术为(1)概率空间剖分；(2)对狄拉克函数光滑化处理,进而得到等式(9)的数值计算公式：式中和分别为概率空间和的第q个代表点,N为总的代表点个数,和分别为代表点和附得概率,和为代表点和相应的动力响应,σ-1和σ-2为狄拉克函数光滑化参数；光滑化参数由一个自适应的基于核函数的公式得到,即:式中Q是一个(0,1]之间的调试因子,iqr[·]为响应的四分位差；在实际工程中,高斯白噪声和泊松白噪声通常是同时出现作为外部激励的,对于该情况,在数值计算过程中,仅需考虑步骤(1)中的情况2,即高斯白噪声和泊松白噪声激励同时发生的情况,采用如下的计算公式:根据实际工程要求,选择公式(10)或公式(12)作为响应概率密度函数的直接概率积分法计算公式；具体的直接概率积分法数值计算步骤为：采用基于GF偏差的两步选点法进行概率空间剖分,得到代表点及相应的附得概率基于数值积分方法,求解代表点的动力响应；将代表点附得概率和动力响应代入公式(10)或公式(12),得到响应y-l在t时刻的概率密度函数；步骤(3)：对于联合随机激励下多自由度系统的首次超越动力靠度,引入等效极值映射得到功能函数Z(t)进行求解；令:Θ→Y-(ext),i.e.,则功能函数Z(t)表示为：式中B为动力靠度的阈值,l(θ,t)为系统的动力响应函数；相应的首次超越动力靠度计算公式为：定义Z(t)的概率密度函数为p-z(z,t),则等式(14)表示为：式中p-z(z,t)由概率密度积分方程求得,即式中m(θ,t)和n(θ,t)定义了考虑联合随机激励时两种不同情况下系统动态响应的等效极值映射函数；将等式(16)代入等式(15)得到基于概率密度积分方程的动力靠度求解公式由于狄拉克函数积分为Heaviside函数则等式(17)变为由于等式(18)中已将狄拉克函数替代为Heaviside函数,故无需进行光滑化处理；因此,通过引入概率空间剖分技术,即得到基于直接概率积分法的系统动力靠度求解公式若仅需考虑高斯白噪声和泊松白噪声激励同时发生的情况,则采用如下的计算公式：根据实际工程要求,来选择公式(19)或公式(20)作为动力靠度的直接概率积分法计算公式；具体的基于直接概率积分法的动力靠度数值计算步骤如下：基于两步选点法对初始概率空间进行剖分,得到代表点和相应的附得概率；求解系统的动力响应,并基于等效极值映射和阈值B得到系统的功能函数；将代表点附得概率和相应的功能函数值代入公式(19)或公式(20),即可得到系统的动力可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种板结构随机分析的非侵入式随机有限元方法
{Author}: 杨迪雄;霍慧;陈国海;陈翰澍;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN114186447B
{Abstract}: 本发明涉及一种板结构随机分析的非侵入式随机有限元方法,包括：基于概率守恒原理,建立统一高效的直接概率积分法,直接获得结构随机响应的概率密度函数；采用K-L展开对随机板结构的随机场进行量化；将直接概率积分法与确定性有限元分析相结合。在不修改确定性有限元公式的前提下,该发明能够准确地获得随机结构各类响应的全部概率信息及结构可靠度,且计算效率与传统蒙特卡洛非侵入式随机有限元相比得到了显著提高。
{Subject}: 1.一种板结构随机分析的非侵入式随机有限元方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)针对随机板结构的相关随机场,给出定义随机场所需的各独立参数：均值,变异系数及自协方差函数；(2)采用K-L展开对随机场进行模拟,确定K-L展开的截断项数M；针对M项截断的K-L展开模拟得到的随机场,生成一个M维的输入概率空间；(3)求解第二类齐次Fredholm积分方程获得K-L展开表达式中前M阶特征值λ-j及特征函数(4)采用直接概率积分法中基于广义F偏差的两步选点技术,将M维输入概率空间剖分为一组不重叠的代表区域Ω-(Θ,i)＝{x∈R～n:||x-θ-i||≤||x-θ-k||for all k},i＝1,2,…,N,生成N个代表点,其中θ-i和θ-k分别为代表域Ω-(Θ,i)和Ω-(Θ,k)的代表点；计算与代表点θ-i对应的赋得概率(5)基于K-L展开,生成对应于第i个代表点θ-i(i＝1,2,…,N)的板结构材料参数或几何尺寸的随机场其中θ-(j,i)为第j个随机变量的第i个样本；(6)将步骤(5)模拟的第i个随机场代入随机板结构的第i个刚度矩阵K(θ-i)；基于常规确定性有限元分析获得第i个代表点挠度响应U(θ-i)＝K～(-1)(θ-i)F；(7)基于直接概率积分法中的概率密度积分方程,对N个代表点挠度响应叠加求和,得到随机板结构挠度响应的概率密度函数：(8)类似于步骤(6),基于确定性有限元分析获得与N个代表点对应的应变、应力、内力、矩代表点响应,进一步得到各类感兴趣的随机响应的概率密度函数；(9)将随机板结构的功能函数与基于直接概率积分法的可靠度公式相结合,得到随机板结构的可靠度：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中厚壳结构随机振动响应的精确分析方法
{Author}: 霍慧;杨迪雄;陈国海;陈翰澍;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN114186446B
{Abstract}: 本发明属于随机振动分析领域,公开了一种中厚壳结构随机振动响应的精确分析方法。针对考虑横向剪切变形和转动惯量影响的中厚圆柱壳结构,高效解析地给出了各类平稳及非平稳激励下的精确随机振动响应功率谱密度函数及响应均方根,包括：开展简支中厚圆柱壳的自由振动解析推导,精确求得各阶固有频率和封闭振型函数；利用虚拟激励法和振型叠加法,构造虚拟激励,将精确固有频率和振型函数引入随机振动分析,导出中厚圆柱壳的随机振动响应解析解；为提高计算效率,将空间积分解析求解,频域和时域数值求解,高效精确地获得中厚圆柱壳随机振动响应的离散解析解。本发明能够在保证计算效率的前提下给出中厚壳结构随机振动的精确响应,为相应的数值分析方法及实验参数设计提供基准解。
{Subject}: 1.一种中厚壳结构随机振动响应的精确分析方法,其特征在于以下步骤：步骤100：考虑横向剪切变形和转动惯量影响的中厚圆柱壳,基于简支中厚圆柱壳无阻尼自由振动的解析推导,获得精确固有频率及封闭振型函数；步骤200：利用虚拟激励法和振型叠加法,构造虚拟激励,将精确的固有频率和振型函数引入中厚圆柱壳解耦的单自由度系统随机振动控制方程中；解析获得中厚圆柱壳结构各类感兴趣响应的功率谱密度函数；步骤300：为充分发挥虚拟激励法在矩阵运算中具有的高效性优势,对空间域先解析积分后离散,频域和时域数值积分,将解析符号运算转化为矩阵运算,从而得到针对中厚壳结构随机振动响应的离散解析解,高效批量获得中厚圆柱壳随机振动响应的分布；步骤100,包括以下子步骤：步骤100-1：针对简支边界条件的封闭中厚圆柱壳,给出基于分离变量形式的自由振动精确解形式：u-1(x,θ,t)＝U-(1,mn)(x,θ)cosωt＝Acosα-mxcosnθcosωt,u-2(x,θ,t)＝U-(2,mn)(x,θ)cosωt＝Bsinα-mxsinnθcosωtu-3(x,θ,t)＝U-(3,mn)(x,θ)cosωt＝Fsinα-mxcosnθcosωt,u-4(x,θ,t)＝U-(4,mn)(x,θ)cosωt＝Mcosα-mxcosnθcosωtu-5(x,θ,t)＝U-(5,mn)(x,θ)cosωt＝Nsinα-mxsinnθcosωt其中轴向位移u-1、环向位移u-2、径向位移u-3、轴向转角u-4及环向转角u-5分别为五个广义独立位移,U-(s,mn)(x,θ)为与第s个广义位移相应的第mn阶振型函数,m和n分别为轴向和环向的半波数,α-m＝mπ/L,A、B、F、M和N为待求常数；类似地,四边简支的开口中厚圆柱壳,开口角度为φ-T,其自由振动封闭形式解为：u-1(x,θ,t)＝U-(1,mn)(x,θ)cosωt＝Acosα-mxsinβ-nθcosωt,u-2(x,θ,t)＝U-(2,mn)(x,θ)cosωt＝Bsinα-mxcosβ-nθcosωtu-3(x,θ,t)＝U-(3,mn)(x,θ)cosωt＝Fsinα-mxsinβ-nθcosωt,u-4(x,θ,t)＝U-(4,mn)(x,θ)cosωt＝Mcosα-mxsinβ-nθcosωtu-5(x,θ,t)＝U-(5,mn)(x,θ)cosωt＝Nsinα-mxcosβ-nθcosωt其中β-n＝nπ/φ-T；步骤100-2：将封闭或开口形式的中厚圆柱壳自由振动封闭解形式代入无阻尼自由振动微分方程,得到矩阵形式的对称齐次方程组；步骤100-3：为保证步骤102的齐次方程组能够求得非平凡解,令其系数矩阵行列式为0；得到包含固有频率的十次方项的频率方程,求解频率方程,获得中厚圆柱壳的精确固有频率ω；步骤100-4：将求得的精确固有频率ω回代到步骤102的齐次方程组中,确定步骤101的待求系数A、B、F、M和N之间的比值关系,获得中厚圆柱壳的解析振型函数；步骤200,包括以下子步骤：步骤200-1：对于作用在中厚壳上的平稳随机激励q-i(x,θ,t)＝Γ-i(x,θ)X(t),构造虚拟激励其中Γ-i(x,θ)为作用在第i个方向的平稳随机激励X(t)的空间分布形式,为X(t)的功率谱密度函数；将平稳随机振动分析转化为确定性的简谐振动频域分析,基于频率响应函数得到与第mn阶频率对应的虚拟正则坐标；步骤200-2：对于作用在中厚壳上的时域非平稳随机激励q-i(x,θ,t)＝f(t)Γ-i(x,θ)X(t),构造虚拟激励其中f(t)为时间调制函数；将非平稳随机振动分析转化为确定性时域分析；基于单位脉冲响应函数,得到与第mn阶频率对应的虚拟正则坐标；步骤200-3：在步骤201或202得到的虚拟正则坐标的基础上,获得中厚圆柱壳第i个方向的虚拟位移进一步,基于虚拟激励法得到各个方向位移、速度及加速度响应功率谱密度函数步骤200-4：在虚拟位移响应的基础上,根据壳结构的几何关系及材料本构关系,计算得到中厚圆柱壳应变、应力、薄膜内力及弯曲内力等待求量的解析响应功率谱密度函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于二维-增量式随机权网络的图像数据分析方法
{Author}: 王前进;王林;杨晓冬;辅小荣
{Author Address}: 224003 江苏省盐城市亭湖区希望大道中路1号
{Subsidiary Author}: 盐城工学院
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN114494759B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于二维-增量式随机权网络的图像数据分析方法,包括：获取图像样本集,设置二维-增量式随机权网络模型的初始参数；根据模型构建过程中网络残差需逐步减小的特征,建立监督机制,并产生候选隐含层节点池；在候选隐含层节点池中,将模型残差下降最快所对应的隐含层节点添加到当前模型中；在新的隐含层节点添加完成后,采用全局优化算法来获得整个网络的输出权重。当网络的节点数达到事先设置的隐含层节点数或者网络残差满足期望精度时,结束整个网络的构建过程,最终得到一个可用于优化图像处理效果的基于二维-增量式随机权网络模型。本发明不仅具有较好的学习与泛化性能,而且能够在二维图像数据分析中展现良好的应用潜力。
{Subject}: 1.一种基于二维-增量式随机权网络的图像数据分析方法,其特征在于：包括以下步骤：S1,获取图像样本集,设置二维-增量式随机权网络模型的初始参数；首先给定一组训练输入x-i为图像样本集中的第i个输入图像,N为训练样本的数量,d-1×d-2为图像矩阵；输出为T＝{t-1,t-2,...,t-N},t-i∈R～m,t-i为图像样本集中的第i个输出,m为样本输出的个数；然后对二维-增量式随机权网络模型所涉及到的模型参数进行定义,包括：模型的期望精度ε,预先设定的网络最大尺寸L-(max),隐层参数的取值范围Υ：＝{λ-(min):△λ:λ-(max)},其中[-λ-(min),λ-(min)]为隐层参数选取的开始范围,△λ为范围的变化量,[-λ-(max),λ-(max)]为隐层参数选取的最大范围；每个隐层参数范围所能配置隐层节点的次数T-(max),调节因子γ,学习参数r,将Θ-1记为模型的初始尺寸、模型残差记为e-0,并令e-0等于训练样本的输出T；S2,根据模型构建过程中网络残差需逐步减小的特征,建立监督机制,并用于产生一个候选隐含层节点池；设当前模型具有k-1个隐含层节点,将要进行下一个隐含层节点建立时,分别从三个可变对称区间和[-λ λ]中随机选取隐含层参数和其中λ从λ-(min)开始,逐步增加△λ,直至λ-(max)结束；w-k为左投影矢量,v-k为右投影矢量,b-k为偏置；将随机选取的隐层参数代入激活函数得到第k个隐层节点的输出：在每个可变对称区间中配置T-(max)次隐层节点,将满足如下条件的隐层节点放入候选隐含层节点池中：式中,e-(k-1)(x)为当前网络残差；S3,在候选隐含层节点池中,将模型残差下降最快所对应的隐含层节点添加到当前模型中,过程如下：在候选隐含层节点池中计算每个节点的ξ-k值,组成一个变量集合从这组变量集合中,找到最大的ξ-k,并将其包含的隐层参数作为新增隐层节点的最佳模型参数和若在当前的可变对称区间中找不到满足条件的隐层节点,则自适应地调节隐层参数的范围,并相应地调节学习参数r,即：加大r的数值,r＝r+τ,τ由(0,1-r)区间内随机产生,并重复步骤S2和S3,直到候选隐含层节点池不为空,找到最优参数；模型的尺寸从Θ-1开始增加,将满足监督机制的隐含层节点逐个添加到模型中；得到当前网络的隐层输出矩阵H-k：其中,S4,在新的隐含层节点添加完成后,采用全局优化算法来获得整个网络的输出权重；当网络的节点数达到预先设置的隐含层节点数或者网络残差满足期望精度时,结束整个网络的构建过程,最终得到一个基于二维-增量式随机权网络模型；采用全局优化算法计算当前网络的输出权重β～＊：当前网络的残差为：e-k＝T-H-kβ～*；若当前网络的残差e-k达到期望精度ε或者当前网络的尺寸超出预先设置的网络最大尺寸数L-(max),则停止网络模型的构建,建模结束；S5,利用构建的二维-增量式随机权网络模型进行二维图像数据分析,最终优化了图像处理效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机对照试验透明度分析方法
{Author}: 稽长凯;张玥杰;冯瑞;张晓波;傅唯佳;王颖雯;苏玲;何雯;王青
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学;复旦大学附属儿科医院
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118568258A
{Abstract}: 本发明提供一种随机对照试验透明度分析方法,包括如下步骤：步骤S1,根据PMC(PubMed Central)标识号(PMCID)下载随机对照试验的相关文献,确保文献的准确性；步骤S2,对下载的文献进行解析,包括文本内容、表格数据以及流程图等；步骤S3,基于BioBERT模型构建随机对照试验的内容质量模型,将可编辑文本输入模型进行透明度评估；步骤S4：输出透明度评估结果,为研究人员提供关于随机对照试验内容质量的详尽信息。
{Subject}: 1.一种随机对照试验透明度分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1,通过PubMedCentral(PMC)标识号(PMCID)下载与RCTs相关的文献,以确保文献的准确性；步骤S2,对下载的文献进行解析,包括文本内容分段与分句、表格数据转化以及流程图文字提取等；步骤S3,利用预训练的BioBERT模型构建RCTs内容的质量模型,通过将可编辑文本输入模型进行透明度评估,BioBERT模型的训练过程包括数据增强以应对数据规模小和分布不均衡的问题；步骤S4,输出透明度评估结果,为研究人员提供RCTs内容质量的详尽信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 网箱浅基础在随机波作用下弱化响应的一体化分析方法
{Author}: 陈浩龙;张璐璐;廖晨聪;林奖勤
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118568844A
{Abstract}: 本发明提供一种网箱浅基础在随机波作用下弱化响应的一体化分析方法,包括：获取网箱作业海域的水文参数和土体参数；根据水文参数,构建“波流-网箱”有限元计算模型,拟合不规则波浪场,并基于Morison方程计算基础底面的时程受力；根据土体参数,结合统一本构模型,构建“基础-地基”有限元计算模型,并将时程受力施加在基础上,计算基础动力时程响应；根据该时程响应,确定孔压、竖向有效应力和基础位移的时程变化。本发明可模拟真实海况作用下的网箱受力,分析浅基础在随机波作用下的弱化表现,计算方便快捷。
{Subject}: 1.一种网箱浅基础在随机波作用下弱化响应的一体化分析方法,其特征在于,包括：获取网箱作业海域的水文参数和土体参数；根据水文参数,得到不规则波浪谱,并将所述不规则波浪谱转化为一系列规则波的组合；构建“波流-网箱”三维有限元计算模型,根据所述水文参数和一系列规则波的组合,基于Morison方程计算基础底面的受力时程曲线；根据所述土体参数,结合统一本构模型,构建“基础-地基”有限元计算模型；将所述受力时程曲线反向施加在所述“基础-地基”有限元计算模型,得到基础动力时程响应；根据所述基础动力时程响应,确定孔压、竖向有效应力和基础位移的时程变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多尺度分析的航空电磁三维随机反演方法
{Author}: 任秀艳;苏扬;殷长春;刘云鹤;张博
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118566993A
{Abstract}: 本发明公开了涉及地球物理航空电磁的反演技术领域的一种基于多尺度分析的航空电磁三维随机反演方法,在正演中基于压缩感知算法进行随机采样,将在采样点处的响应重构为所有测点处的正演响应,从而降低计算复杂性,提高计算速度,在反演中,将模型转换到稀疏域获得不同尺度、不同方向的剪切波系数,并将其作为待反演参数构建目标函数,通过最小化目标函数获得梯度和Hessian矩阵,这一过程中利用随机采样点响应计算得到按列缺失的灵敏度矩阵,在反演迭代过程中,重新进行随机抽样以避免采样偏差,通过从粗到细逐一尺度反演,获得空间不同尺度信息从而对规模不同、埋深不同等多个地质目标体均实现有效刻画。
{Subject}: 1.一种基于多尺度分析的航空电磁三维随机反演方法,其特征在于,包括：S1,利用滤波、调平技术处理航空电磁数据用于反演；S2,对预处理后数据的所有测点进行随机采样和重构,通过重构精度评价获取最佳采样率,并作为反演过程中使用的采样率；S3,利用泊松圆盘采样方法获取航空电磁数据中的随机采样点；S4,对采样点在初始模型下进行三维正演得到随机测点的预测数据,并使用高精度的压缩感知重构得到所有频率所有测点的响应；S5,将模型电导率参数通过剪切波变换转换到稀疏域,获得多尺度、多方向的剪切波系数；S6,利用实测数据、重构数据和剪切波系数建立目标函数,并计算数据的RMS；S7,最小化目标函数建立反演方程,利用随机采样点正演数据计算灵敏度矩阵,该矩阵存在列缺失,即由于不是所有数据参与计算导致相应的列为零；S8,利用灵敏度矩阵计算梯度和Hessian矩阵,并加入预条件算子,构建预条件的多尺度参数随机反演方程；S9,通过共轭梯度法求解反演方程模型更新量,利用剪切波逆变换得到空间域电性参数分布；S10,重复执行步骤S3-S9,直到达到最大迭代次数,得到最终的反演参考模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有随机效应的非线性电磁场分析方法
{Author}: 陈楚楚;洪佳林;姬利海;王旭;党同贺
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路55号
{Subsidiary Author}: 中国科学院数学与系统科学研究院;北京应用物理与计算数学研究所
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551629A
{Abstract}: 本发明属于电磁场计算分析技术领域,提出了一种具有随机效应的非线性电磁场分析方法,步骤如下：步骤S1：建立具有随机效应的非线性电磁场模型；步骤S2：将所述具有随机效应的非线性电磁场模型分裂为两个子系统；步骤S3：对空间求解区域进行网格剖分,设置数值解对应的初边值；步骤S4：生成自适应时间步长；步骤S5：令,计算电场和磁场数值并记录；步骤S6：令,判断是否小于终端时刻,若是,则返回步骤S4；若否,则得到所有时刻的电场和磁场数据。本发明兼顾高计算效率与收敛性,且只需要求解若干局部一维子系统,降低了对存储空间的需求,提高了计算速度。
{Subject}: 1.一种具有随机效应的非线性电磁场分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：建立具有随机效应的非线性电磁场模型,如下：(1)满足初值条件和理想导体边界条件；其中,为单位法向量,为散度算子,时间变量,为三维空间变量,为三维空间坐标,和分别为电场强度和磁场强度,时间区域为,空间求解区域为三维立方体,分别为轴上区间的左端点和右端点,分别为轴上区间的左端点和右端点,分别为轴上区间的左端点和右端点,和)分别为介电常数和磁导率,为介质的电阻率,表示的欧式范数,为随机源项,表示电场强度初值,表示磁场强度初值；步骤S2：将所述具有随机效应的非线性电磁场模型分裂为两个子系统；步骤S3：对空间求解区域进行网格剖分,设置数值解对应的初边值；步骤S4：生成自适应时间步长；步骤S5：令,为第个时间节点,为第个时间节点对应的时间,计算电场数据和磁场数据并记录；步骤S6：令,判断是否小于终端时刻,若是,则返回步骤S4；若否,则得到所有时刻的电场数据和磁场数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机不确定下的汽蚀可靠性分析方法
{Author}: 李嘉;陆军;张伟;周文
{Author Address}: 710054 陕西省西安市雁塔区南二环路中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551687A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机不确定下的汽蚀可靠性分析方法,属于燃油离心泵汽蚀可靠性分析技术领域,该方法基于离心泵汽蚀机理,确定汽蚀计算方案,确定汽蚀计算涉及的结构参数,对所涉及的结构参数进行灵敏度分析,确定最终不确定性变量,并建立相应的汽蚀可靠性分析的功能函数及汽蚀计算判据。其次,对汽蚀故障所涉及的随机变量进行不确定性量化,根据可靠性分析方法计算汽蚀失效概率并建立离心泵汽蚀可靠性分析的方案。与现有方法相比,该方法采用有效构建随机不确定性模型的技术手段,克服了实际工程中的复杂性和多变性的技术问题,准确地反映燃油离心泵汽蚀现象中各种随机性和不确定性因素,提高分析准确性,使分析结果更加接近真实情况。
{Subject}: 1.一种基于随机不确定下的汽蚀可靠性分析方法,其特征在于,包括如下构建步骤：步骤1)通过离心泵的结构参数确定离心泵汽蚀余量的计算公式：步骤2)基于是否考虑运转工况对汽蚀余量的影响,在两种情况下,分别分析离心泵的结构参数对汽蚀余量的影响,并确定计算公式中简化后的映射关系；步骤3)基于是否考虑运转工况对汽蚀余量的影响,在两种情况下,分别通过初等效应图对离心泵的汽蚀参数进行灵敏度分析；步骤4)基于步骤3得出的影响参数确定最终的离心泵汽蚀汽蚀余量计算的输入变量；步骤5)基于是否考虑运转工况对汽蚀余量的影响,在两种情况下,分别确定汽蚀可靠性功能函数；步骤6)确定离心泵汽蚀可靠性计算中的随机不确定性参数及其概率；步骤7)使用拉丁超立方抽取确定输入参数的初始样本点,通过CFX性能仿真并输出汽蚀余量,获得样本点库；步骤8)样本点库结合确定的功能函数搭建Kriging代理模型,预测汽蚀余量；步骤9)使用可靠性分析方法进行模型更新直至收敛,从而得到离心泵汽蚀可靠性的失效概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机采样和贝叶斯分析的多线路间票款清分方法
{Author}: 刘光杰;陈苏霄;高申;吴娟;翟江涛
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118551946A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机采样和贝叶斯分析的多线路间票款清分方法,包括：读取OD记录信息和行车信息储存到数据库中；生成存在多种换乘方式的OD对的出行链集合；筛选出选定窗口时间内的OD记录,对旅行时间进行万分位统计,约减出行链集合；给定OD记录后,随机采样取得走行时间,得到在特定出行链下的单次出站时间；使用蒙特卡洛方法对走行时间随机采样重复上一步取得出行链下的出站时间,得到出站时间在所有出行链上的频率估计,计算出行链在给定进站时间下的条件概率；将贡献率与条件概率结合获得交易票款对线路间的分配。本发明在无需在车站部署WIFI探针或者监控追踪乘客出行链的情况下,提供了一种经济有效的票款清分方法。
{Subject}: 1.一种基于随机采样和贝叶斯分析的多线路间票款清分方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,AFC城市轨道交通自动售检票系统基于乘客进出站刷卡数据生成OD记录,为了在线路间进行分配,将OD记录汇总至计算机,储存在乘客旅行信息数据库中,同时取得行车数据储存在列车信息数据库D-1中；步骤2,根据线网结构列出存在两种以上换乘方式的OD对的所有出行链集合；步骤3,在数据库中读取乘客OD记录,过滤约束出观测时间窗口内OD记录集合,根据旅行时间通过万分位数统计,采用基于实际数据统计分析的方法对出行链集合进行约减；步骤4,对于单条OD记录,通过对走行时间分布函数抽样得到出行链的第k次走行时间集合,读取数据库D-1中单日列车的行车信息,确定该出行链下的等车和行车时间,得到出行链的出站时间；,出行链中含有个换乘车站,为第个换乘站,O表示源站,D表示目的站；步骤5,对走行时间进行Z次随机采样,通过蒙特卡洛法重复步骤3,得到概率分布函数的频率估计,利用贝叶斯分析旅行时间的出行链估计方法,计算每条出行链在给定进出站时间下的条件概率；步骤6,根据出行链对线路的贡献率以及出行链的出行概率进行线路分配,将观测时间窗口内的交易总票款向各线路间依照贡献率分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的运营商用户分类影响因子分析方法
{Author}: 方程;关一鸣
{Author Address}: 313199 浙江省湖州市长兴县太湖街道经四路国家大学科技园综合楼218室
{Subsidiary Author}: 浙江数智谷信息科技有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118552223A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的运营商用户分类影响因子分析方法。其具体方法如下：(1)数据收集：根据运营商提供的多源表格经数据收集模块收集不同场景所需的用户数据；(2)数据清洗：对收集到的数据经数据清洗模块进行清洗、整合和特征提取,编码成用于分类的特征向量；(3)运营商用户分类：经运营商用户分类模块利用随机森林算法对清洗后的数据进行训练,生成用户分类模型；(4)影响因子分析：经影响因子分析模块利用特征重要性和字段评分方法,对分类模型中的特征进行排序,提取影响用户分类的关键因素。本发明的有益效果是：更准确地知晓影响用户行为的因素和预测用户的行为趋势,提供精准营销,提升运营商的用户体验感。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的运营商用户分类影响因子分析方法,其特征是,包括数据收集模块、数据清洗模块、运营商用户分类模块和影响因子分析模块,具体方法如下：(1)数据收集：根据运营商提供的多源表格经数据收集模块收集不同场景所需的用户数据；(2)数据清洗：对收集到的数据经数据清洗模块进行清洗、整合和特征提取,编码成用于分类的特征向量；(3)运营商用户分类：经运营商用户分类模块利用随机森林算法对清洗后的数据进行训练,生成用户分类模型；(4)影响因子分析：经影响因子分析模块利用特征重要性和字段评分方法,对分类模型中的特征进行排序,提取影响用户分类的关键因素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络的中考足球成绩生成方法及系统
{Author}: 杨炳杰;刘添隆;肖建承
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区茶滘路茶滘桃湾工业厂房自编2号C幢4楼
{Subsidiary Author}: 广州华夏汇海科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118228889B
{Abstract}: 本发明涉及体育成绩评估技术领域,具体为基于神经网络的中考足球成绩生成方法及系统,包括以下步骤：基于运动员的基础数据和比赛表现数据,采用数据包络分析模型分析运动员的多种输入,应用随机前沿分析模型处理数据中的随机波动,构建效率前沿,生成效率分析结果。本发明,通过融合数据包络分析、复杂事件处理、假设检验、信息论分析、梯度提升机算法、神经符号学习以及集成学习等技术,提高了体育成绩评估的客观性、及时性和精确度。这些技术使得比赛中的关键事件能够被实时捕捉,并迅速更新运动员的表现数据,保证了评分系统能够即刻反映运动员的实际表现,通过应用假设检验和置信区间估计来优化评分标准,增强了评分过程的公平性。
{Subject}: 1.基于神经网络的中考足球成绩生成方法,其特征在于,包括以下步骤：基于运动员的基础数据和比赛表现数据,采用数据包络分析模型分析运动员的多种输入,应用随机前沿分析模型处理数据中的随机波动,构建效率前沿,生成效率分析结果的具体步骤如下,基于运动员的基础数据和比赛表现数据,采用Python的Pandas库进行数据清洗,使用dropna函数去除缺失值,fillna函数填补缺失值,StandardScaler函数进行数据标准化,生成预处理后的数据集；基于所述预处理后的数据集,采用数据包络分析模型,使用Python的PyDEA库进行效率分析,设置输入参数和输出参数,调用solve函数计算每位运动员的效率值,生成DEA效率分析结果；基于所述DEA效率分析结果,采用随机前沿分析模型,使用R软件的frontier包处理随机波动,设置模型参数包括边界类型和分布假设,运行SFA分析命令,对效率值进行调整并参照数据的随机性,生成效率分析结果；基于所述效率分析结果,采用复杂事件处理算法捕获比赛中实时发生的关键事件,并结合事件信息更新效率分析数据,反映运动员的即时表现,生成更新后的效率分析结果的具体步骤如下,基于所述效率分析结果,通过Java平台的Esper技术进行实时数据流的监控,定义事件模式匹配逻辑识别比赛中的关键事件,通过设置事件类型及关联属性,对比赛数据流进行过滤和匹配,捕捉到的事件数据随即被解析为结构化的信息,生成关键事件信息集；基于所述关键事件信息集,进行事件数据解析与效率数据的更新,通过Python的Pandas库对事件信息进行解析,包括提取事件类型、时间戳和参与运动员ID,通过merge根据运动员ID将事件数据与原效率分析数据进行合并,并参照事件的即时性,使每位运动员的数据能够反映最新的比赛表现,生成事件更新后的数据集；基于所述事件更新后的数据集,再次采用Python中的PyDEA库和R软件的frontier包,对更新后的数据进行数据包络分析和随机前沿分析,再次设置模型的输入参数和输出参数,调整参数和运行分析命令,综合参照比赛中的即时表现,反映每位运动员的效率状态,生成更新后的效率分析结果；基于所述更新后的效率分析结果,采用假设检验方法,评分过程进行一致性和公平性的分析,应用置信区间估计确定评分标准的可靠性,并对评分标准进行优化,生成校正后的评分标准；基于所述校正后的评分标准,采用信息论中的熵计算方法,评估每个比赛指标的信息量,通过信息增益分析选定对评分结果影响最大的指标,据此调整评分体系,生成优化后的评分体系；基于所述优化后的评分体系,采用梯度提升机算法,利用历史数据建立模型,预测运动员未来表现和成长潜力,通过交叉验证优化模型参数,生成绩效预测模型；基于所述绩效预测模型,采用神经符号学习方法,将足球运动的动作与策略通过符号逻辑进行表示,利用深度学习模型分析符号与运动员表现之间的关系,生成符号化技能和策略评价结果；基于所述效率分析结果、更新后的效率分析结果、校正后的评分标准、优化后的评分体系、绩效预测模型、符号化技能和策略评价结果,采用集成学习方法,进行评估框架的构建,为运动员提供成绩生成和发展方案,生成综合性能评估结果和发展计划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用随机序列嵌入的符号序列分析的计算效率
{Author}: 吴凌飞;许坤;陈品谕;陈家佑
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN112470172B
{Abstract}: 提供了一种分析符号序列的方法和系统。从所有者的计算设备接收符号序列的元数据。基于所接收的元数据来生成R个随机序列的集合,并且将其发送到所述符号序列的所有者的计算设备,以便基于所述R个随机序列的集合和所述符号序列来计算特征矩阵。从所有者的计算设备接收特征矩阵。在确定特征矩阵的内积低于阈值准确度时,迭代过程返回到生成R个随机序列。在确定特征矩阵的内积等于或高于阈值准确度时,基于机器学习对特征矩阵进行分类。经分类的全局特征矩阵被发送以显示在所有者的计算设备的用户界面上。
{Subject}: 1.一种用于分析数据的计算设备,所述设备包括：处理器；网络接口,其耦合到所述处理器以实现通过网络的通信；存储装置,其耦合到所述处理器；一个分析引擎,所述分析引擎存储在所述存储装置中,其中,所述处理器对所述分析引擎的执行将所述计算设备配置成用于执行多个动作,这些动作包括：a)从符号序列的所有者的计算设备接收所述符号序列的元数据；b)基于所接收的元数据生成R个随机序列的集合；c)通过所述网络向所述符号序列的所述所有者的所述计算设备发送所述R个随机序列的集合,以基于所述R个随机序列的集合和所述符号序列来计算特征矩阵；d)从所述符号序列的所述所有者的所述计算设备接收所述特征矩阵；e)在确定特征矩阵的内积低于阈值精度时,返回步骤b；f)在确定所述特征矩阵的内积等于或高于所述阈值精度时：将所述特征矩阵标识为全局特征矩阵；基于机器学习对所述全局特征矩阵进行分类；以及发送所述经分类的全局特征矩阵以在所述符号序列的所述所有者的所述计算设备的用户界面上显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于准静态几何随机信道模型的uRLLC性能分析方法
{Author}: 王承祥;欧阳;黄杰;毛曦晨
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学;紫金山实验室
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118473564A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于准静态几何随机信道模型的超可靠低时延通信(ultra-reliable and low-latency communication,uRLLC)系统性能分析方法,其具体步骤包括：1)生成通信场景获取信道环境参数；2)根据准静态信道条件,设计uRLLC系统传输信号块的块长；3)引入时域平均和相同时延值；4)建立准静态几何随机信道模型,获取信道冲激响应及信道矩阵；5)计算信道统计特性；6)分析uRLLC系统性能。本发明考虑了短块传输这一uRLLC系统特性,使用了准静态几何随机信道模型,比传统衰落信道模型精度更高。
{Subject}: 1.一种基于准静态几何随机信道模型的uRLLC性能分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、生成通信场景,获取信道环境参数；S2、根据准静态信道条件,确定uRLLC系统传输信号块的块长；S3、根据传输信号块长,引入时域平均和相同时延值,保证信道的准静态特性；S4、结合所述时域平均和所述相同时延值,建立准静态几何随机信道模型,获取所述准静态几何随机信道模型的信道冲激响应及信道矩阵；S5、计算所述准静态几何随机信道模型的信道统计特性；S6、通过所述准静态几何随机信道模型分析所述uRLLC系统的性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种客车车载电视的随机振动疲劳仿真分析方法
{Author}: 李贵修;肖永富;张雨;于礼艳;李赫;杜伟娟;杨涛;刘启龙;姜博宏;王月
{Author Address}: 130011 吉林省长春市长春汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118428152A
{Abstract}: 本发明公开了一种客车车载电视的随机振动疲劳仿真分析方法,属于振动疲劳分析技术领域,在疲劳分析的前处理阶段,提出了车载电视有限元建模的简化策略,通过对网格进行分区处理,调整各分区网格的密度参数分布,在保证结构刚度准确的前提下,达到有限元模型与实际结构的质心坐标匹配的效果,尽可能缩减模型的网格规模,提升运算效率。本发明在疲劳分析过程中,加入针对电视不同使用姿态的危险激励方向筛选策略,基于扫频振动分析技术,对车载电视使用姿态、振动载荷激励方向、固定点结构应力响应三者之间的相关性进行分析,筛选出车载电视各使用姿态下的危险激励方向,避免无效的随机激励载荷分析,将计算规模缩减至传统分析方法的50％。
{Subject}: 1.一种客车车载电视的随机振动疲劳仿真分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1搭建车载电视结构有限元简化模型；S2显示器网格分区,设置各分区密度参数,调整质心,截取白车身顶棚局部,搭建电视展开、折叠两种使用姿态的有限元模型；S3分别针对两种使用姿态进行整车坐标系X、Y、Z三个个方向下的扫频振动分析,对电视使用姿态、载荷激励方向、结构应力响应三者进行相关性分析,确定危险激励方向；S4车载电视结构自由模态分析,为随机振动疲劳分析提供输入；S5将模态分析结果结果导入疲劳分析软件,设置疲劳分析相关参数,导入功率谱密度曲线,进行随机振动疲劳分析；S6提取在各激励方向下的损伤值,判定是否满足疲劳性能；S7如果疲劳性能未达标,进行结构优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林法的窃电分析方法及其系统
{Author}: 张穆昕;尚莹;陈洪禹;吴彤;孙丽娜;康丽雁;刘馨然;汤野;刘文宇;周海山;王佳晗;吴秋铜;崔赫;刘璐;程文玉;刘禹丹;焦通;廖力莹;李运泽;商昊;刘婕妤;姚远
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市浑南区浑南东路19甲-1号903室
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司营销服务中心;国家电网有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN113947504B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林法的窃电分析方法及其系统,包括获取数据,数据包括档案、用户用电量数据、低压台区损失电量数据、气温数据；筛选出气温数据出现突变区间、电变电量计量采集正常的低压台区；分析气温数据与用户用电量数据的相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的正相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的负相关性；通过随机森林法查找分析结果中的离群数据,离群数据所属的用户为窃电用户,通过窃电用户数据训练窃电分析模型；实地考察验证与模型优化。本发明可以根据气象发布的地区温度变化,结合模型提供的特征更加有针对性,有目的性的去定位窃电用户。
{Subject}: 1.一种基于随机森林法的窃电分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：获取数据,所述数据包括档案、用户用电量数据、低压台区损失电量数据、气温数据；S2：对数据进行预处理：筛选出所述气温数据出现突变区间、电量计量采集正常的低压台区；S3：数据分析：分析所述气温数据与所述用户用电量数据的相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的正相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的负相关性；S4：根据步骤S3的数据分析结果,通过随机森林法查找分析结果中的特征数据,所述特征数据所属的用户为窃电用户,通过窃电用户数据训练窃电分析模型；S5：实地考察验证与模型优化；所述步骤S4包括对每个用户的窃电可能的期望进行计算：P＝P-1×ξ-1+P-2×ξ-2+P-3×ξ-3(1)ξ-1+ξ-2+ξ-3＝1(2)其中,P为用户存在窃电行为的可能性,P-1为气温数据与用户用电量数据的存在相关性时,用户存在窃电行为的可能性,P-2为用户所属低压台区损失电量与用户用电量存在正相关时,用户存在窃电行为的可能性,P-3为用户所属低压台区损失电量与用户用电量存在负相关时,用户存在窃电行为的可能性,ξ-1为P-1事件的加权系数,ξ-2为P-2事件的加权系数,ξ-3为P-3事件的加权系数,P的数值越接近1,用户存在窃电行为的可能性越大,当P大于0.8时,该用户被判断为窃电用户；所述窃电用户在夏季时的数据特征包括：所述窃电用户所属台区的负载率明显较春季要高；所述窃电用户所属台区的线损率较春季上升明显；还包括对所述窃电用户分类,所述窃电用户包括一直窃电用户和间歇窃电用户,所述一直窃电用户的数据特征包括：春季用电每天存在波动,夏季用电量比春季呈倍数增多；所述间歇窃电用户的数据特征包括：春季用电每天存在波动,夏季用电量较春季少且夏季用电量稳定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于统计矩的滚动轴承随机振动的可靠性分析方法及系统
{Author}: 张天霄;王先明
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410637A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于统计矩的滚动轴承随机振动的可靠性分析方法及系统,涉及轴承振动分析技术领域,包括以下步骤：基于非线性赫兹接触理论与Jones-Harris模型,建立五自由度滚动轴承的拟静力学分析模型,获取滚珠与内、外圈滚道的最大接触载荷Q；建立球轴承振动模型,获取并基于滚动轴承振动微分方程求得滚动轴承径向强迫振动的稳态解；将振动幅值作为滚动轴承失效的判断指标,与目标随机振动振幅进行对比后生成判断结果；基于判断结果建立极限状态函数的前四阶矩计算滚动轴承随机振动的可靠性。本发明通过对滚动轴承随机振动的可靠度进行分析,帮助设计人员建立结构的安全容限和控制随机参数对滚动轴承安全的影响。
{Subject}: 1.一种基于统计矩的滚动轴承随机振动的可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于非线性赫兹接触理论与Jones-Harris模型,建立五自由度滚动轴承的拟静力学分析模型,获取滚珠与内、外圈滚道的最大接触载荷Q；S2、基于弹性流体动力润滑的卷吸和挤压运动作用建立球轴承振动模型,获取并基于滚动轴承振动微分方程求得受随机激励的滚动轴承径向强迫振动的稳态解；S3、基于滚动轴承径向强迫振动的稳态解获取振动幅值,将振动幅值作为滚动轴承失效的判断指标,将振动幅值与预设的目标随机振动振幅进行对比判断,生成判断结果；若判断结果为振动幅值不超过预设的目标随机振动振幅,则判定该滚动轴承为可靠,并进入S4；S4、基于判断结果建立滚动轴承失效的极限状态函数,将滚动轴承的质量、阻尼和刚度作为随机变量,获取并基于极限状态函数的前四阶矩计算滚动轴承随机振动的可靠性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 叠层结构铆接头轴向随机振动疲劳失效因素分析方法
{Author}: 张辉;张永亮;李梅平;王辉;李海伟;郝小磊
{Author Address}: 110034 辽宁省沈阳市皇姑区陵北街1号
{Subsidiary Author}: 沈阳飞机工业(集团)有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118364571A
{Abstract}: 本发明提供了一种叠层结构铆接头轴向随机振动疲劳失效因素分析方法,属于航空制造装配领域,包括选取铆接区域等效结构,叠层结构铆接头随机振动疲劳载荷的施加,有限元模型构建及仿真分析,试验验证等步骤,解决了疲劳失效因素系统分析的问题、实现了对叠层结构随机疲劳振动的米塞斯应力、轴向变形以及裂纹扩展的多方面分析,同时,解决叠层铆接结构疲劳振动主要失效因素难以确定的问题,从实验和有限元仿真两个方面对疲劳失效因素进行单一因素分析,确定了影响疲劳失效的最主要因素,为后续飞机装配工序减小装配误差提供理论依据和参数支持。
{Subject}: 1.一种叠层结构铆接头轴向随机振动疲劳失效因素分析方法,其特征在于,所述的分析方法包括如下步骤：步骤一,选取铆接区域等效结构；根据实际全尺寸壁板在飞机机身或机翼中所处的位置及外力场,分析其力学边界条件,同时考虑叠层铆接结构中铆钉位置关系,选取壁板不同部位的典型局部铆接区域,建立一系列壁板局部缩比等效几何模型；分析铆钉与壁板孔内壁接触界面的力学行为,提取出铆钉受接触界面影响的结构内部关键边界条件参数,作为目标影响因素；步骤二,叠层结构铆接头随机振动疲劳载荷的施加；根据铆接头所在部位,确定其所受载荷情况,并将其所受载荷分为疲劳载荷和非疲劳载荷,疲劳载荷进一步区分为随机振动疲劳载荷与非随机振动疲劳载荷,在铆接头附近安装加速度传感器,施加包括随机振动疲劳载荷在内的；将施加的随机振动疲劳载荷信号转化为加速度信号,进行转化分析后,提取出该部位疲劳振动载荷谱,将提取的不同部位载荷谱进行分类,根据载荷谱选择对应部位的典型疲劳失效条件范围,用以开展后续有限元仿真以及试验的载荷设置,以缩小样本量；步骤三,有限元模型构建及仿真分析；将步骤一中建立的一系列等效几何模型导入仿真分析系统中,分别建立有限元模型,并根据步骤一中得到的力学边界条件设置有限元模型的边界条件,将上一步骤所提取载荷谱输入仿真分析系统幅值曲线设置中,对各有限元模型分别进行轴向随机振动疲劳仿真,并观察疲劳裂纹萌生位置与演化路径,完成不同目标影响因素条件下的有限元仿真；步骤四,试验验证；利用振动试验台,对不同部位试片进行轴向随机振动疲劳试验,对有限元仿真结果进行验证；采用DOE试验设计方法进行叠层结构单钉剖面拉伸加载实验,对有限元仿真结果进行验证；对各目标影响因素进行正交实验,分析各部位在多因素耦合共同作用下的疲劳失效程度,确定多因素耦合作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于AFCI、GFCI、计量、负载识别和分解应用中的时频和频率分析的随机抖动欠采样和相位采样
{Author}: J·霍尔
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 施耐德电气美国股份有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118339463A
{Abstract}: 方法/系统采用随机抖动欠采样来降低估计断路器、功率计和其他数字信号处理应用中的高频信号幅度所需的采样率。该方法/系统可以大幅地降低应用的标称采样率,在该应用中,对于整个带限信号和每个频率分量的单独估计,都需要信号的RMS、峰值和均值估计。由于可以使用不太复杂因而不太昂贵的控制器和相关部件来执行采样,这又可以导致大量的成本节约。此外,本文的方法/系统可以提供相当精确的波形估计,通过消除对某些模拟部件(例如信号调节部件)的需要,允许在物料清单(BOM)和印刷电路板组件(PCBA)的占用空间方面的额外成本节约。
{Subject}: 1.一种用于分析电流或电压信号的系统,包括：控制器；模数转换器(ADC),联接到所述控制器；感测电路,联接到所述ADC并且配置为从交流电源向所述ADC提供电流或电压信号；随机抖动采样模块,联接到所述ADC并且能够操作以向所述ADC提供触发输入,所述触发输入导致所述ADC获取由所述感测电路提供的电流或电压信号的样本；其中所述随机抖动采样模块还能够操作以导致所述ADC获取电流或电压信号的非周期性样本序列,所述非周期性样本序列具有随机生成的非周期性的量,并且所述控制器能够操作以对所述非周期性样本序列执行信号处理以从所述信号中提取信息并将所述信息提供到外部系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法
{Author}: 王阳阳;娄敏;王磊;王宇;梁维兴;王森
{Author Address}: 266580 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东);威海纳川管材有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN113505449B
{Abstract}: 本发明属于海洋工程设计领域,公开了一种用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法,包括：建立深海复合材料柔性管的三维力学分析模型,并获取生产参数的随机范围,同时生成各生产参数的随机样本,将随机样本数与ABAQUS软件计算模型相结合,根据Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数对复合材料柔性管的失效荷载进行随机分析。系统包括：随机样本生成模块；强度参数及弹性常数评估模块；应力分析模块；复合材料柔性管损伤失效分析模块。本发明基于Monte-Carlo方法结合ABAQUS有限元分析提出了针对深水复合材料柔性管损伤失效的随机分析方法,可以更准确的预测柔性管损伤失效载荷。
{Subject}: 1.一种用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法,其特征在于,所述用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法包括：建立深海复合材料柔性管的三维力学分析模型,并获取生产工艺参数的随机范围,同时生成各生产工艺参数的随机样本,将随机样本数与ABAQUS软件计算模型相结合,根据Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数对复合材料柔性管的失效荷载进行随机分析；所述用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法包括以下步骤：步骤一,确定生产工艺参数的波动范围；采用Monte-Carlo方法,在生产工艺参数波动范围内生成随机样本；步骤二,评估不同样本对应的生产工艺参数下,增强层复合材料的强度参数及弹性常数；步骤三,利用ABAQUS有限元分析软件建立复合材料柔性管有限元分析模型,施加荷载计算应力分布进行应力分析；步骤四,利用Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数,并结合ABAQUS有限元模型的应力分析计算结果,进行复合材料柔性管损伤失效分析；所述生产工艺参数包括：增强层层厚、缠绕角度、纤维含量；所述随机样本数通过变异系数确定；所述评估不同样本对应的生产工艺参数下,增强层复合材料的强度参数及弹性常数计算公式如下：E-1＝E-fV-f+E-mV-m；步骤三中,所述利用ABAQUS有限元分析软件建立复合材料柔性管有限元分析模型,施加荷载计算应力分布进行应力分析包括：利用两个同心圆拉伸生成为3D可变形实体的所有部件；创建两种材料,针对柔性管具体的增强层层数即N层,创建N+2个实体层,同时定义增强层的缠绕角度；采用C3D8R模拟内衬、增强层层合板和涂层；在两个截面的中心分别创建两个参考点RP1和RP2；所述两个参考点RP1和RP2与相应截面上的所有节点进行运动学耦合,添加相应的设计载荷；设置网格为扫掠网格,扫掠方向为径向；通过布种管理器控制内衬层网格的边长为4mm,外保护层网格的边长是2mm、增强层网格的边长为0.25mm,运行计算得到柔性管各层的应力分布；所述创建两种材料包括：内衬层和外保护层使用的HDPE材料,用于定义其弹性和塑性；增强层使用的HDPE玻纤带材料,使用各向异性工程常数定义其弹性；步骤四中,所述利用Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数,并结合ABAQUS有限元模型的应力分析计算结果,进行复合材料柔性管损伤失效分析包括：将Hashin–Yeh失效准则作为复合材料柔性管的失效判定标准,得到复合材料柔性管的不同失效模式下的极限荷载；确定复合材料增强层的渐进失效系数,结合渐进失效系数确定增强层损伤过程中的材料参数退化；所述利用Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数,并结合ABAQUS有限元模型的应力分析计算结果,进行复合材料柔性管损伤失效分析包括以下步骤：定义初始外荷载P,采用荷载逐步叠加的方式进行迭代,每一步迭代计算的应力结果采用Hashin–Yeh失效准则进行损伤判断,并利用破坏因子R-i反映损伤状态,其中i＝ft、fc、mt、mc、s、td和cd；当失效因素大于1时,表示发生损坏；同时根据损伤判断结果利用损伤失效系数计算复合材料的刚度衰减；上一步迭代结果作为下一步迭代的初始状态,达到最终损伤失效模式后,输出极限失效荷载,迭代结束；所述利用Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数,并结合ABAQUS有限元模型的应力分析计算结果,进行复合材料柔性管损伤失效分析的公式如下：σ-1,σ-2,σ-3,τ-(12),τ-(13)与τ-(23)为材料坐标系下各方向上正应力与剪应力分量；X-(12),X-(13)与X-(23)为各向面内剪切强度；E-1,E-2,E-3为增强层各向弹性模量；G-(12),G-(13),G-(23)为增强层各向剪切模量；ν-(12),ν-(13),ν-(21)为增强层各向泊松比；E-f为玻璃纤维弹性模量；G-f为玻璃纤维剪切模量；ν-f为玻璃纤维泊松比；F-(ft)为玻璃纤维拉伸强度；V-f为纤维体积含量；E-m为基体材料弹性模量；G-m为基体材料剪切模量；ν-m为玻璃纤维泊松比；F-(mt)为玻璃纤维拉伸强度；V-m为基体材料体积含量；C为接触系数,设为0.2；X-T,X-C,Y-T,Y-C,Z-T和Z-C为增强层强度参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于数字计量、GFCI、AFCI和数字信号处理应用中的有效数据采集和分析的随机抖动欠采样
{Author}: J·霍尔
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 施耐德电气美国股份有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118265916A
{Abstract}: 方法/系统采用随机抖动欠采样来降低估计断路器、功率计和其他数字信号处理应用中的高频信号幅度所需的采样率。该方法/系统可以大幅地降低应用的标称采样率,在该应用中,对于整个带限信号和每个频率分量的单独估计,都需要信号的RMS、峰值和均值估计。由于可以使用不太复杂因而不太昂贵的控制器和相关部件来执行采样,这又可以导致大量的成本节约。此外,本文的方法/系统可以提供相当精确的波形估计,通过消除对某些模拟部件(例如信号调节部件)的需要,允许在物料清单(BOM)和印刷电路板组件(PCBA)的占用空间方面的额外成本节约。
{Subject}: 1.一种用于分析电流或电压信号的系统,包括：控制器；模数转换器(ADC),联接到所述控制器；感测电路,联接到所述ADC并且配置为从交流电源向所述ADC提供电流或电压信号；随机抖动采样模块,联接到所述ADC并且能够操作以向所述ADC提供触发输入,所述触发输入导致所述ADC获取由所述感测电路提供的电流或电压信号的样本；定时器,包括在所述随机抖动采样模块中,所述定时器具有内部计数器,所述内部计数器能够操作以将其中的计数值从预定义的重置值递增到预定义的更新事件值,所述定时器能够操作以当所述计数值达到所述更新事件值时输出更新事件信号；和随机数生成器,包括在所述随机抖动采样模块中并且联接到所述定时器,所述随机数生成器能够操作以在从所述定时器接收到所述更新事件信号时向所述定时器提供随机数；其中所述定时器还能够操作以将来自所述随机数生成器的随机数与所述计数器中的计数值进行比较,并且如果所述随机数与所述计数值匹配,则将所述触发输入提供到所述ADC,使得到所述ADC的触发输入具有随机生成的非周期性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机源矩阵和层次分析的用电特征辨识方法及系统
{Author}: 吕天光;李宜晓;何学倩;安沫霖;李蕊;闫涛;骆晨;吴少雷;冯玉;吴凯
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学;国网安徽省电力有限公司电力科学研究院;中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN114677019B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机源矩阵和层次分析的用电特征辨识方法及系统,根据获取的有功负荷数据和气象因素数据,得到增广数据源矩阵；通过移动窗口,从增广数据源矩阵中选取子矩阵；根据子矩阵,得到第一目标层的因素,以第一目标层因素为准侧,得到第二目标层的各个因素的两两比较判断矩阵；根据两两比较判断矩阵,得到第二目标层的各个因素相对于总目标的权重,根据第二目标层的各个因素作为准则时的第三目标层的排序权向量,构建排序权矩阵,根据排序权矩阵,得到第三目标层各个因素相对于总目标的权重；根据第三目标层各个因素对于总目标的权重,得到有功负荷数据的分析结果；本发明实现了基于多个气象因素的更准确用电行为分析。
{Subject}: 1.一种基于随机源矩阵和层次分析的用电特征辨识方法,其特征在于：包括以下过程：获取待分析地区的有功负荷数据和气象因素数据；根据有功负荷数据构建基本状态矩阵,根据气象因素数据构建影响因素矩阵,根据基本状态矩阵和影响因素矩阵,得到增广数据源矩阵；根据多个单一气象因素计算出耦合气象指标,利用有功负荷数据作为基本状态矩阵数据,利用单一气象指标和耦合气象指标数据作为影响因素矩阵数据,形成增广数据源矩阵；按照相同的采样时间节点,将有功负荷数据和温度、湿度基本气象因素数据计算得来的单一气象指标和耦合气象指标数据纵向罗列得到增广数据源矩阵；增广数据源矩阵分为两大部分：基本状态矩阵以及影响因素矩阵；基本状态矩阵由电网量测端得到,影响因素矩阵根据多个单一气象因素指标以及计算得到的耦合因素指标数据得到；影响因素矩阵同样是以时间点为列数,以单一气象因素指标和耦合气象指标数据代表行数；通过移动窗口,从增广数据源矩阵中选取子矩阵；根据子矩阵,通过对子矩阵进行平均谱半径或气象因素与电力有功负荷量之间的皮尔森相关系数求解,得到第一目标层的因素,以第一目标层因素为准则,得到第二目标层的各个因素的两两比较判断矩阵；第二目标层的因素为单一气象指标和耦合气象指标；耦合气象指标包括：舒适度指数、实感温度和温湿指数；结合随机矩阵理论和皮尔森系数理论,改善层次分析法中主观性较强的局限,建立气象因素指标的递阶层次结构,确定上下层次之间元素的隶属关系,假定上一层次在元素C作为准则,对下一层次的多个元素有支配关系,在准则之下按照他们相对重要性赋予多个相应权重；根据平均谱半径及皮尔森系数的大小给定两两元素比较时重要性的相对大小,并采用1-9的比例进行标度给定,构成两两判断比较矩阵；根据两两比较判断矩阵,得到第二目标层的各个因素相对于总目标的权重,根据第二目标层的各个因素作为准则时的第三目标层的排序权向量,构建排序权矩阵,根据排序权矩阵,得到第三目标层各个因素相对于总目标的权重；根据第三目标层各个因素对于总目标的权重,得到有功负荷数据的分析结果；第一目标层的因素包括子矩阵的特征值状态或子矩阵中气象因素与有功数据量的相关程度,即平均谱半径和皮尔森相关系数；第二目标层的因素在第一目标层中因素的基础上分别按照单一气象因素和耦合气象因素细化,包括单一气象指标矩阵特征值分布和耦合气象指标矩阵特征值分布或单一气象指标矩阵相关程度和耦合气象指标矩阵相关程度；第三目标层的因素在第二目标层中因素的基础上,对单一气象因素分别按照温度、光照、湿度、风速细化,对耦合气象因素分别按照人体舒适度、实感温度、温湿指数细化；所述以第一目标层因素为准则,得到第二目标层的各个因素的两两比较判断矩阵,包括：第一目标层的因素为平均谱半径时,计算子矩阵中单一气象指标矩阵和耦合气象指标矩阵的平均谱半径,根据平均谱半径的大小,构建两两判断比较矩阵；第一目标层的因素为皮尔森相关系数时,计算子矩阵内单一气象数据与电力有功负荷量数据的皮尔森相关系数以及子矩阵内耦合气象数据与电力有功负荷量数据的皮尔森相关系数,根据皮尔森相关系数构建两两比较判断矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车用功率模块随机振动分析方法、装置和计算机设备
{Author}: 咬皓程;赵永强;暴杰;李敏;朱占山;张月馨;魏颖颖
{Author Address}: 130011 吉林省长春市绿园区汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN117787017B
{Abstract}: 本申请涉及一种车用功率模块随机振动分析方法、装置和计算机设备。所述方法包括：构建车用功率模块的初始模型,对所述初始模型进行结构简化和干涉检查,得到中间模型；对所述中间模型进行材料选型、工程特性数据校核、电气简化和布尔运算,得到处理完成的模型；对处理完成的模型进行模态分析,得到目标模态阶数；利用所述目标模态阶数对处理完成的模型进行随机振动仿真,基于仿真结果对所述车用功率模块进行随机振动分析。采用本方法能够提高随机振动分析准确性。
{Subject}: 1.一种车用功率模块随机振动分析方法,其特征在于,所述方法包括：确定车用功率模块的设计需求参数,所述设计需求参数包括额定电压、额定电流、封装类型、端子连接方式、源漏极峰值电压、栅源极峰值电压、峰值电流能力或者持续电流能力中的至少一项；确定所述车用功率模块的衬板优化信息、端子优化信息、芯片布局优化信息和冷却水道设计信息；基于所述设计需求参数、所述衬板优化信息、所述端子优化信息、所述芯片布局优化信息和所述冷却水道设计信息,对所述车用功率模块的三维数字模型进行优化,得到所述车用功率模块的初始模型,对所述初始模型进行结构简化和干涉检查,得到中间模型；获取所述中间模型的材料设定信息以及材料特性参数,对所述材料特性参数进行工程特性数据校核,基于所述材料设定信息和校核后的材料特性参数进行材料选型；其中,所述材料设定信息包括冷却水道采用纯铝、铜排采用纯铜、焊层采用锡锑合金、芯片采用银、陶瓷层采用氮化硅和塑封壳体采用聚苯硫醚；所述材料特性参数包括导热系数、材料电阻率、比热容、密度、杨氏模量、泊松比、热膨胀系数、屈服强度和应力寿命曲线；按照预设第三等级对材料选型后的模型中的冷却水道、铜排和焊层进行电气简化,按照预设第一等级对所述材料选型后的模型中的铜排和芯片进行电气简化；对电气简化后的模型进行布尔运算,得到处理完成的模型；对处理完成的模型进行网格划分,得到网格划分后的模型；对网格划分后的模型进行边界条件设置和初始模态阶数设置,对设置后的模型进行仿真,确定初始模态阶数对应的功率范围；获取所述车用功率模块的随机振动功率谱密度,基于所述随机振动功率谱密度确定预设功率范围,若所述初始模态阶数对应的功率范围不在所述预设功率范围内,则对所述初始模态阶数进行调整,得到调整后的模态阶数,重新进行仿真,直至调整后的模态阶数对应的功率范围在所述预设功率范围内,将最终调整后的模态阶数作为目标模态阶数；利用所述目标模态阶数对处理完成的模型进行随机振动仿真,基于仿真结果对所述车用功率模块进行随机振动分析；所述仿真结果包括应力值；所述基于仿真结果对所述车用功率模块进行随机振动分析,包括：确定所述车用功率模块中每种材料对应的应力最大值,在所述应力最大值不小于所述材料的屈服强度的情况下,对材料类型或者所述车用功率模块的结构进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高维表征模型的随机-区间混合可靠性分析方法
{Author}: 赵卫;范宁
{Author Address}: 510630 广东省广州市黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN114462210B
{Abstract}: 本发明公开了基于高维表征模型的随机-区间混合可靠性分析方法,方法包括：通过配置待分析领域的产品结构、功能函数以及随机变量和区间变量特征参数,功能函数用于表征所述待分析领域的结构或产品的工作状态,以子区间分解分析方法确定功能函数区间变量上、下限极值点,一次二阶矩方法确定设计验算点,中心复合抽样确定样本点,根据设计验算点、极值点和样本点,确定高维表征近似模型；计算待分析领域的产品结构的失效概率,以确定所述待分析领域的产品结构的可靠性。本发明效率高、精度好,可有效适应多维问题,广泛应用于结构可靠性分析技术领域。
{Subject}: 1.基于高维表征模型的随机-区间混合可靠性分析方法,其特征在于,包括：确定待分析领域的产品结构、功能函数以及随机变量和区间变量特征参数；所述功能函数用于表征所述待分析领域的结构或产品的工作状态；所述待分析领域包括土木工程领域、机械电子领域和航空航天领域；随机变量取均值点,确定在区间变量影响下的功能函数的上、下限极值及对应区间变量极值点；区间变量取所述区间变量极值点,对于随机变量,结合响应面法以一次二阶矩法分别确定功能函数上、下限随机变量的设计验算点；随机变量取设计验算点,以所述设计验算点、和所述区间变量极值点为中心,随机变量沿着设计验算点处响应面的切平面方向及法向构造样本及高维表征近似模型；根据所述高维表征近似模型,以蒙特卡洛方法计算所述待分析领域的产品结构的失效概率上、下限,以确定所述待分析领域的产品结构可靠性的上、下限；所述方法还包括：根据坐标轴方向样本点权函数和样本点真实功能函数值,通过移动最小二乘法及所述高维表征近似模型合成得到任意随机变量值和区间变量值对应功能函数近似值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络的中考足球成绩生成方法及系统
{Author}: 杨炳杰;刘添隆;肖建承
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区茶滘路茶滘桃湾工业厂房自编2号C幢4楼
{Subsidiary Author}: 广州华夏汇海科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118228889A
{Abstract}: 本发明涉及体育成绩评估技术领域,具体为基于神经网络的中考足球成绩生成方法及系统,包括以下步骤：基于运动员的基础数据和比赛表现数据,采用数据包络分析模型分析运动员的多种输入,应用随机前沿分析模型处理数据中的随机波动,构建效率前沿,生成效率分析结果。本发明,通过融合数据包络分析、复杂事件处理、假设检验、信息论分析、梯度提升机算法、神经符号学习以及集成学习等技术,提高了体育成绩评估的客观性、及时性和精确度。这些技术使得比赛中的关键事件能够被实时捕捉,并迅速更新运动员的表现数据,保证了评分系统能够即刻反映运动员的实际表现,通过应用假设检验和置信区间估计来优化评分标准,增强了评分过程的公平性。
{Subject}: 1.基于神经网络的中考足球成绩生成方法,其特征在于,包括以下步骤：基于运动员的基础数据和比赛表现数据,采用数据包络分析模型分析运动员的多种输入,应用随机前沿分析模型处理数据中的随机波动,构建效率前沿,生成效率分析结果；基于所述效率分析结果,采用复杂事件处理算法捕获比赛中实时发生的关键事件,并结合事件信息更新效率分析数据,反映运动员的即时表现,生成更新后的效率分析结果；基于所述更新后的效率分析结果,采用假设检验方法,评分过程进行一致性和公平性的分析,应用置信区间估计确定评分标准的可靠性,并对评分标准进行优化,生成校正后的评分标准；基于所述校正后的评分标准,采用信息论中的熵计算方法,评估每个比赛指标的信息量,通过信息增益分析选定对评分结果影响最大的指标,据此调整评分体系,生成优化后的评分体系；基于所述优化后的评分体系,采用梯度提升机算法,利用历史数据建立模型,预测运动员未来表现和成长潜力,通过交叉验证优化模型参数,生成绩效预测模型；基于所述绩效预测模型,采用神经符号学习方法,将足球运动的动作与策略通过符号逻辑进行表示,利用深度学习模型分析符号与运动员表现之间的关系,生成符号化技能和策略评价结果；基于所述效率分析结果、更新后的效率分析结果、校正后的评分标准、优化后的评分体系、绩效预测模型、符号化技能和策略评价结果,采用集成学习方法,进行评估框架的构建,为运动员提供成绩生成和发展方案,生成综合性能评估结果和发展计划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机相关性分析的优化共识方法
{Author}: 谭宜勇
{Author Address}: 100080 北京市海淀区苏州街3号504-25
{Subsidiary Author}: 北京泛融科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN107423961B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机相关性分析的优化共识方法,包括步骤一,在至少两个交易区块中分别进行交易操作,并将交易信息存放在相应的交易区块中；步骤二,对至少两个交易区块中的交易信息进行随机相关性分析、比对和排序以对默克尔树的结构进行新增或修改,形成正相关默克尔树结构；步骤三,前一交易区块在交易过程中获得交易信息正相关默克尔树,通过前一交易区块的哈希结构执行后一新生成交易区块的交易操作,新生成的交易区块中产生的新的交易信息通过随机相关性比对进行交易区块之间的关联,使至少两个交易区块形成一条完整的交易区块链。本发明的共识方法具有资源利用率高、交易区块生成局限性小、共识链产生周期短等优点。
{Subject}: 1.一种基于随机相关性分析的优化共识方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,在至少两个交易区块中分别进行交易操作,并将交易信息存放在相应的交易区块中；步骤二,对至少两个交易区块中的交易信息进行随机相关性分析、比对和排序以对默克尔树的结构进行新增或修改,构建并约束默克尔树的结构,形成正相关默克尔树结构；在交易信息随机相关性比对过程中,通过随机相关性分析增强交易记录之间的关联关系,新生成交易区块中的新增交易信息通过与默克尔树叶子节点的已有交易信息进行随机相关性分析以生成影响因子,根据生成的影响因子选择插入到默克尔树中相关性较高的叶子节点旁边,以此达到叶节点正相关排序的目的,增强交易区块之间的交易共识；在采用随机相关性排序方法生成默克尔树的过程中,每个交易区块分别存储前一交易区块的哈希函数和相关系数,通过交易区块随机相关性分析将随机相关性高的交易区块互联,并在交易结束时将各个交易区块通过随机相关性进行排序；在采用随机相关性排序方法生成默克尔树的过程中,多个交易通过相邻记录正相关排序生成默克尔树叶子节点,并且不断更新默克尔树的结构,形成一个正相关的顶层树根,以对网络中正在等待确认的交易信息进行筛选,剔除无效的交易记录,提高记账效率；步骤三,在至少两个交易区块中,前一交易区块在交易过程中获得交易信息正相关默克尔树,通过前一交易区块的哈希结构执行后一新生成交易区块的交易操作,新生成的交易区块中产生的新的交易信息通过随机相关性比对进行交易区块之间的关联,使至少两个交易区块形成一条完整的交易区块链,从而完成交易共识。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机模糊的边坡稳定性分析方法
{Author}: 徐彦荣;符亚兵;黄恩兴;段志强;穆磊;张洪岩;马洪彬;王婷婷
{Author Address}: 300191 天津市南开区红旗南路428号
{Subsidiary Author}: 天津市勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118193932A
{Abstract}: 本发明提供了一种随机模糊的边坡稳定性分析方法,包括如下步骤：将边坡滑移面划分为多个条块并获取各个条块的物理力学参数,计算得到各个物理力学参数的模糊统计平均值以及模糊统计方差；计算模糊统计平均值与常规统计平均值的差,计算模糊统计方差与常规统计方差的差,并判断当前模糊统计平均值和模糊统计方差的精度是否均满足要求；建立边坡的模糊状态方程；根据边坡的模糊状态方程获得边坡隶属函数,并通过边坡隶属函数与边坡状态函数得到边坡的模糊失概率,并结合边坡的模糊可靠度计算得到边坡稳定性分析结果。本发明有益效果：充分考虑边坡工程安全和稳定性评价过程中的诸多随机性。
{Subject}: 1.一种随机模糊的边坡稳定性分析方法,其特征在于,包括如下步骤：将边坡滑移面划分为多个条块并获取各个条块的物理力学参数,计算得到各个物理力学参数的模糊统计平均值以及模糊统计方差；判断当前模糊统计平均值和模糊统计方差的精度是否均满足要求；若是,则建立边坡的模糊状态方程；否则,重新获取各个条块的物理力学参数并执行相应的计算；根据边坡的模糊状态方程获得边坡隶属函数,并通过边坡隶属函数与边坡状态函数得到边坡的模糊失效概率,并结合边坡的模糊可靠度计算得到边坡稳定性分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的串果采摘特征因素分析方法及设备
{Author}: 韦慧玲;张雨晨;陈为林;卢清华;罗陆锋
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区江湾一路18号佛山科学技术学院江湾校区
{Subsidiary Author}: 佛山科学技术学院
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN117493856B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的串果采摘特征因素分析方法及设备,涉及数据处理技术领域,所述方法包括：采集串果数据以构建样本集；根据样本集提取特征因素,以构建特征集；从样本集中提取训练样本,以构建训练集；根据特征集及训练集,利用改进型随机森林算法进行训练以构建随机森林模型并生成特征集中各特征因素的基尼重要性,基尼重要性为特征因素在决策树的每个节点上的基尼不纯度减少的加权平均值；其中,改进型随机森林算法中将决策树的节点划分为不同层次,并分别计算节点在不同层次的基尼不纯度以确定基尼重要性。本发明可准确分析各特征因素对损伤的影响程度,有助于提高机械采摘的效率和质量并减少损失。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的串果采摘特征因素分析方法,其特征在于,包括：采集串果数据以构建样本集,所述串果数据包括串果图片信息、特征信息及损伤标签信息；根据所述样本集提取特征因素,以构建特征集；从所述样本集中提取训练样本,以构建训练集；根据所述特征集及训练集,利用改进型随机森林算法进行训练以构建随机森林模型并生成所述特征集中各特征因素的基尼重要性,所述基尼重要性为特征因素在决策树的每个节点上的基尼不纯度减少的加权平均值；其中,所述改进型随机森林算法中将决策树的节点划分为不同层次,并分别计算节点在不同层次的基尼不纯度以确定所述基尼重要性；所述特征集中各特征因素的基尼重要性的计算方法包括：根据公式计算所述特征集中各特征因素的基尼重要性,其中,I-(Gini)(k)为第k个特征因素的基尼重要性,I(j,n)为节点j在层次n的基尼不纯度,ω-n表示在第n层节点的权重,N为在随机森林中的总样本数；所述基尼不纯度的计算方法包括：根据公式计算所述基尼不纯度,其中,I(j,n)为节点j在层次n的基尼不纯度,K为特征集,p(k|j,n)为分类概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林优化的固井质量分析方法
{Author}: 石悦;孙劲飞;李早元;黄盛;刘健;苏东华;杨涪杰;杨鑫;罗倩梅
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区新都大道8号
{Subsidiary Author}: 西南石油大学
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118171946A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机森林优化的固井质量分析方法,包括以下步骤,获取固井质量的影响因素以及固井第二界面胶结质量结果的数据集,对获取到的数据集进行预处理,得到准确度较高的数据集,然后将数据集按照8：2的比例划分为训练集和测试集；构建模型,然后使用贝叶斯搜索结合十折交叉验证方法对随机森林模型的超参数进行调优,获取最优的超参数,根据最优超参数构建三分类固井质量评价模型,最后再根据评价指标对模型进行评估；本发明中采用随机森林算法旨在提高模型整体的性能和泛化能力,此方法相对于传统固井质量评价方法具有更强的预测性能、更好的鲁棒性和解释性、适用于多源数据、更高的数据效率以及现代化和自适应性。
{Subject}: 1.一种基于随机森林优化的固井质量分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：获取现场固井数据集获取影响固井质量的因素以及固井第二界面胶结质量结果；步骤二：对固井数据进行预处理进行数据编码、数据删除与均值填补缺失值,进行数据标准化处理；若数据集中存在着样本不均衡现象,采用随机过采样方法解决；步骤三：划分数据集,构建模型和模型调优(1)将数据集按照8:2的比例划分为训练集和测试集；(2)随机森林模型是由多个决策树组成,而对于每棵决策树,通过从训练集中随机选择样本和特征进行建立；(3)通过对超参数进行调优,采用贝叶斯搜索结合十折交叉验证的方法进行超参数调优；步骤四：模型评估和结果分析(1)基于训练好的模型,采用混淆矩阵和ROC曲线作为评价工具；(2)利用SHAP值表示每个特征对于该样本的模型输出的影响程度,当SHAP值大于0时,它对预测固井质量有积极影响；当SHAP值小于0时,对预测固井质量有负面影响；通过SHAP值来表示井斜角对固井质量的正负贡献；其中SHAP值的计算公式如下：SHAP-k＝Σ[P(S)×(f-k(x-S)-f-k(x-{S\i}))]SHAP-k表示的是特定样本和特征的类别k的SHAP值；P(S)是特征子集S被选择的概率,用于平均化特征子集的贡献；f-k(x-S)是包含特征子集S的样本的模型对于类别k的预测输出；f-k(x-{S\i})是不包含特征i的特征子集S的样本的模型对于类别k的预测输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车用液压式千斤顶固定支架随机振动疲劳分析方法、装置
{Author}: 王旭;韩超;王涛;武小一;李继川;常海啸;许晓珊;佟凯旋;李刚;朱波
{Author Address}: 130011 吉林省长春市长春汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118153372A
{Abstract}: 本发明公开了一种车用液压式千斤顶固定支架随机振动疲劳分析方法、装置,包括：采集液压式千斤顶底座附近车身地板上单点的时域载荷谱；将采集的时域载荷谱转化为频域载荷谱；建立液压式千斤顶与固定支架系统的有限元网格模型；赋予有限元网格模型各部分结构对应的材料、厚度与质量属性；建立各部件的连接关系；确定有限元网格模型的约束关系；对有限元模型进行频率响应分析,获得应力响应谱；疲劳分析求解损伤值并进行评价。本发明将时域载荷谱转化为频域载荷谱,并通过有限元建模进行基于频域的随机振动疲劳分析,结果准确性较高,大幅提高耐久性能校核的效率。
{Subject}: 1.一种车用液压式千斤顶固定支架随机振动疲劳分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.采集液压式千斤顶底座附近车身地板上单点的时域载荷谱；S2.将所述步骤S1采集的时域载荷谱转化为频域载荷谱；S3.建立液压式千斤顶与固定支架系统的有限元网格模型；S4.赋予有限元网格模型各部分结构对应的材料、厚度与质量属性；S5.建立各部件的连接关系；S6.确定有限元网格模型的约束关系；S7.对有限元模型进行频率响应分析,获得应力响应谱；S8.疲劳分析求解损伤值并进行评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机分析的无人艇抗扰漂移靠泊方法
{Author}: 楼建坤;王鸿东;张靖扬;徐蒙源;宋俊龙
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118131752A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机分析的无人艇抗扰漂移靠泊方法,该方法首先获取泊位附近的环境信息,通过统计分析计算环境扰动参数；接着在航行过程中通过无人艇运动效果更新环境参数,计算靠泊概率热力图,利用Bezier曲线导向泊位,最终在概率足够高时停机漂移入泊。此方案便于解决中小型无人艇靠泊场景下环境扰动变化较大、岸壁效应影响显著的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机分析的无人艇抗扰漂移靠泊方法,其特征在于,所述基于随机分析的无人艇抗扰漂移靠泊方法包括以下步骤：步骤1,基于无人艇实测数据,量化近岸环境扰动,拟合岸壁效应随机项函数；步骤2,将泊位附近水域设为正方形求解域,在正方形求解域中划分网格,对每个初始状态依据随机运动方程确定停机后续状态,选取速度衰减到0之前与设定泊位区域相交的初始状态；并使用蒙特卡洛法计算每个初始状态与设定泊位区域相交概率,绘制靠泊概率热力图；步骤3,选择靠泊概率最高且距离起点最远的位置作为终点,以起点、终点以及另外两个路径约束点作为四个控制点,唯一确定一条三阶Bezier曲线规划路径,匀速驶向终点；步骤4,在匀速靠泊过程中,每隔一段时间基于加速度数据更新运动方程参数,并重新使用蒙特卡洛法计算概率值前10％的点的靠泊概率,重复步骤S3,直到当前位置靠泊概率达到95％以上,停机漂移入泊。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车用电池箱的随机振动分析方法
{Author}: 徐婧雨;汪先锋;陈冲;宋会;严伟;段明晶;于维洋
{Author Address}: 211215 江苏省南京市溧水区新能源大道97号
{Subsidiary Author}: 南京恒天领锐汽车有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118133596A
{Abstract}: 本发明公开了一种车用电池箱的随机振动分析方法,包括以下步骤；(1)通过设计方案应用hypermesh/ansa软件建立该电池箱结构的有限元模型；(2)对电池箱进行自由模态和约束模态分析,预判电池箱结构的刚度不足区域；(3)创建分析工况,设定边界条件和载荷；(4)定义材料和单元属性；(5)提交Nastran进行频率响应分析；本发明通过仿真模拟的手段,确定电池箱在振动环境下可能会出现的结构破坏区域,再对电池箱体结构进行设计,对可能会出现的结构破坏区域做出加强设计,避免在使用时此区域出现破坏,不仅优化了设计流程,缩短了设计周期,而且还节约了研发成本。
{Subject}: 1.一种车用电池箱的随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤；(1)通过设计方案应用hypermesh/ansa软件建立该电池箱结构的有限元模型；(2)对电池箱进行自由模态和约束模态分析,预判电池箱结构的刚度不足区域；(3)创建分析工况,设定边界条件和载荷；(4)定义材料和单元属性；(5)提交Nastran进行频率响应分析；(6)创建电池箱随机分析的非空间场,参考GB/T 31467.3－2015施加；(7)打开Random模块,导入(5)中频率响应的结果,添加(6)中创建的功率谱密度；(8)进行随机响应分析及结果后处理；(9)最终确定电池箱在遭遇突发车况和恶劣路况时会出现的结构破坏区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于存储器装置的多维伪随机二进制序列分析
{Author}: R.盖尔布雷思;J.古德;H.伊普;R.库马;N.拉文德兰
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 西部数据技术公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN112148212B
{Abstract}: 一种用于识别存储器系统中的单元耦合的方法,其包含生成二维伪随机二进制序列阵列。所述方法还包含对所述存储器系统的存储器块的多个单元执行擦除操作。所述方法还包含使用所述二维伪随机二进制序列阵列对所述多个单元执行写入操作。所述方法还包含对所述多个单元执行读取操作以识别所述多个单元中的每个单元的电压值。所述方法还包含使用所述多个单元中的所述每个单元的所述电压值来识别所述多个单元中的相应单元之间的单元耦合。
{Subject}: 1.一种用于识别存储器系统中的单元耦合的方法,所述方法包括：生成二维伪随机二进制序列阵列；对所述存储器系统的存储器块的多个单元执行擦除操作；使用所述二维伪随机二进制序列阵列对所述多个单元执行写入操作；对所述多个单元执行读取操作以识别所述多个单元中的每个单元的电压值；以及使用所述多个单元中的所述每个单元的所述电压值来识别所述多个单元中的相应单元之间的单元耦合；其中所述二维伪随机二进制序列阵列是包含长度为(2～N-1)的边的正方形阵列,其中N是多项式次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可液化场地桩基随机地震反应分析与安全评价方法
{Author}: 周太全;贡浩;宋贝贝;王鹏程
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN111553107B
{Abstract}: 本发明公开了可液化场地桩基随机地震反应分析与安全评价方法,包括如下步骤：计算生成随机地震动加速度过程的代表性时程样本集合根据规范反应谱对代表性时程样本集合进行修正；建立可液化场地-桩基础整体有限元模型；将代表性地震动加速度时程样本输入有限元模型,完成桩基和场地土在随机地震动中的分析评价。本发明通过选取一定数量的随机地震动的加速度时程,输入可液化场地-桩基础整体有限元模型,完成可液化场地-桩基础地震反应分析,并作出概率安全性评价,为桩基基于性态抗震设计提供依据。
{Subject}: 1.一种可液化场地桩基随机地震反应分析方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)计算生成随机地震动加速度过程的代表性时程样本集合,代表性时程样本集合为地表处加速度记录；(2)判断代表性时程样本集合的平均反应谱/与规范反应谱之间的误差是否符合规定,若符合,则输出代表性地震动加速度时程样本集合,若不符合,则进入步骤(3)；(3)对演变功率谱密度进行修正,而后重复步骤(1)-(2)；(4)根据离心机试验数据,基于OpenSees平台建立可液化场地-桩基础整体有限元模型；(5)将步骤(2)输出的代表性地震动加速度时程样本输入步骤(4)的有限元模型,完成场地土和桩基在随机地震动中的分析评价,包括：分析场地土在随机地震动反应中的分布信息；分析场地土在随机地震动反应中的概率信息；定义反应谱放大系数α＝S-(桩顶)/S-(基岩),其中S-(桩顶)、S-(基岩)分别为阻尼比0.05时桩顶、基岩处加速度反应谱值,计算反应谱放大系数α的概率密度,对输出的代表性地震动加速度时程样本基于层状场地土层和基岩半空间精确动力刚度矩阵进行反演得到基岩加速度记录,根据反应谱放大系数α的概率密度、基岩加速度记录分析单桩在随机地震动反应中的概率信息,得知：桩顶反应谱放大系数的概率密度函数是非规则曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于双组份滞回模型的自复位系统随机地震响应分析方法
{Author}: 章红梅;全柳萌
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118070542A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于双组份滞回模型的自复位系统随机地震响应分析方法,包括：基于自复位结构在水平荷载作用下的荷载和侧向变位特征,构建双组份“旗帜型”滞回模型；针对双组份“旗帜型”滞回模型进行等效线性化处理,得到对应等效线性化模型；再通过求解该等效线性化模型得到响应参数的协方差矩阵,进而得到随机响应RMS,以确定当前自复位结构系统的抗震性能。与现有技术相比,本发明提出一种描述自复位结构水平地震响应行为的双组份“旗帜型”滞回模型以及该模型基于随机过程的等效线性化方法,能够对自复位结构的抗震性能进行准确有效评估,基于该模型进行随机地震过程响应分析,能够大大提高分析效率和准确性,还能够实现设计参数的自动优化。
{Subject}: 1.一种基于双组份滞回模型的自复位系统随机地震响应分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于自复位结构在水平荷载作用下的荷载和侧向变位特征,构建双组份“旗帜型”滞回模型；S2、针对双组份“旗帜型”滞回模型进行基于随机过程的等效线性化处理,得到对应的等效线性化模型；S3、根据等效线性化模型,通过求解得到响应参数协方差矩阵,进而得到随机响应RMS；S4、根据随机响应RMS,确定当前自复位结构系统的抗震性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于碰撞减隔震系统滞回模型的随机地震响应分析方法
{Author}: 章红梅
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118070543A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于碰撞减隔震系统滞回模型的随机地震响应分析方法,包括：构建碰撞滞回模型,用于描述碰撞减隔震系统在外荷载激励作用下的响应行为；针对碰撞滞回模型进行非线性参数的等效线性化处理,得到对应的等效线性化模型；根据等效线性化模型,通过求解得到响应参数协方差矩阵,进而得到随机响应RMS；根据随机响应RMS,确定当前碰撞减隔震系统的抗震性能。与现有技术相比,本发明提出一种描述碰撞减隔震系统水平地震响应行为的碰撞滞回模型以及针对该模型的等效线性化方法,能够对碰撞减隔震系统的防震性能进行准确有效评估,基于该模型进行随机地震过程响应分析,能够大大提高分析效率和准确性,还能够实现设计参数的自动优化。
{Subject}: 1.一种基于碰撞减隔震系统滞回模型的随机地震响应分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、构建碰撞滞回模型,用于描述碰撞减隔震系统在外荷载激励作用下的响应行为；S2、针对碰撞滞回模型进行非线性参数的等效线性化处理,得到对应的等效线性化模型；S3、根据等效线性化模型,通过求解得到响应参数协方差矩阵,进而得到随机响应RMS；S4、根据随机响应RMS,确定当前碰撞减隔震系统的抗震性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林和层次分析法的数字孪生车间故障预测方法
{Author}: 蒋丽;伍世强;缪家辉;林勇邦;钱思思;罗凯荣
{Author Address}: 510090 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN115718466B
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机森林和层次分析法的数字孪生车间故障预测方法,涉及智能制造及电子信息技术领域,包括获取生产车间的生产要素数据和实时生产数据,根据获得的生产要素数据构建生产车间的数字孪生模型并对实时生产数据进行数字孪生处理,获得生产车间的数字孪生数据,利用随机森林算法获得预测性维护层次判断矩阵并求解,获得判断矩阵特征向量,利用判断矩阵特征向量对生产车间进行故障预测,获得生产车间的故障预测结果,根据生产车间的故障预测结果对生产车间的生产活动进行控制管理；该方法将随机森林与层次分析法结合进行生产车间的实时故障预测,预测准确率高、速度快且适应力强,显著降低了维护人员的工作难度。
{Subject}: 1.一种基于随机森林和层次分析法的数字孪生车间故障预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：获取生产车间的生产要素数据和实时生产数据；S2：根据所述生产车间的生产要素数据构建生产车间的数字孪生模型；S3：利用生产车间的数字孪生模型,对所述实时生产数据进行数字孪生处理,获得生产车间的数字孪生数据；S4：将生产车间的数字孪生数据输入构建的预测性维护层次结构模型,构建的预测性维护层次结构模型具体为：所述预测性维护层次结构模型包括目标层、准则层和措施层；所述目标层表示目标设备预测性维护,记为A；所述准则层包括若干个准则层元素,记为B-k,表示第k准则层元素；所述措施层包括若干个措施层元素,记为C-n,表示第n措施层元素；利用随机森林算法获得预测性维护层次判断矩阵,求解预测性维护层次判断矩阵,获得判断矩阵特征向量；利用随机森林算法获得预测性维护层次判断矩阵的步骤为：所述随机森林算法包括若干棵决策树；将生产车间的数字孪生数据作为原始数据集；S4.1.1：对原始数据集多次进行有放回的随机抽样,获取若干个子数据集,每个所述子数据集的元素数量与原始数据集的元素数量保持一致；S4.1.2：针对每个子数据集,从所有预设的特征中随机选取若干个特征,每个特征作为一棵决策树的输入特征,获得若干棵决策树；S4.1.3：将信息增益值大的决策树设置在信息增益值小的决策树顶部,组成随机森林；S4.1.4：根据所述随机森林的输出结果获得预测性维护层次判断矩阵；求解第k准则层元素对应的预测性维护层次判断矩阵的步骤为：S4.2.1：对第k准则层元素对应的预测性维护层次判断矩阵中的每个元素取平方,得到新的判断矩阵C～2(B-k)：其中,i和j满足1≤i≤n,1≤j≤n；S4.2.2：计算新的判断矩阵C～2(B-k)中每行所有元素的和：其中,sum-i表示新的判断矩阵C～2(B-k)中第i行所有元素的和；S4.2.3：计算新的判断矩阵C～2(B-k)中所有元素的和：其中,sum表示新的判断矩阵C～2(B-k)中所有元素的和；S4.2.4：计算新的判断矩阵C～2(B-k)每行所有元素和的归一化向量：其中,W-i(q)表示第q次计算的新的判断矩阵C～2(B-k)第i行所有元素和的归一化向量；S4.2.5：更新生产车间的数字孪生数据,再次执行步骤S4.2.1-S4.2.4,获得新一轮次的新的判断矩阵C～2(B-k)每行所有元素和的归一化向量,计算连续两次得到的归一化向量的误差值：其中,T表示连续两次得到的归一化向量的误差值；S4.2.6：将连续两次得到的归一化向量的误差值T与预设阈值进行比较；若误差值T小于预设阈值,将此时的归一化向量作为第k准则层元素的判断矩阵特征向量,记为否则,执行步骤S4.2.5,直到误差值T小于预设阈值；S5：利用判断矩阵特征向量对生产车间进行故障预测,获得生产车间的故障预测结果；S6：根据所述生产车间的故障预测结果对生产车间的生产活动进行控制管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机法的高精度三维芯片稳态热分析方法
{Author}: 严昌浩;曾璇;杨龙龙
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118036547A
{Abstract}: 本发明属于集成电路计算机辅助设计/电子设计自动化技术领域,具体涉及三维芯片中混合边界条件下稳态热分析问题求解,本发明采用一种基于路径积分随机方法求解三维芯片稳态热分析中的偏微分方程,即泊松方程的混合边值问题。针对第二类Neumann和第三类Robin边界条件,通过对路径积分中local time和与第三类Robin边界相关的Feynman-Kac泛函的准确计算实现高精度的随机法求解。当引入Robin边界条件后,第一类Dirichlet边界和第二类Neumann边界的积分项不再独立,而是受到Feynman-Kac泛函的影响。本发明进一步提出了一种将低精度有限元方法和高精度随机法结合的高效、高精度混合方法,快速准确的求解三维芯片的热点温度。本发明的随机法具有天然的并行度,非常适合大规模并行计算。
{Subject}: 1.一种基于随机法的高精度三维芯片稳态热分析方法,其特征是,其包括：首先,将三维芯片的稳态热分析问题转化为带混合边界条件的Poisson方程边值求解问题；然后,基于Feynman-Kac公式,通过使用标准反射布朗运动的Walk-On-Spheres(WOS)方法,分别对Dirichlet、Neumann和Robin边界进行吸收或反射处理,得到稳态热问题的概率解；第三,在N条路径中,执行一条随机路径,将待求点X-0作为当前点X-t,初始化随机行走过程中记录数据的数组；第四,依据当前点X-t所在的位置,执行相应的随机行走过程；在无源区和热源区分别使用WOS和WOG进行随机行走；针对三类不同的边界条件,分别采用直接终止、计算local time、计算local time并更新三种不同的计算策略；第五,判断跳转后的点X-(t+1)的位置,针对点的位置和跳转步数进行处理；第六,本条随机行走路径结束后,按照Feynman-Kac公式进行路径积分,得到本次蒙特卡洛采样结果T-i(X-0)；第七,直到完成N条随机路径并计算X-0点温度T(X-0)；具体包括：输入参数：区域Ω及其边界的几何信息,区域边界/上三种边界Γ-i上的边界条件蒙特卡洛采样路径数N,路径长度,即路径上的最大跳转次数NP,待求点X-0的位置,第二类和第三类反射边界附近/区域的厚度∈-(reflecting)及/区域内随机行走的跳转半径Δx,第一类吸收边界附近/区域的厚度∈-(absorbing)；输出结果：待求点X-0处的温度T(X-0)；包括步骤：步骤1：将三维芯片的稳态热分析问题,转化为带混合边界条件的Poisson方程边值求解问题；步骤2：基于Feynman-Kac公式,利用标准反射布朗运动,得到三维芯片稳态热分析问题的概率解；步骤3：初始化一条从待求点X-0出发的随机行走路径,即初始化从待求点X-0出发的随机行走路径中一系列的记录数组；步骤4：依据当前点X-t所在的位置,执行相应的随机行走过程；在无源区和热源区分别使用WOS和WOG进行随机行走；针对三类不同的边界条件,则分别采用直接终止、计算localtime、计算local time并更新三种不同的计算策略；步骤5：判断跳转后的点X-(t+1)的位置,针对点的位置和跳转步数进行处理；如果点X-(t+1)位于吸收边界上或已达到最大跳转步数NP,则随机行走结束,转至步骤6,否则将跳转后的点X-(t+1)作为当前点X-t,转至步骤4；步骤6：本条随机行走路径结束,按照Feynman-Kac公式给出的概率解进行路径积分,得到本次蒙特卡洛采样结果T-i(X-0)；步骤7：判断是否已完成N条随机路径,若未完成,转至步骤3,继续进行下一条随机行走；若N条随机路径均已完成,则计算N条路径结果的平均值为X-0点温度T(X-0)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机失谐叶盘结构振动响应概率分析方法
{Author}: 刘祎凡;赵天宇;谢里阳
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路三号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117993121A
{Abstract}: 本发明的一种随机失谐叶盘结构振动响应概率分析方法,包括：建立叶盘的有限元模型,采用赋予每个叶片不同弹性模量的方法等效模拟叶盘的失谐现象；选取叶盘工作过程中出现的随机变量,根据3σ准则选取随机变量的范围；对选取的随机变量进行小批量抽样,将抽取的样本代入有限元模型中进行振动响应分析得到叶盘的最大振动响应幅值；建立kriging代理模型,以随机变量为输入变量,叶盘的最大振动响应幅值作为输出变量训练kriging代理模型；对随机变量设置好截尾范围和抽样样本数量并进行蒙特卡洛抽样,将抽取的随机变量带入代理模型得到叶盘的最大振动响应幅值,统计叶盘的最大振动响应幅值的概率分布；对失谐叶盘进行振动响应评价。
{Subject}: 1.一种随机失谐叶盘结构振动响应概率分析方法,其特征在于,包括：步骤1：建立叶盘的有限元模型,采用赋予每个叶片不同弹性模量的方法等效模拟叶盘的失谐现象,对叶盘进行失谐模拟；步骤2：选取叶片激励幅值、失谐参数、叶盘材料密度和叶盘转速作为叶盘工作过程中出现的随机变量,构成随机变量样本数据集,根据3σ准则选取随机变量的范围；步骤3：通过拉丁超立方采样法对步骤2中选取的随机变量进行小批量抽样,将抽取的随机变量样本代入有限元模型中进行振动响应分析得到叶盘的最大振动响应幅值；步骤4：建立kriging代理模型,以随机变量为输入变量,有限元分析得到叶盘的最大振动响应幅值作为输出变量对kriging代理模型进行训练；步骤5：对随机变量设置好截尾范围和抽样样本数量后,进行蒙特卡洛抽样,将抽取的随机变量带入训练好的kriging代理模型得到最大振动响应幅值,统计叶盘的最大振动响应幅值的概率分布；步骤6：对失谐叶盘进行振动响应评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method for designing high-rigidity blade based on stochastic isogeometric analysis
{Author}: Jin Cheng;Zhenyu Liu;Minglong Yang;Jianrong Tan
{Author Address}: Hangzhou CN
{Subsidiary Author}: ZHEJIANG UNIVERSITY
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: US11977823
{Abstract}: In a method for designing a high-rigidity blade based on stochastic isogeometric analysis, the models of stochastic fields of the material property and the external load of the blade are established based on manufacturing conditions and service environment of the blade; an optimization model of the blade is established according to high-rigidity design requirements of the blade and a constraint condition of lift-drag ratio, which is then solved. In the solution procedure, a stochastic isogeometric analysis method is used to calculate the stochastic displacement of the blade under the influence of the randomness of the material property and the external load, and the maximum lift-drag ratio of the blade airfoil is also calculated, based on which the fitness values of individuals in the current population are calculated, so that the high-rigidity design of the blade is realized in the premise of ensuring the lift-drag ratio.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于间断Galerkin的自适应变步长随机电磁暂态分析方法
{Author}: 陈鹏伟;张晓艳;王旭辉;赵佩佩;宋雅雯
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;河海大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117972275A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种基于间断Galerkin的自适应变步长随机电磁暂态分析方法,涉及电力电子化电力系统技术领域,通过线性插值法,对随机积分所涉及的Wiener过程进行数值逼近,构造分析间隔内的伪Wiener过程。考虑高阶收敛需求,设计了采用Stratonovich型随机积分和间断Galerkin方法的大步长随机电磁暂态分析方法。为实现自适应变步长分析,先使用所提方法对系统的状态空间方程进行大步长粗颗粒度分析,获取各分析间隔内所需的分析步长后,再进行变步长细颗粒度分析。该方法能够保证电力系统涉及元件参数迁移时进行自适应变步长分析的精度,并与现有分析方法相比提升分析效率。
{Subject}: 1.一种基于间断Galerkin的自适应变步长随机电磁暂态分析方法,其特征在于,包括：S1、计算机接受待分析的电力电子化电力系统的系统参数,并设定初始时刻的分析参数,其中,以变换器为基本单元将待分析的电力电子化电力系统划分为多个子系统；S2、利用参数随机迁移元件的SDE建立随机电磁暂态数学模型；S3、对所述随机电磁暂态数学模型中的随机部分构造伪Wiener过程并转化为Stratonovich型随机积分,得到各子系统随机微分方程组模型；S4、获取状态矩阵的特征值对应模态下各状态变量的参与因子,并确定系统代表性状态变量；S5、通过核心求解器进行大步长分析；S6、利用S5中的分析结果,计算所述系统代表性状态变量在各分析间隔内的全变分,并确定各分析间隔所需的分析步长；S7、按照所述分析步长并通过所述核心求解器进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机过程的高超声速飞行器可靠性分析方法
{Author}: 王玉惠;何佳乐;张浩迪;欧梦群
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117972894A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机过程的高超声速飞行器可靠性分析方法,属于飞行器可靠性研究领域,首先对高超声速飞行器整体进行受力分析,然后结合飞行器所受随机作用力,针对飞行器整体进行动态可靠性动力学建模,最后通过建立的动态可靠性动力学模型,对飞行器动态可靠性进行仿真分析。本发明能分析飞行器飞行过程中受定常气动力和随机气动力作用下,飞行器可靠性变化,应用效果好。
{Subject}: 1.一种基于随机过程的高超声速飞行器可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,对高超声速飞行器整体进行定常气动力分析；步骤2,将高超声速飞行器等效为悬臂梁结构,针对高超声速飞行器在实际过程中受随机气动力和定气动常力的影响,基于微元法构建等效悬臂梁的振动方程；步骤3,基于改进的随机平均法,将所述等效悬臂梁的振动方程转化为方程,并利用基于/方程的backward Kolmogorov方程构建飞行器的可靠性模型,以利用所述可靠性模型对高超声速飞行器进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机车流舒适性分析方法、系统及设备
{Author}: 韩智强;王子青;李华腾;任超;李舟;薛康杰;公君;杜存煊;谢先和;周盼;王晰;范心怡
{Author Address}: 030024 山西省太原市窊流路66号
{Subsidiary Author}: 太原科技大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117972897A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机车流舒适性分析方法、系统及设备,涉及公路车桥耦合振动研究领域,包括：获取车辆行驶信息和桥梁桥面道路信息；利用桥梁桥面道路信息构建空间桥面不平度样本方程式,随机将车辆行驶信息代入空间桥面不平度样本方程式获得随机车队；根据随机车队在单位时间内的变化分析每一车辆加速度、速度和位移；根据每一车辆加速度、速度和位移获得每一车辆加速度时程曲线,对每一车辆加速度时程曲线使用频谱分析函数进行频谱分析,并转换为频谱图,求解获得加速度均方根值；对比加速度均方根值和反应振动情况的舒适度下降极限曲线,分析出随机车流的舒适性。本发明能够模拟真实行车状况对行车舒适性进行评价。
{Subject}: 1.一种随机车流舒适性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：获取车辆行驶信息和桥梁桥面道路信息；利用桥梁桥面道路信息构建桥梁有限元模型,利用桥梁有限元模型构建空间桥面不平度样本方程式,随机将车辆行驶信息代入空间桥面不平度样本方程式获得随机车队；根据随机车队在单位时间内的变化分析每一车辆加速度、速度和位移；根据每一车辆加速度、速度和位移获得每一车辆加速度时程曲线,对每一车辆加速度时程曲线使用频谱分析函数进行频谱分析,并转换为由频率与加速度值组成的频谱图,对所需频率范围内加速度值求解获得加速度均方根值；对比加速度均方根值和反应振动情况的舒适度下降极限曲线,分析出随机车流的舒适性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于电厂移动式应急设备的调度策略确定方法及系统
{Author}: 李一州;杨桦;杨冬;王鑫;王郑;田嘉轩;田万里;王刚
{Author Address}: 015099 内蒙古自治区巴彦淖尔市临河区八一乡
{Subsidiary Author}: 北方联合电力有限责任公司临河热电厂
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117977546A
{Abstract}: 本发明提供了一种应用于电厂移动式应急设备的调度策略确定方法及系统,涉及应急设备调技术领域,其方法包括：获取电厂中各个目标电网的工作日志,并对所述工作日志进行分析,确定对应目标电网的故障信息；基于预设指标机制确定每个目标电网的故障信息导致的失电负荷；根据每个目标电网的失电负荷以及目标电网承载输出负荷,向对应目标电网设置补电优先级,以及确定对应目标电网的移动式应急设备的待使用数量；当所有待使用数量的总和大于预设部署数量时,则根据每个目标电网的补电优先级对移动式应急设备进行数量调度,以实现在移动式应急设备数量有限的情况下,提高移动式应急设备的利用率,高效维修电厂发生故障,合理调配移动式应急设备。
{Subject}: 1.一种应用于电厂移动式应急设备的调度策略确定方法,其特征在于,包括：步骤1：获取电厂中各个目标电网的工作日志,并对所述工作日志进行分析,确定对应目标电网的故障信息；步骤2：基于预设指标机制确定每个目标电网的故障信息导致的失电负荷；步骤3：根据每个目标电网的失电负荷以及目标电网承载输出负荷,向对应目标电网设置补电优先级,以及确定对应目标电网的移动式应急设备的待使用数量；步骤4：当所有待使用数量的总和大于预设部署数量时,则根据每个目标电网的补电优先级对移动式应急设备进行数量调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于在线优先级反转预算分析的实时系统随机化任务调度方法
{Author}: 任健康;王政;田梓萌;林驰;毕冉;宿晓燕
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN116010081B
{Abstract}: 基于在线优先级反转预算分析的实时系统随机化任务调度方法,属于实时系统技术领域,解决现有实时系统分析过程限制了任务调度过程的随机性的问题,要点是若所述随机选择作业属于保守候选作业集合,分配随机作业第一长度的优先级反转预算,确定随机作业为被选择随机作业,若所述随机选择作业不属于保守候选作业集合,分配随机作业第二长度的优先级反转预算,并进行再判断,判断第二长度的优先级反转预算的随机作业的优先反转是否影响实时系统的可调度性从而确定被选择随机作业,被选择随机作业获得实时系统的处理器资源,效果是在满足系统的实时需求的同时,基于作业的优先级反转预算实现具有高度随机性的随机化调度过程。
{Subject}: 1.一种基于在线优先级反转预算分析的实时系统随机化任务调度方法,其特征在于,步骤如下：S1.根据响应时间上界分析,离线计算任务集合中的任务的最坏情况任务优先级反转预算；S2.分配任务集合中的任务的作业优先级；S3.根据所述最坏情况任务优先级反转预算,获取就绪作业集合的就绪作业的剩余优先级反转预算,根据所述作业的剩余优先级反转预算以及所述作业优先级,获取保守候选作业集合；S4.根据就绪作业集合,获取扩展就绪作业集合,从所述扩展就绪作业集合中随机选择作业；若所述随机选择作业属于保守候选作业集合,分配随机作业第一长度的优先级反转预算,确定随机作业为被选择随机作业,执行步骤S5；若所述随机选择作业不属于保守候选作业集合,分配随机作业第二长度的优先级反转预算,并进行再判断：若再判断第二长度的优先级反转预算的随机作业的优先级反转不影响实时系统的可调度性,确定随机作业为被选择随机作业,执行步骤S5；若再判断第二长度的优先级反转预算的随机作业的优先级反转影响实时系统的可调度性,从保守候选作业集合中重新随机选择作业,分配随机作业第一长度的优先级反转预算,确定随机作业为被选择随机作业,执行步骤S5；S5.在线作业执行中所述被选择随机作业获得此时的实时系统的处理器资源,并且被选择随机作业处执行一定的时间单位；其中,所述步骤S1具体包括：对于排序为i的实时任务τ-i,最坏执行时间为C-i,周期为T-i,截止期为D-i,其中D-i＝T-i,依次计算任务集合每个任务的最坏情况优先级反转预算V-i,其中任务τ-i的最坏情况优先级反转预算V-i的计算方法,包括：S1.1.计算任务集Γ中的任务τ-i的最坏情况响应时间上界,由下式表示：其中a是给定的作业释放时间,通过迭代不动点搜索计算,对于某些迭代k,其中r～((k))是任务τ-i的执行忙间隔长度上界,使用以下递归关系来计算所述执行忙间隔长度上界的方法,由下式表示：假设任务集Γ是可调度的,r～((k))序列在有限的步骤中收敛到R-i(a)是任务τ-i相对于时间a的响应时间,R-i(a)的计算方法由下式表示：R-i(a)=max{C-i,W-i(a)-a}其中W-i(a)是任务τ-i的工作负载,W-i(a)计算方法由下式表示：其中I-i(a)是任务τ-i经历的干扰时间上界,对于给定的释放时间t＝a,I-i(a)的计算方法由下式表示：其中j表示作业的序号,C-j表示作业的最坏执行时间,T-j表示作业/的周期,D-j表示作业/的截止期；S1.2.计算任务τ-i的最坏情况优先级反转预算V-i,所述V-i的计算方法由下式表示：V-i＝D-i-R-i。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机振动快速分析方法及拓扑优化方法
{Author}: 马祥涛;郝鹏;王博;游昊东;薛实力
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117951927A
{Abstract}: 本发明提供了一种随机振动快速分析方法及拓扑优化方法,属于结构随机振动分析及优化设计领域。所述随机振动快速分析方法包括：第一步,建立振动结构的有限元模型：第二步,建立激励响应关系：第三步,获得虚拟谐响应。利用本发明能够高效高精度地获得虚拟谐响应；本发明能在非比例阻尼系统中快速精准地预测随机动响应,且不局限于求解规模；利用本发明能够设计得到材料布局清晰有效、动力性能大幅提升的优化构型,进而为随机振动分析和优化理论应用于实际工程创造了条件。
{Subject}: 1.一种随机振动快速分析方法,其特征在于：所述方法包括：第一步,建立振动结构的有限元模型；第二步,建立激励响应关系；第三步,获得虚拟谐响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机乳化数字绝对定量分析方法及装置
{Author}: 夏贇;赵霞;席阳;陈芳;蒋慧
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区综合楼及11栋2楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大智造科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN114729397B
{Abstract}: 一种随机乳化数字绝对定量分析方法及装置,其中,包括通过对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理,得到若干隔离的反应分区或液滴,并结合采集到的包含扩增处理后的反应分区或液滴所对应的图像区域的目标图像,并通过对目标图像进行分析,确定分区或液滴总数量、各个反应分区或液滴的体积信息以及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量,以及根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量,准确计算出待检测样本中目标分子的总数量,方便对任意浓度的待检测样本的绝对定量分析。
{Subject}: 1.一种随机乳化数字绝对定量分析方法,其特征在于,包括：对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理,得到若干隔离的反应分区或液滴,其中,所述待乳化体系包括待检测样本,所述反应分区或液滴的总数量为随机生成,所述总数量为大于1的正整数,所述反应分区或所述液滴随机形成,各体积为随机产生,且体积总和不大于所述待乳化体系的体积；对所述反应分区或液滴进行扩增处理；在扩增处理结束后,对所述反应分区或液滴进行图像采集,得到目标图像；对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析,得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况,统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量,基于泊松二项分布确定所述待检测样本中目标分子的总数量,所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量服从泊松二项分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极寒灾害下热电耦合系统随机动态过程的建模与分析方法
{Author}: 陈颖;任正伟;王东升;李信;彭柏;杨峰;沈沉;黄少伟;肖娜;刘超;王艺霏;闫忠平;张少军;娄竞;李平舟;许大卫;陈重韬;李贤;李硕;苏丹
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学;国网冀北电力有限公司;国网冀北电力有限公司信息通信分公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN112528481B
{Abstract}: 本发明提供一种极寒灾害下热电耦合系统随机动态过程的建模与分析方法,包括：根据自然环境状态和不同类型设备的设备状态,建立热电耦合系统在极寒灾害下的马尔可夫状态空间；对马尔可夫状态空间的转移过程进行分析,得到热电耦合系统在相邻时刻间的状态转移概率；基于热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率,计算热电耦合系统从灾害开始的初始状态转移到当前时刻状态的发生概率。本发明根据极寒天气的环境状态和各种设备状态,建立热电耦合系统在极寒灾害下的马尔可夫状态空间,通过分析马尔可夫状态空间的转移过程,计算热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率,基于该转移过程,能够准确得知热电耦合系统在任何时刻状态的发生概率。
{Subject}: 1.一种极寒灾害下热电耦合系统随机动态过程的建模与分析方法,其特征在于,包括：根据自然环境状态和不同类型设备的设备状态,建立热电耦合系统在极寒灾害下的马尔可夫状态空间；对所述马尔可夫状态空间的转移过程进行分析,得到热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率；基于热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率,计算热电耦合系统从灾害开始的初始状态到当前时刻状态的发生概率；其中,所述自然环境状态为t时刻灾害中心的极寒天气强度：其中,其中ω-t为风速(m/s),π-t为降雪量(mm),κ-t为外界气温(℃)；所述设备状态包括线路状态、负荷状态、机组状态、储能状态和设备性能状态；所述线路状态表示为：其中,和/分别表示电网线路和热网管道的运行状态；所述负荷状态表示为：其中,为m个负荷状态,分别对应不同程度的负荷损失,γ～D中的元素将区间[0,1]等分为m个子区间；每个子区间的宽度为为Δγ～D,满足：负荷状态γ-i～D表示负荷损失程度位于区间[i·Δγ～D,(i+1)·Δγ～D)内；对于分布式机组G,t时刻分布式机组剩余可用燃料量为：其中,表示机组侧在灾前储备的燃料总量；将区间离散化为：描述分布式机组G出力的n-G个离散的马尔可夫状态,在/区间中均匀分布,相邻状态之间间隔为：当分布式机组G状态为时,表示分布式机组G剩余的燃料量在/之间；所述储能状态描述了可移动储能能量的剩余量,热电耦合系统中,可移动储能包括应急供电车和取暖物资两种类型；t时刻节点j处电池储能剩余电量状态为：其中,表示节点j处的应急供电车在灾前储备的总电能,/为整数,表示节点j处的应急供电车辆数,E-(Veh)表示单辆供电车的电能容量；定义t时刻节点j处可用取暖物资总能量为：其中,是灾害发生前节点j处所配置的取暖物资总量；对区间和/进行离散化,分别得到/各宽度为/的子区间和个宽度为/的子区间；将所述储能状态统一表示为：所述设备性能状态表示为：其中,t时刻电池储能的容量性能状态为表示在给定外界温度下电池储能容量相对于正常环境温度下的比例；热泵的能效状态为/表示在t时刻的外界环境温度下热泵制热量与消耗电能的比例；所述马尔可夫状态空间包括长时间尺度的马尔可夫状态空间和短时间尺度的马尔可夫状态空间,其中,一个长时间尺度内包括多个短时间尺度；所述长时间尺度的马尔可夫状态空间可表示为：其中,t-h表示长时间尺度的时刻；所述短时间尺度的马尔可夫状态空间可表示为：其中,t-m表示短时间尺度的时刻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于BP神经网络的高速铁路桥梁悬臂施工控制方法
{Author}: 孙焕重;郑纬奇;郭舜哲;盛兴旺;崔本超
{Author Address}: 250013 山东省济南市历下区奥体西路2666号铁建大厦A座
{Subsidiary Author}: 中铁十四局集团有限公司;中南大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117910082A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于BP神经网络的高速铁路桥梁悬臂施工控制方法,包括：S1、建立实桥有限元模型；S2、对桥梁施工过程开展参数随机分析和参数筛选,对背景工程桥的施工过程进行随机分析；S3、获取对应的主梁悬臂端挠度,建立BP神经网络的训练样本；S4、得到对应主梁悬臂端挠度,并建立BP神经网络的验证样本；S5、构造用于参数识别的BP神经网络,并对BP神经网络进行训练；基于S4对BP神经网络准确度进行验证；S6、将S5得到的BP神经网络代入现场悬臂端测得的挠度值,对该梁段的施工参数进行识别。本发明基于BP神经网络能够准确地实现对后续梁段施工线形偏差值的预测,实现了基于施工实测记录的桥梁线形预测反演与智能控制,为施工提供指导。
{Subject}: 1.一种基于BP神经网络的高速铁路桥梁悬臂施工控制方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、根据设计施工图纸,建立实桥有限元模型；S2、对桥梁施工过程开展参数随机分析和参数筛选,对背景工程桥的施工过程进行随机分析；S3、将待识别的参数作为随机值带入步骤S2中构造的响应面函数,获取对应的主梁悬臂端挠度,建立BP神经网络的训练样本；S4、定量改变待识别的参数并带入步骤S1中的有限元模型,得到对应主梁悬臂端挠度,并建立BP神经网络的验证样本；S5、基于S3得到的BP神经网络训练样本,构造用于参数识别的BP神经网络,并对BP神经网络进行训练；基于步骤S4中得到的BP神经网络验证样本,对BP神经网络准确度进行验证；S6、将步骤S5得到的BP神经网络代入现场悬臂端测得的挠度值,对该梁段的施工参数进行识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机信号分析实验虚拟仿真系统及控制方法
{Author}: 付卫红;刘乃安;韦娟
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN114398763B
{Abstract}: 本发明属于通信工程、信息工程等实验网络教学技术领域,公开了一种随机信号分析实验虚拟仿真系统及控制方法,所述随机信号分析实验虚拟仿真系统包括：通信信号产生硬件电路模块,用于产生不同调制方式的通信信号；噪声产生模块,用于产生噪声信号；通信系统硬件电路模块,用于实现线性系统或非线性系统；信号分析软件模块,用于实现通信信号的特性分析。本发明采用软件和硬件结合的随机信号分析实验的虚拟仿真实验平台,既可以解决实验设备投入过大的问题,又能解决无法聚集的问题；同时学生实验时间、实验场地灵活,只要有网络和笔记本电脑,学生可以随时随地进行实验。
{Subject}: 1.一种随机信号分析实验虚拟仿真控制方法,其特征在于,所述随机信号分析实验虚拟仿真控制方法包括以下步骤：第一步,输入账号信息进入实验选择界面,选择实验设备号开始实验；第二步,选择实验项目；设置实验参数；第三步,虚拟示波器端口将连线拖至要观测的信号端口,将虚拟示波器与要观测的信号相连；第四步,观察信号时域波形,并记录所观察信号的幅值大小；观察信号频域波形；第五步,进入随机信号特性分析模块；进行随机信号均值的计算,读取界面中显示的数据并记录实验结果；进行随机信号方差的计算,读取界面中显示的数据并记录实验结果；进行随机信号自相关函数的计算,保存界面中显示的自相关函数波形图；选择功率谱密度估计方法,进行随机信号功率谱密度的估计,保存界面中显示的信号功率谱密度波形图；第六步,随机信号特性分析MATLAB二次开发实验：根据复制的远程设备的IP地址、设备编号信息,在编写MATLAB代码时填写硬件信息,根据自己的兴趣和想法,编写MATLAB程序对信号的特性进行分析,保存实验结果；第七步,信号产生FPGA二次开发实验,在QuartusII软件系统,编写FPGA硬件描述语言程序；在FPGA编译环境中编译、仿真、锁定IO口引脚、生成rbf目标文件；选择生成的rbf目标文件,将其加载到二次开发平台；用虚拟示波器观测输出信号波形；第八步,在线上传实验报告,查询实验成绩；所述随机信号分析实验虚拟仿真控制方法利用虚拟示波器对信号时域、频域特性进行观测；所述随机信号分析实验虚拟仿真控制方法具有基于FPGA和MATLAB的二次开发的功能,支持学生根据自己的兴趣设计硬件电路和软件系统,完成信号的产生及分析实验。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脉冲随机不确定非线性系统的有限时间稳定性分析方法
{Author}: 姚凤麒;王俊
{Author Address}: 243032 安徽省马鞍山市湖东中路59号
{Subsidiary Author}: 安徽工业大学
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117850214A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种脉冲随机不确定非线性系统的有限时间稳定性分析方法,涉及随机系统技术领域,所述方法包括：获取待分析的脉冲随机不确定非线性系统；构建模态相关的Lyapunov-Krasovskii泛函；基于所述Lyapunov-Krasovskii泛函以及Gronwall不等式和平均脉冲区间方法确定所述脉冲随机不确定非线性系统是否有限时间均方稳定。本申请实施例利用模态相关的Lyapunov-Krasovskii泛函、Gronwall不等式和平均脉冲区间方法,得到了确保脉冲随机不确定非线性系统有限时间稳定的新准则,对平均脉冲区间的下界施加了限制,减少了保守性。
{Subject}: 1.一种脉冲随机不确定非线性系统的有限时间稳定性分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取待分析的脉冲随机不确定非线性系统；构建模态相关的Lyapunov-Krasovskii泛函；基于所述Lyapunov-Krasovskii泛函以及Gronwall不等式和平均脉冲区间方法确定所述脉冲随机不确定非线性系统是否有限时间均方稳定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机梯度下降算法的用户行为分析方法及装置
{Author}: 董厶溢
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区益田路5033号平安金融中心14、15、16、41、44、45、46层
{Subsidiary Author}: 中国平安人寿保险股份有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN110689166B
{Abstract}: 本发明涉及深度学习技术领域,揭示了一种基于随机梯度下降算法的用户行为分析方法及装置。所述方法包括：根据随机梯度下降算法获取初始函数,利用非线性规划最优性条件及余弦退火算法确定初始函数对应的样本用户行为的约束条件,通过结合初始函数及约束条件获取目标函数并求取目标函数的最优化损失确定全局最优解,构造得到深度学习模型,从而调用深度学习模型分析目标用户的用户行为,执行相应的用户策略。通过添加兼顾多个约束方向的约束条件,使得目标函数的优化过程可兼顾多个因素,并拓宽了应用场景。
{Subject}: 1.一种基于随机梯度下降算法的用户行为分析方法,其特征在于,包括：根据待优化用户样本构造随机梯度下降算法的基础函数,通过最小化优化基础函数带来的损失求取全局最优解/,得到求取所述全局最优解/的初始函数如下：其中,为所述待优化用户样本的初始数值,/为针对所述待优化用户样本的预设损失数值；根据非线性规划最优性条件为所述全局最优解添加限制条件,添加所述限制条件的求取所述全局最优解/的函数如下：其中,所述限制条件表示所述全局最优解/的模要小于1；根据余弦退火算法为所述限制条件添加待定系数,并以所述限制条件及所述待定系数作为约束条件对所述初始函数对应的所述待优化用户样本的用户行为进行约束,得到添加所述约束条件的求取所述全局最优解的函数如下：其中,为所述限制条件的待定系数,所述约束条件包括所述待优化用户样本的用户的至少两个行为参数,所述行为参数包括用户的学历、工作情况及还款能力；所述根据余弦退火算法为所述限制条件添加待定系数,确定所述待定系数的预设余弦退火函数如下：其中,S(t)是以时间t为变量的函数,用于控制所述待定系数/在随机梯度下降过程中随着优化时间t呈现余弦变化趋势；综合所述初始函数与所述约束条件对应的函数,得到求取所述全局最优解的目标函数如下：计算所述目标函数的最优化损失确定出所述目标函数的全局最优解；根据所述全局最优解构造深度学习模型,所述深度学习模型根据所述样本用户行为划分出若干用户类型,每一所述用户类型对应于若干所述行为参数；调用所述深度学习模型分析目标用户的用户行为,得到所述目标用户的用户类型,根据所述目标用户的用户类型对所述目标用户执行相应的用户策略；其中,所述调用所述深度学习模型分析目标用户的用户行为,得到所述目标用户的用户类型,包括：分析对应于所述目标用户的用户行为的目标行为参数；检测所述目标行为参数是否匹配于所述深度学习模型中的任一所述用户类型；若是,将与所述目标行为参数相匹配的用户类型设为所述目标用户的用户类型；若否,根据所述目标行为参数更新所述深度学习模型,并得到对应于所述目标用户的用户类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的地震-车-桥系统随机振动分析方法
{Author}: 朱思宇;杨梦雪;向天宇;徐昕宇
{Author Address}: 610039 四川省成都市金牛区土桥金周路999号
{Subsidiary Author}: 西华大学
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117669389B
{Abstract}: 本发明涉及桥梁的抗震设计技术领域,公开一种基于深度学习的地震-车-桥系统随机振动分析方法,提出的模型包括三个模块：用于地震数据特征提取的CNN模块,用于增强时间序列间信息选择、提高最终预测的准确性和效率的注意力机制模块,以及用于预测车桥系统响应的双向门控递归单元(BiGRU),该模型建立了地震激励与列车响应之间的映射连接；使用近断层地震作用下运行的列车和真实的铁路斜拉桥来验证所提出的模型。还考虑了列车重量和桥梁阻尼比的不确定性；最终,基于训练数据定制并建立了基于注意力机制的CNN-BiGRU模型。所提出模型的时变响应与经过验证的动态车桥系统的结果高度一致。
{Subject}: 1.基于深度学习的地震-车-桥系统随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：建立列车模型和桥梁模型,提取列车模型和桥梁模型的自振频率和振型数据,并通过解析解计算得到的数据验证车桥模型的正确性；步骤2：根据真实的大跨斜拉铁路桥的设计技术规范,确定桥位处地震动峰值加速度值、地震动反应谱特征周期和桥梁设计时速；步骤3：根据抗震设计反应谱获取地震波数据,并根据桥位处地震动峰值加速度值对地震波数据进行幅值处理；步骤4：确定列车自重和桥梁阻尼比的变异系数Cov,依据变异系数和均值通过蒙特卡洛抽样获得列车自重和桥梁阻尼比随机参数；步骤5：根据处理后的地震波数据,车桥模型的自振频率和振型数据,以及确定的列车自重和桥梁阻尼比的固定参数和随机参数,计算得到对应的车桥耦合系统的响应,用于评估运行安全和平稳性；步骤6：将设定数量的地震波数据与确定的列车自重和桥梁阻尼比的固定参数设置为输入数据,与步骤5计算得到的对应的车桥耦合系统响应组成数据集1；将设定数量的地震波数据与步骤4得到的列车自重和桥梁阻尼比随机参数设置为输入数据,与步骤5计算得到的对应的车桥耦合系统响应组成数据集2；步骤7：构建CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络,验证其预测正确性,并结合实际数据在训练之前对其进行超参数设置；步骤8：将数据集1输入到CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络中进行预测训练,得到确定性列车自重和桥梁阻尼比参数的预测模型,并验证该网络在确定性参数条件下的预测精确率；步骤9：将数据集2输入到CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络中进行预测训练,得到不确定性列车自重和桥梁阻尼比参数的预测模型,并验证该网络在不确定性参数条件下的预测精确率；步骤10：通过CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络得到更多的车桥耦合随机振动系统的响应样本,根据响应样本计算均值和标准差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车用功率模块随机振动分析方法、装置和计算机设备
{Author}: 咬皓程;赵永强;暴杰;李敏;朱占山;张月馨;魏颖颖
{Author Address}: 130011 吉林省长春市绿园区汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117787017A
{Abstract}: 本申请涉及一种车用功率模块随机振动分析方法、装置和计算机设备。所述方法包括：构建车用功率模块的初始模型,对所述初始模型进行结构简化和干涉检查,得到中间模型；对所述中间模型进行材料选型、工程特性数据校核、电气简化和布尔运算,得到处理完成的模型；对处理完成的模型进行模态分析,得到目标模态阶数；利用所述目标模态阶数对处理完成的模型进行随机振动仿真,基于仿真结果对所述车用功率模块进行随机振动分析。采用本方法能够提高随机振动分析准确性。
{Subject}: 1.一种车用功率模块随机振动分析方法,其特征在于,所述方法包括：构建车用功率模块的初始模型,对所述初始模型进行结构简化和干涉检查,得到中间模型；对所述中间模型进行材料选型、工程特性数据校核、电气简化和布尔运算,得到处理完成的模型；对处理完成的模型进行模态分析,得到目标模态阶数；利用所述目标模态阶数对处理完成的模型进行随机振动仿真,基于仿真结果对所述车用功率模块进行随机振动分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机振动疲劳分析方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 王亮;王瑞;疏达
{Author Address}: 100085 北京市海淀区创业路六号自主创新大厦3层3030
{Subsidiary Author}: 北醒(北京)光子科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117763903A
{Abstract}: 本申请提供一种随机振动疲劳分析方法、装置、电子设备和存储介质,通过构建待分析的目标对象的有限元模型,基于随机路谱创建的随机振动工况下,对有限元模型进行有限元仿真,获得有限元模型的频响信息。基于频响信息及目标对象的疲劳寿命曲线,计算得到目标对象的疲劳损伤值,根据疲劳损伤值判断目标对象是否存在疲劳失效。本方案对目标对象进行有限元仿真,基于疲劳寿命曲线和频响信息进行疲劳损伤分析,适用于工程上快速判断结构设计的有效性,为工程设计人员结构选型提供依据。
{Subject}: 1.一种随机振动疲劳分析方法,其特征在于,所述方法包括：构建待分析的目标对象的有限元模型；基于随机路谱创建的随机振动工况下,对所述有限元模型进行有限元仿真,获得所述有限元模型的频响信息；基于所述频响信息及所述目标对象的疲劳寿命曲线,计算得到所述目标对象的疲劳损伤值；根据所述疲劳损伤值判断所述目标对象是否存在疲劳失效。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于拉丁超立方随机抽样的配电系统常态化风险分析方法及系统
{Author}: 韩震焘;梁毅;叶鹏;韩柳;宋卓然;张子信;邵宝珠;张明理;李华;王勇;尹婧娇;金宇飞;张泽宇;黄晓义;王麒翔;王贺蓉;刘文轩;冯腾;程孟增;王欢;郭绍陶;杨博;杨国琛;朱赫炎;杨文宇;单锦航
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市沈河区文萃路183-1号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司经济技术研究院;沈阳工程学院;清华四川能源互联网研究院;清华大学;国网经济技术研究院有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117726168A
{Abstract}: 本发明属于电网运行与控制技术领域,具体涉及一种基于拉丁超立方随机抽样的配电系统常态化风险分析方法,包括,建立分布式光伏电源出力模型,确定分布式光伏电源出力模型中的随机变量为光照强度和电池温度；基于上述分布式光伏电源出力模型,采用拉丁超立方随机抽样方法,对不同场景下影响分布式光伏电源的温度和光照强度参数进行概率分布采样,生成光伏电站输出功率的样本；将上述样本接入配电系统计算系统的概率潮流分布；对采用拉丁超立方随机抽样得到的配电系统概率潮流进行分析,得到节点电压和支路潮流越限概率的常态化风险。
{Subject}: 1.一种基于拉丁超立方随机抽样的配电系统常态化风险分析方法,其特征在于：包括如下步骤,S1:建立分布式光伏电源出力模型,确定分布式光伏电源出力模型中的随机变量为光照强度和天气温度；S2：基于上述分布式光伏电源出力模型,采用拉丁超立方随机抽样方法,对不同场景下影响分布式光伏电源的温度和光照强度参数进行概率分布采样,生成光伏电站输出功率的样本；S3:将上述样本接入配电系统计算系统的概率潮流分布；S4:对采用拉丁超立方随机抽样得到的配电系统概率潮流进行分析,得到节点电压和支路潮流越限概率的常态化风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车辆支架随机振动分析方法、装置、介质、电子设备
{Author}: 吴玉婷;盛敏;陈旷;杨志毅
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉经济技术开发区东风大道特1号
{Subsidiary Author}: 东风汽车集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117669319A
{Abstract}: 本申请涉及车辆支架试验技术领域,揭示了一种车辆支架随机振动分析方法、装置、介质、电子设备。所述方法包括：对满足预设模态要求的第一有限元模型进行随机振动强度分析,获得满足预设强度要求,具有多个第一区域的第二有限元模型,并根据各个第一区域各自的应力最大值识别第一薄弱区域；对第二有限元模型进行随机振动耐久分析,获得满足预设疲劳损伤阈值要求,具有多个第二区域的第三有限元模型,并根据各个所述第二区域各自的疲劳损伤最大值识别第二薄弱区域。通过上述的随机振动强度分析和随机振动耐久分析的层层递进分析,可以提高车辆支架的强度和耐久性,进而开发得到质量更优的车辆支架,提高车辆支架随机振动分析的有效性。
{Subject}: 1.一种车辆支架随机振动分析方法,其特征在于,所述方法包括：对满足预设模态要求的第一有限元模型进行随机振动强度分析,获得满足预设强度要求,具有多个第一区域的第二有限元模型,并根据各个所述第一区域各自的应力最大值识别第一薄弱区域；对所述第二有限元模型进行随机振动耐久分析,获得满足预设疲劳损伤阈值要求,具有多个第二区域的第三有限元模型,并根据各个所述第二区域各自的疲劳损伤最大值识别第二薄弱区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的地震-车-桥系统随机振动分析方法
{Author}: 朱思宇;杨梦雪;向天宇;徐昕宇
{Author Address}: 610039 四川省成都市金牛区土桥金周路999号
{Subsidiary Author}: 西华大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117669389A
{Abstract}: 本发明涉及桥梁的抗震设计技术领域,公开一种基于深度学习的地震-车-桥系统随机振动分析方法,提出的模型包括三个模块：用于地震数据特征提取的CNN模块,用于增强时间序列间信息选择、提高最终预测的准确性和效率的注意力机制模块,以及用于预测车桥系统响应的双向门控递归单元(BiGRU),该模型建立了地震激励与列车响应之间的映射连接；使用近断层地震作用下运行的列车和真实的铁路斜拉桥来验证所提出的模型。还考虑了列车重量和桥梁阻尼比的不确定性；最终,基于训练数据定制并建立了基于注意力机制的CNN-BiGRU模型。所提出模型的时变响应与经过验证的动态车桥系统的结果高度一致。
{Subject}: 1.基于深度学习的地震-车-桥系统随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：建立列车模型和桥梁模型,提取列车模型和桥梁模型的自振频率和振型数据,并通过解析解计算得到的数据验证车桥模型的正确性；步骤2：根据真实的大跨斜拉铁路桥的设计技术规范,确定桥位处地震动峰值加速度值、地震动反应谱特征周期和桥梁设计时速；步骤3：根据抗震设计反应谱获取地震波数据,并根据桥位处地震动峰值加速度值对地震波数据进行幅值处理；步骤4：确定列车自重和桥梁阻尼比的变异系数Cov,依据变异系数和均值通过蒙特卡洛抽样获得列车自重和桥梁阻尼比随机参数；步骤5：根据处理后的地震波数据,车桥模型的自振频率和振型数据,以及确定的列车自重和桥梁阻尼比的固定参数和随机参数,计算得到对应的车桥耦合系统的响应,用于评估运行安全和平稳性；步骤6：将设定数量的地震波数据与确定的列车自重和桥梁阻尼比的固定参数设置为输入数据,与步骤5计算得到的对应的车桥耦合系统响应组成数据集1；将设定数量的地震波数据与步骤4得到的列车自重和桥梁阻尼比随机参数设置为输入数据,与步骤5计算得到的对应的车桥耦合系统响应组成数据集2；步骤7：构建CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络,验证其预测正确性,并结合实际数据在训练之前对其进行超参数设置；步骤8：将数据集1输入到CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络中进行预测训练,得到确定性列车自重和桥梁阻尼比参数的预测模型,并验证该网络在确定性参数条件下的预测精确率；步骤9：将数据集2输入到CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络中进行预测训练,得到不确定性列车自重和桥梁阻尼比参数的预测模型,并验证该网络在不确定性参数条件下的预测精确率；步骤10：通过CNN-Attention-BiGRU深度学习组合网络得到更多的车桥耦合随机振动系统的响应样本,根据响应样本计算均值和标准差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机抽样的光伏高渗透配电系统非常态化风险分析方法及系统
{Author}: 王麒翔;韩震焘;叶鹏;韩柳;宋卓然;梁毅;张明理;邵宝珠;李华;王勇;张子信;尹婧娇;金宇飞;张泽宇;黄晓义;王贺蓉;刘文轩;冯腾;张娜;郭绍陶;王欢;杨博;杨国琛;朱赫炎;单锦航;杨文宇
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市沈河区文萃路183-1号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司经济技术研究院;沈阳工程学院;清华四川能源互联网研究院;清华大学;国网经济技术研究院有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117634888A
{Abstract}: 本发明涉及一种配电系统风险分析方法,具体涉及一种基于随机抽样的光伏高渗透配电系统非常态化风险分析方法,包括,获取光伏电源出力、光照数据随机变量的历史数据,绘制概率分布曲线,确定不同故障情况得到光伏电源故障集；对光伏电源故障集、光照数据进行处理,构建基于随机抽样的光伏风险指数模型；计算得到不同场景下短路电流大小；处理不同场景的短路电流并取反拉氏变换,同时通过截止频率和时间常数计算得到暂态过程持续时间,将结果与正常运行情况下进行对比,进而得到光伏电源在发生非常态化风险情况下暂态过程短路电流的波动值；计算每种场景光伏电源故障概率和光照概率,根据波动值和概率计算得到光伏高渗透配电系统非常态化风险指数。
{Subject}: 1.一种基于随机抽样的光伏高渗透配电系统非常态化风险分析方法,其特征在于：包括如下步骤,获取光伏电源出力、光照数据随机变量的历史数据,绘制概率分布曲线,确定不同故障情况得到光伏电源故障集；通过对光伏电源故障集、光照数据进行处理,构建基于随机抽样的光伏风险指数模型；通过模型中的参数生成光伏输出功率不同场景并对配电网短路电流进行计算得到不同场景下短路电流大小；采用边界交叉法处理不同场景的短路电流并取反拉氏变换,同时通过截止频率和时间常数计算得到暂态过程持续时间,将结果与正常运行情况下进行对比,进而得到光伏电源在发生非常态化风险情况下暂态过程短路电流的波动值；基于上述波动值,计算每种场景光伏电源故障概率和光照概率,根据短路电流波动值和每种场景下的概率计算得到光伏高渗透配电系统非常态化风险指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机振动工况下球栅阵列封装的焊点受力分析方法和系统
{Author}: 王诗兆;李丽丹;陈冉;张适
{Author Address}: 430075 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道以北、荷英路以西药监路一号商务项目B座13层
{Subsidiary Author}: 武创芯研科技(武汉)有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117408122B
{Abstract}: 本发明公开随机振动工况下球栅阵列封装的焊点受力分析方法和系统,属于电子封装器件仿真领域。本发明先进行均匀稀疏化等效,确定第一阶模态的振型中振幅最大的BGA焊点,并以该焊点为中心确定危险区域,然后由危险区域的三维模型和非危险区域的有限元模型构成的整个封装的等效模型,进行随机振动响应分析。本发明保证危险区域所有细节的同时,对非危险区域进行稀疏化处理,使得数值模拟计算效率更高,精确度更高。
{Subject}: 1.一种随机振动工况下球栅阵列封装的焊点受力分析方法,其特征在于,包括：S1.以焊点总体积相等为原则,对目标封装原始模型中各个球栅阵列进行稀疏化等效,得到整个封装的等效稀疏化有限元模型；S2.对封装的等效稀疏化有限元模型进行模态分析,得到封装的第一阶模态的振型中振幅最大的BGA焊点,以该焊点为中心,确定危险区域；S3.对于危险区域,将其还原为原始模型对应部分,对于其他区域,将其保留为等效稀疏化有限元模型对应部分,得到整个封装的等效模型；S4.对封装的等效模型进行随机振动响应分析,得到各焊点的RMS应力；所述对封装原始模型中各个球栅阵列进行稀疏化等效,所述稀疏化等效后的球栅阵列包括个直径为/高度为/的等效圆柱形焊点,其中,其中,为正整数,/为该球栅阵列原始模型中焊点数量,/为球栅阵列原始模型中单个焊点的体积,/的值为原始焊点的高度,/为向上取整运算符。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的停电感知预测分析方法及系统
{Author}: 涂杨鑫;李艳;仝雪;郑英刚;孙伟男;王志;许坤
{Author Address}: 102299 北京市昌平区科技园区超前路37号16号楼2层C2150号
{Subsidiary Author}: 中能瑞通(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117540872A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的停电感知预测分析方法及系统,该方法包括：获取历史停电数据,将停电敏感客户与不敏感客户分别标记为不同样本数据；对样本数据进行预处理,得到关键特征字段；利用样本数据的关键特征字段通过随机森林算法训练得到停电感知预测模型；对停电感知预测模型的准确性进行验证评估；利用验证后的停电感知预测模型对停电时客户表现出停电敏感行为的概率进行预测感知,输出预测分析结果。本发明运用大数据技术及随机森林方法建立预测模型,便于准确的预测未来停电时客户表现出停电敏感行为的概率；有利于有效避免客户投诉,提升客户服务服务水平。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的停电感知预测分析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、获取历史停电数据,将停电敏感客户与不敏感客户分别标记为不同样本数据；S2、对样本数据进行预处理,得到关键特征字段；S3、利用样本数据的所述关键特征字段通过随机森林算法训练得到停电感知预测模型；S4、对所述停电感知预测模型的准确性进行验证评估；S5、利用验证后的所述停电感知预测模型对停电时客户表现出停电敏感行为的概率进行预测感知,输出预测分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的串果采摘特征因素分析方法及设备
{Author}: 韦慧玲;张雨晨;陈为林;卢清华;罗陆锋
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区江湾一路18号佛山科学技术学院江湾校区
{Subsidiary Author}: 佛山科学技术学院
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117493856A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的串果采摘特征因素分析方法及设备,涉及数据处理技术领域,所述方法包括：采集串果数据以构建样本集；根据样本集提取特征因素,以构建特征集；从样本集中提取训练样本,以构建训练集；根据特征集及训练集,利用改进型随机森林算法进行训练以构建随机森林模型并生成特征集中各特征因素的基尼重要性,基尼重要性为特征因素在决策树的每个节点上的基尼不纯度减少的加权平均值；其中,改进型随机森林算法中将决策树的节点划分为不同层次,并分别计算节点在不同层次的基尼不纯度以确定基尼重要性。本发明可准确分析各特征因素对损伤的影响程度,有助于提高机械采摘的效率和质量并减少损失。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的串果采摘特征因素分析方法,其特征在于,包括：采集串果数据以构建样本集；根据所述样本集提取特征因素,以构建特征集；从所述样本集中提取训练样本,以构建训练集；根据所述特征集及训练集,利用改进型随机森林算法进行训练以构建随机森林模型并生成所述特征集中各特征因素的基尼重要性,所述基尼重要性为特征因素在决策树的每个节点上的基尼不纯度减少的加权平均值；其中,所述改进型随机森林算法中将决策树的节点划分为不同层次,并分别计算节点在不同层次的基尼不纯度以确定所述基尼重要性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机变量状态时序模拟的光伏并网系统概率潮流分析方法
{Author}: 苑婷;朱浩祎;于泳;王俊;余维涛;王欣然;段佳鑫;吕齐;鞠丹阳;林立堂;翁晓宇;孙佳琪;王刚;张林;韩亮;姚欣欣;李春辉;刘良可;林飞;郭文博
{Author Address}: 124010 辽宁省盘锦市市府大街5号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司盘锦供电公司;国家电网有限公司;沈阳农业大学
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN110601204B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机变量状态时序模拟的光伏并网系统概率潮流分析方法,在基于实际光伏电站数据分析的的基础,建立用于光伏发电功率短期预测的BP神经网络模型,利用序贯蒙特卡罗法时序模拟电网中线路的运行状态,综合考虑光伏发电功率和线路运行状态的不确定性对系统进行概率潮流研究。基于IEEE30节点系统进行算例研究,算例分析结果表明,建立的四输入一输出的光伏发电功率预测方法可用于实际预测。另外,基于对节点电压、线路功率等概率潮流的分析,验证了针对光伏并网系统进行概率潮流研究的必要性。
{Subject}: 1.一种基于随机变量状态时序模拟的光伏并网系统概率潮流分析方法,其特征在于包括如下步骤：步骤1,在基于实际光伏电站数据分析的基础上,分析影响光伏发电功率影响因素,建立用于光伏发电功率短期预测的BP神经网络模型；步骤2,利用序贯蒙特卡罗法时序模拟电网中线路的运行状态,得到线路甚至电网的时序转换图；步骤3,利用IEEE30标准算例验证可行性和有效性,综合考虑光伏发电功率和线路运行状态的不确定性对系统进行概率潮流分析；所述步骤1中建立用于短期预测光伏发电功率的BP神经网络模型方法,包括如下步骤：步骤1.1,从太阳能中心获取数据对光伏发电功率影响因素进行分析,得到与光伏发电输出功率存在明显相关的四种影响因素；步骤1.2,以四种环境因素作为预测模型的输入变量,建立四输入、一输出的BP神经网络；所述的四种影响因素为太阳辐射强度、环境温度、湿度以及风速；用x1,x2,x3,x4分别代表风速、环境温度、湿度、太阳辐射强度,y为输出功率；在三层神经网络当中,中间前层有两个神经元,其输入函数分别为：与输入函数相对应的两个输出函数分别为：中间后层设置有三个神经元,其对应输入函数分别为：式中,g表示权数；c为阈值；h为输入；3个相应的输出为：式中,z表示中间后层输出；输出层的输入函数,表示为：y～((k))＝v-1z-1+v-2z-2+v-3z-3±δ (11)；所述步骤2中确定基于序贯蒙特卡洛法的电网状态的方法,包括如下步骤：步骤2.1,首先需要设定系统中每个元件的最初状态,假设初始均为正常运行状态；步骤2.2,研究每个元件在正常运行状态下持续运行时间及每次转换过程持续的时间；步骤2.3,在所要计算的时间段内重复上一步骤,并对所有的时间值进行记录分析,既能得到这段时间内的元件的状态变化过程；步骤2.4,将单个元件的状态转换过程,按照实际的需求,将其进行排列组合,能得到单个线路的存在状态；所述步骤3中分析算例,包括如下步骤：步骤3.1,验证光伏发电功率预测方法有效性；步骤3.2,单独考虑光伏接入的电力系统概率潮流分析；步骤3.3,单独考虑电网状态时序变化的电力系统概率潮流分析；步骤3.4,综合考虑光伏接入和电网状态不确定性的电力系统概率潮流分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星级评分和文本评论驱动下基于随机占优关系的产品竞争力分析方法
{Author}: 廖虎昌;王佳怡
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117474590A
{Abstract}: 本发明公开了一种星级评分和文本评论驱动下基于随机占优关系的产品竞争力分析方法,包括以下步骤：1)收集与表达星级评分与文本评论；2)结构化表达星级评分和文本评论；3)基于证据推理的异构信息融合；4)基于随机占优关系的产品竞争力分析,与现有技术相比,本发明解决了：1.在消费者心理认知差异的情况下,如何结构化表达星级评分与文本评论信息的问题；2.由于主观信息可靠性的差异,如何融合异构信息的问题；3.如何在消费者效用或价值函数难以确定的情况下确定评价准则权重并对产品进行竞争力比较的问题。
{Subject}: 1.一种星级评分和文本评论驱动下基于随机占优关系的产品竞争力分析方法,其特征在于,基于前景理论的思想进行语言术语集的价值转换进而结构化表达星级评分与文本评论,在在线评论的背景下引入证据推理方法融合结构化表达的异构信息,根据随机占优规则获得不确定条件下产品之间的竞争力优劣关系,包括以下步骤：(1)收集与表达星级评分与文本评论部分网站向消费者提供评价准则,如外观、尺寸、性价比等,这些一般是产品的固有特征。消费者以主观方式根据这些准则发布星级评分或文本评论,假设需要比较一组产品{A-i|i＝1,2,…,M},并通过预设的准则{c-j|j＝1,2,…,N}进行衡量,产品A-i在准则c-j下的表现可以用星级评分集{T-r|r＝1,2,…,R}与语言术语集{s-q|q＝1,2,…,Q}衡量,基于大量星级评分,每个准则下每个产品的评分分布于T-r中,记为通过文本评论的情感分析,产品A-i在准则c-j下的表现在s-q之间变化,用概率语言术语集记为/通常情况下,星级评分有五星级或十星级,而情感分析一般得到三至七种语言术语({bad,medium,good},{very bad,bad,a little bad,medium,a little good,good,very good}),(2)结构化表达星级评分和文本评论由于评价信息是消费者主观给出的并具有不同的层级,不同层级对于消费者来说存在心理认知的差异,层级结合的方式直接影响产品的评价结果,有必要进行统一的结构化表达,对于星级评分来说,假定星级T-r的值v(T-r)均匀分布在[1,R]中,即v(T-r)＝r/R(1)对于评价产品性能的要素产品A-i在准则c-j下根据星级评分的评价值可以计算为：其中,p-(r(ij))是产品A-i在准则c-j下评价为T-r的概率,另一方面,产品在某一准则下的表现可以通过文本评论的情感态度来反映,令语言术语s-q的值为v(s-q),其中,v(·)是单调递增函数,即,如果q＞t,那么v(s-q)＞v(s-t),v(s-q)可以看作为s-q的数值特征值,对于一个概率语言术语集产品A-i在准则c-j下根据文本评论的评价值可以计算为：其中,p-(q(ij))是产品A-i在准则c-j下通过文本的情感分析得到评价为s-q的概率,V(star-((ij)))和V(text-((ij)))反映了产品A-i在准则c-j下的表现,且满足V(star-((ij)))＝V(text-((ij))) (4)在不同的准则下,需要获取每个语言术语对于消费者的价值,基于前景理论,消费者对文本评论的不同情感具有风险偏好和厌恶,因此,正面评论的价值与负面评论的价值存在差异,假设中性语言术语两侧的语言术语值呈线性分布,但具有不同的斜率,以中间语言术语(中性情感)的值v(s-((Q+1)/2))作为参考点,两侧语言术语的值可通过公式(5)计算,其中,α和γ(α,γ∈(0,1))分别表示风险偏好和风险厌恶的敏感性,且其值越大,消费者越厌恶风险,θ(θ＞1)是风险厌恶系数,θ值越大,消费者风险厌恶的程度越高,相关研究表明,当α＝γ＝0.88以及θ＝2.25时最符合有限理性条件下消费者的决策心理,联立等式(1)-(5),可以推导出每项语言术语的值v(s-q),由此可计算出各评价等级下星级评分值以及文本情感态度评价值,令为统一的评价体系,其中,/代表评价等级,出于一般性考虑,假设/的值均匀分布于Θ中,即：其中,F的值由决策者决定,简便起见,可令F＝5,分别将v(T-r)和v(s-q)的值与的值进行比较,根据特定的分类规则,星级与文本情感等级可以被归类于/统一到Θ中,定义分类规则如下：其中,*代表T-r(r＝1,2,...,R)和s-q(q＝1,2,...,Q),(3)基于证据推理的异构信息融合根据星级评分和文本评论的结构化表达,异构信息可以作为描述同一准则下评价产品性能的两个证据,根据证据推理理论,这两条证据可以表示为：其中,β-(f,η)是证据e-η(η＝1,2)评定为等级的置信度,其可通过公式(9)计算得出,设w-η为e-η的权重,假定文本评论比星级评分更准确,即w-1＝0.4,w-2＝0.6,遵循证据推理规则集成M个产品在准则c-j下的两种证据,从而可得：(4)基于随机占优关系的产品竞争力分析令ψ-(ij)表示产品A-i在准则c-j下统一后的评价等级,融合两条证据后每个级别的置信度为则概率分布函数P(ψ-(ij))可以表达为：评价等级的累积分布函数可以计算为：根据随机占优规则比较产品A-i和A-k的累积分布函数F-(ij)(x)和F-(kj)(x),可以得到产品成对比较的结果,令表示产品成对比较的随机占优关系,可以建立准则c-j下的/矩阵,其中,/表示在准则c-j下,产品A-i和A-k的随机占优关系,记为：在准则c-j下,产品A-i的评估值可以计算为：将随机占优关系考虑其中,不同的关系有不同程度的优先级,A-iFSDA-k表示在所有偏好多而厌恶少的消费者看来,产品A-i优于A-k,A-iSSDA-k表示在所有风险厌恶的消费者看来,产品A-i优于A-k,A-iTSDA-k表示在所有偏好多而厌恶少、风险厌恶且绝对风险厌恶递减的消费者看来,产品A-i优于A-k,为了进行产品在所有准则下竞争力的综合比较,设定随机占优关系系数Ω＝{δ-(FSD)＝0.5,δ-(SSD)＝0.3,δ-(TSD)＝0.2,δ-＝0},产品A-i相对于A-k的占优程度可以定义为：对于产品A-i和A-k,在不同的准则下将随机占优关系纳入考虑,可以在消费者效用或价值函数难以确定的情况下得到产品A-i优于A-k的程度,由此得到产品竞争力比较的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高速列车车轮跳轨风险等级评价方法、终端及系统
{Author}: 龚凯;向俊;王成
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学;中南大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117455229A
{Abstract}: 本发明属于列车行车安全控制技术领域,涉及一种高速列车车轮跳轨风险等级评价方法、终端及系统,该方法基于弹性系统动力学总势能不变值原理,采用列车脱轨能量随机分析方法,构建车轮跳轨全过程高速列车-无砟轨道系统垂向振动计算模型,得到轮轨垂向力或轮重减载率、车轮跳轨高度,再按车轮跳轨风险评定标准确定车轮跳轨风险等级。该评定标准以轮轨垂向力或轮重减载率、车轮跳轨高度作为评价指标,以轮重减载率为1、轮轨相对位置作为跳轨判别阈值,将车轮跳轨风险划分为无、低、中、高四个风险等级。采用该方法可以实现高速列车车轮跳轨风险等级精准评价及车轮跳轨分级控制,有助于及时采取措施应对车轮跳轨风险,提高高速列车运行安全性。
{Subject}: 1.一种高速列车车轮跳轨风险等级评价方法,其特征在于：包括下述步骤：S1、根据弹性系统动力学总势能不变值原理,采用列车脱轨能量随机分析方法,构建高速列车-无砟轨道系统垂向振动总势能分析模型；S2、根据S1所得垂向振动总势能分析模型,构建车轮跳轨全过程中高速列车-无砟轨道系统垂向振动计算模型,求解该模型得到列车振动响应{δ}-V、轨道振动响应{δ}-T、轮轨垂向力P-d,并确定轮重减载率ΔP/P和车轮跳轨高度ΔZ-(wr)；S3、根据S2的结果,按下述评价标准确定高速列车车轮跳轨风险等级；当P-d0或0＜ΔP/P＜1,且ΔZ-(wr)＝0,为无风险；当P-d＝0或ΔP/P＝1,且0＜ΔZ-(wr)≤H-2,为低风险；当P-d＝0或ΔP/P＝1,且H-2＜ΔZ-(wr)＜H-1,为中风险；当P-d＝0或ΔP/P＝1,且ΔZ-(wr)≥H-1,为高风险；其中,ΔP＝P-d-P,P为车轮静载；H-1为高速列车车轮轮缘高度,H-2为部分轮缘高度,H-2＝aH-1,a为轮缘高度系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种伪布尔随机编码的气体遥测分析报警系统及方法
{Author}: 张振峰;肖宏森;郭文阳;窦旭东;夏金宝
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区世纪大道3666号复合材料办公楼221房
{Subsidiary Author}: 山东烁程智能科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN116930120B
{Abstract}: 本发明涉及气体检测报警技术领域,具体为一种伪布尔随机编码的气体遥测分析报警系统及方法,所述系统包括：信号发生端根据待测气体的气体吸收峰,产生伪布尔随机编码信号和正弦波信号；发射检测端用于产生覆盖气体吸收峰的出射光；光信号接收端用于接收含有待测气体吸收信息的反射光,并将光信号转换为电信号；数据处理端采集所述光信号接收端转换的电信号,同所述信号发生端产生的伪布尔随机编码信号进行自相关运算确定测量距离；对采集到的所述光信号接收端转换的电信号进行双谐波比值计算得到电压信号比值确定气体浓度；当气体浓度大于设定浓度报警阈值时,发送报警信号至触发报警器。
{Subject}: 1.一种伪布尔随机编码的气体遥测分析报警系统,其特征在于,包括：信号发生端：根据待测气体的气体吸收峰,产生伪布尔随机编码信号和正弦波信号,并将伪布尔随机编码信号与正弦波信号相乘得到具有M编码序列的调制电压信号；将调制电压信号转换成驱动电流作用于发射检测端；发射检测端：用于产生覆盖气体吸收峰的出射光；光信号接收端：用于接收含有待测气体吸收信息的反射光,并将光信号转换为电信号；数据处理端：采集所述光信号接收端转换的电信号,同所述信号发生端产生的伪布尔随机编码信号进行自相关运算确定测量距离；对采集到的所述光信号接收端转换的电信号进行双谐波比值计算得到电压信号比值,确定气体浓度；当气体浓度大于设定浓度报警阈值时,发送报警信号至触发报警器；触发报警器：用于接收报警信号后触发声光报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三维随机共振系统改进EEMD的含噪声信号分析方法
{Author}: 于文新;肖求美;胡鑫杰
{Author Address}: 411201 湖南省湘潭市雨湖区石码头2号
{Subsidiary Author}: 湖南科技大学
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117407701A
{Abstract}: 本发明公开了一种三维随机共振系统改进EEMD的含噪声信号分析方法。构造了一个多功能三维随机共振系统,通过该系统改进集合经验模态分解(EEMD)算法,得到三维随机共振-集合经验模态分解(3DSR-EEMD)算法,依据所提出的3DSR-EEMD算法结合主成分分析(PCA)算法和独立成分分析(ICA)算法构建了三维随机共振系统改进EEMD的含噪声信号分析方法。3DSR-EEMD算法在分解信号的过程中,内部的三维随机共振系统能够对含噪声信号进行降噪和特征还原处理,可以及时平滑处理噪声瞬态干扰,提高了EEMD算法对于含噪声混合信号的分解效果。运用三维随机共振系统改进EEMD的含噪声信号分析方法可以对含噪声混合信号进行成分分析,具有较好的分离精度与噪声鲁棒性。
{Subject}: 1.一种三维随机共振系统改进EEMD的含噪声信号分析方法,其特征在于,包括以下步骤：T1、设置参数a,b,c,h,D,初始化循环变量i=1,循环终止值M,将含噪声混合信号S(t)输入3DSR-EEDM处理模块；T2、对输入信号S(t)进行归一化处理,统一量度,将信号数据转换为-5至5之间的值,获得归一化后的信号SS(t)；T3、在信号SS(t)中加入微弱白噪声信号n-(i)(t),,其中/表示不同的均值为0且方差为1的白噪声信号, D为噪声幅值,得到信号SS(t)=SS-(i)(t)+ n-(i)(t)；T4、把信号SS-(i)(t)输入至三维随机共振系统中进行随机共振处理,得到经过系统处理后的输出信号Z-(i)(t)；T5、将三维随机共振系统输出信号Z-(i)(t)进行EMD处理,获得第i组IMF分量F-(ij)(t), j=1,2,…,N,N为分解后IMF分量的数量；然后令i=i+1；T6、判断循环变量i是否满足iM,若满足,则继续循环步骤T3至步骤T5；若不满足,则将所获得的M组IMF分量进行集合平均处理,输出一组最终的IMF分量, i=1,2,…,M, j=1,2,…,N；T7、选择3DSR-EEMD模块中输出的第2至N个IMF分量进行PCA降维处理,获得N个PCA分量；选择相关性最高的前三个PCA分量进行ICA解混处理,得到三个最终的解混信号UM1、UM2、UM3。。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机振动工况下球栅阵列封装的焊点受力分析方法和系统
{Author}: 王诗兆;李丽丹;陈冉;张适
{Author Address}: 430075 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道以北、荷英路以西药监路一号商务项目B座13层
{Subsidiary Author}: 武创芯研科技(武汉)有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117408122A
{Abstract}: 本发明公开随机振动工况下球栅阵列封装的焊点受力分析方法和系统,属于电子封装器件仿真领域。本发明先进行均匀稀疏化等效,确定第一阶模态的振型中振幅最大的BGA焊点,并以该焊点为中心确定危险区域,然后由危险区域的三维模型和非危险区域的有限元模型构成的整个封装的等效模型,进行随机振动响应分析。本发明保证危险区域所有细节的同时,对非危险区域进行稀疏化处理,使得数值模拟计算效率更高,精确度更高。
{Subject}: 1.一种随机振动工况下球栅阵列封装的焊点受力分析方法,其特征在于,包括：S1.以焊点总体积相等为原则,对目标封装原始模型中各个球栅阵列进行稀疏化等效,得到整个封装的等效稀疏化有限元模型；S2.对封装的等效稀疏化有限元模型进行模态分析,得到封装的第一阶模态的振型中振幅最大的BGA焊点,以该焊点为中心,确定危险区域；S3.对于危险区域,将其还原为原始模型对应部分,对于其他区域,将其保留为等效稀疏化有限元模型对应部分,得到整个封装的等效模型；S4.对封装的等效模型进行随机振动响应分析,得到各焊点的RMS应力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向审计评估的数据获取和处理方法及专家系统
{Author}: 王海;钱钢;徐超
{Author Address}: 211815 江苏省南京市浦口区江浦街道雨山西路86号
{Subsidiary Author}: 南京审计大学
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117391510A
{Abstract}: 本发明涉及不确定信息处理技术领域,具体公开了一种面向审计评估的数据获取和处理方法,包括以下步骤：S1、根据评估体系,将专家输入的评估信息表示为概率语言集；S2、计算专家概率语言集信息的共识度；S3、若上述共识度可接受,转向步骤S4,否则转向步骤S5；S4、基于随机分析,计算评估结果及其可信度；转向步骤S6；S5、基于群体贡献,计算评估结果及其可信度；S6、输出评估结果及其可信度。本发明采用上述一种面向审计评估的数据获取和处理方法,利用概率语言集表述专家不同形式的不确定语言信息,不同策略的共识度改进算法能适应不同应用场景,共识度和评估结果均有概率上的风险估计,便于在实施过程中掌控风险。
{Subject}: 1.一种面向大规模审计评估的数据获取和处理方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、根据评估体系,将专家输入的评估信息表示为概率语言集；S2、计算专家概率语言集信息的共识度；S3、若上述共识度可接受,转向步骤S4,否则转向步骤S5；S4、基于随机分析,计算评估结果及其可信度；转向步骤S6；S5、基于群体贡献,计算评估结果及其可信度；S6、输出评估结果及其可信度；所述大规模审计评估是指K(K≥20)个专家针对J(J≥1)个审计指标分别对审计对象进行评估,第k个专家在第j个指标下的评估值由预先定义在论域[L,R]上的包含τ+1个标度的语义标度集S＝{S-i|i＝0,1,...,τ}中的1-3个语言标度表示,第j个指标的权重为w-j,其中w-j≥0,k＝1,2,...,K,j＝1,2,...,J。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机场景分析的光伏承载能力评估方法及系统
{Author}: 汤志锐;周俊宇;邱桂华;吴树鸿;何炎;罗伟明;严周宇;李响
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司佛山供电局
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117394436A
{Abstract}: 本发明涉及光伏发电技术领域,公开了一种基于随机场景分析的光伏承载能力评估方法及系统,本方法通过构建分布式光伏并网的配电网安全运行约束,基于嵌入式阻抗模裕度指标量化配电网的节点静态电压稳定裕度,并确定电压稳定薄弱节点,剔除配电网中的电压稳定薄弱节点,在配电网安全运行约束下,利用随机场景模拟法在光伏接入节点候选集中进行光伏节点接入随机模拟,得到多个光伏接入配电网方案,还计算光伏接入配电网方案的过电压风险概率和过电压严重程度,确定相应方案的最大线路光伏接入容量下界作为光伏承载容量,能够有效量化光伏配置方式的不确定性导致的配电网过电压风险,对于实际的光伏容量规划更具适应性。
{Subject}: 1.基于随机场景分析的光伏承载能力评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、构建分布式光伏并网的配电网安全运行约束；步骤二、基于嵌入式阻抗模裕度指标量化配电网的节点静态电压稳定裕度,并确定电压稳定薄弱节点,剔除配电网中的电压稳定薄弱节点,得到光伏接入节点候选集；步骤三、在配电网安全运行约束下,利用随机场景模拟法在所述光伏接入节点候选集中进行光伏节点接入随机模拟,得到多个光伏接入配电网方案,所述光伏接入配电网方案包括光伏接入数量、接入节点和最大线路光伏接入容量；步骤四、计算所述光伏接入配电网方案的过电压风险概率和过电压严重程度,根据所述光伏接入配电网方案的过电压风险概率和过电压严重程度确定相应方案的最大线路光伏接入容量下界作为光伏承载容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机谱嵌入的叶盘疲劳可靠性分析方法及系统
{Author}: 谢永慧;李国嘉;李金星;张荻
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117371130A
{Abstract}: 本发明属于燃气轮机可靠性分析技术领域,公开了一种基于随机谱嵌入的叶盘疲劳可靠性分析方法及系统；其中,所述叶盘疲劳可靠性分析方法包括：基于待可靠性分析的多个燃气轮机叶盘,获取叶盘特征参数,并基于各叶盘特征参数的实测数据,确定各叶盘特征参数的概率分布；将获取的叶盘特征参数以及确定的各叶盘特征参数的概率分布,输入基于随机谱嵌入的叶盘疲劳可靠性分析模型,获得失效概率。本发明采用基于随机谱嵌入的叶盘疲劳可靠性分析模型进行可靠性计算,极大地提高了燃气轮机叶盘疲劳可靠性分析的精度和效率,具有自适应、准确、高效等优点。
{Subject}: 1.一种基于随机谱嵌入的叶盘疲劳可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：基于待可靠性分析的多个燃气轮机叶盘,获取叶盘特征参数,并基于各叶盘特征参数的实测数据,确定各叶盘特征参数的概率分布；将获取的叶盘特征参数以及确定的各叶盘特征参数的概率分布,输入基于随机谱嵌入的叶盘疲劳可靠性分析模型进行可靠性计算,获得所述待可靠性分析的多个燃气轮机叶盘的失效概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林-层次分析的配电网工程项目指标评价方法
{Author}: 殷敏;甘德志;王磊;王政;张霰;方毛林;钱龙;张杰;李慧军;施天成;付安媛;杨娜;王波;于竟宇;高鑫
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市蜀山区金寨路73号
{Subsidiary Author}: 国网安徽众兴电力设计院有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117371948A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林-层次分析的配电网工程项目指标评价方法,包括：通过选取七类特征作为七个指标；对七个指标进行筛选；构建层次分析法的判断矩阵,使用层次分析法计算出各个指标的主观权重W-1；通过随机森林对过去一年评分数据进行分析,得出筛选后的指标的客观权重W-2；将主观权重W-1和客观权重W-2进行组合得到综合权重W；根据收集的队伍项目数据,设定单个指标满分100分,通过扣分规则进行扣减,并利用综合权重W进行评分赋权,从而得到最终评分。本发明实现了主客观权重占比的一致性,从加权系统的角度平衡了主观和客观权重对最终综合权重的影响,克服了主客观权重建立过程中的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机森林-层次分析的配电网工程项目指标评价方法,其特征在于：该方法包括下列顺序的步骤：(1)收集过去一年项目评分数据及现阶段的项目经历,通过选取七类特征作为七个指标,所述七个指标分别是工作计划、现场违章、核心人员变动、违规转包、质量缺陷、数字管控和项目规模；(2)利用过去一年评分数据计算七个指标间的方差膨胀因子VIF和皮尔逊相关系数ρ,根据方差膨胀因子VIF和皮尔逊相关系数ρ,对七个指标进行筛选,得到筛选后的指标；(3)评定筛选后的指标间的相对重要性,并利用1～9标度法构建层次分析法的判断矩阵,对判断矩阵进行一致性检验,确定是否存在不一致或矛盾的情况,确保判断矩阵的一致性；根据判断矩阵,使用层次分析法计算出各个指标的主观权重W-1；通过随机森林对过去一年评分数据进行分析,得出筛选后的指标的客观权重W-2；(4)利用组合赋权法,将主观权重W-1和客观权重W-2进行组合得到综合权重W；(5)根据收集的队伍项目数据,设定单个指标满分100分,通过扣分规则进行扣减,并利用综合权重W进行评分赋权,从而得到最终评分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含风电电力系统的线路潮流安全域计算方法
{Author}: 夏冰清;王霄鹤;杨文斌;陈晴;陈玮;杨林刚;施朝晖;郦洪柯;徐晗;黄松阁
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117353287A
{Abstract}: 本发明提供了一种含风电电力系统的线路潮流安全域计算方法。本发明通过基于配点法及Gram-Charlier展开的考虑风电场出力随机性的线路潮流安全域求解,可对风电场随机出力的不确定性进行量化,直接获得含风电电力系统线路潮流的安全域,所得的安全域可用于求解满足电力系统安全运行需求的控制方案,且能够更全面地反映系统静态稳定性能受风电场等新能源出力的影响。该方法可适用于含风电电力系统线路潮流安全域的求解,具有较高的计算效率,可为电力系统的安全稳定分析及控制提供科学合理的分析方案。
{Subject}: 1.一种含风电电力系统的线路潮流安全域计算方法,其特征在于,所述方法基于配点法及Gram-Charlier展开,并包括如下步骤：步骤(1)：建立考虑风机接入的随机分析模型；步骤(2)：基于步骤(1)所建立的随机分析模型,构造描述系统状态变量与随机参数及控制参数定量关系的多项式逼近式；步骤(3)：基于步骤(2)中的多项式逼近式,求解含风电电力系统线路潮流的安全域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 发射阵列馈电幅相随机误差对传输效率影响的分析方法
{Author}: 宋立伟;梅嘉敏;张斌;张文静;赵怡敏
{Author Address}: 710071 陕西省西安市雁塔区太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117240386A
{Abstract}: 本发明公开了发射阵列馈电幅相随机误差对传输效率影响的分析方法,通过分析,微波无线传能系统传输效率与系统传输参数矩阵[S-(rt)]、无误差时的激励幅度[I-t]、输入功率P-(t0)、接收功率P-(r0)以及幅相随机误差的标准差δ、σ有关,具体关系为：本发明方法从概率统计的角度,结合微波网络理论,在假设误差模型为高斯分布的前提下,建立微波无线传能系统中发射阵列馈电幅相随机误差存在时的传输效率数学模型,该模型可以对这类具有随机性、难以预先严格确定及补偿的误差对传输效率的影响进行分析。
{Subject}: 1.发射阵列馈电幅相随机误差对传输效率影响的分析方法,其特征在于,所述传输效率与系统传输参数矩阵[S-(rt)]、无误差时的激励幅度[I-t]、输入功率P-(t0)、接收功率P-(r0)以及幅相随机误差的标准差δ、σ有关,具体关系为式(9)：式(9)中,[I-t]为无误差时的激励幅度,P-(t0)为输入功率,P-(r0)为接收功率,δ为幅度随机误差的标准差,σ为相位随机误差的标准差,[A]＝[S-(rt)]～H[S-(rt)],[S-(rt)]为系统传输参数矩阵,H表示矩阵共轭转置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林提高谱学分析可信度的可视化方法及装置
{Author}: 刘国坤;罗思恒;周志帆;王维礼;谢怡;田中群
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN113642629B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于谱学分析的随机森林可视化方法及装置,通过数据增强手段获得更多的训练集,对随机森林模型进行训练。再通过统计随机森林模型决策树上分支节点的基尼系数对特征重要度进行统计排序,并将特征重要度向量与颜色图关联,建立特征重要度向量与颜色图上不同的颜色之间的对应关系,得到颜色图向量；将目标物的谱图作为轮廓,以颜色图向量对轮廓内部进行填充,实现可视化作图。本方法可对随机森林模型中所利用的特征进行溯源,增强模型的可解释性,同时还可以据此对建模方案进行调整,实现模型的进一步优化,对利用随机森林实现快速准确的定性分析具有支撑作用。
{Subject}: 1.一种基于谱学分析的随机森林可视化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取多个纯物质的谱图,将所述多个纯物质的谱图进行数据增强,得到训练集；S2,将所述训练集输入随机森林模型对所述随机森林模型进行训练优化,得到训练好的随机森林模型；S3,将目标物的谱图作为测试集输入所述训练好的随机森林模型,对所述训练好的随机森林模型输出的决策树上支点的基尼系数进行统计和归一化,得到特征重要度向量；S4,将所述特征重要度向量与颜色图关联,建立所述特征重要度向量与所述颜色图上不同的颜色之间的对应关系,得到颜色图向量；以及S5,将所述目标物的谱图作为轮廓,以所述颜色图向量对所述轮廓内部进行填充,实现可视化作图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一类随机遮挡成像多模光纤光谱仪的光谱分析方法
{Author}: 刘凯;张彬彬
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市海港区河北大街438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117113187A
{Abstract}: 本发明公开了一类随机遮挡成像多模光纤光谱仪的光谱分析方法,属于光学仪器光谱仪的光谱分析技术领域。实验利用红外单色相机采集单色光谱散斑作为基础数据集,对其模拟随机遮挡得到残斑数据集,利用自搭建网络及Resnet18网络对残斑数据集进行分类对比训练,获得光谱波长信息。实验结果表明,自建网络能准确分类出大面积遮挡下散斑的光源波长：当遮挡范围小于60％,识别准确率近乎100％；遮挡范围为60％-80％时,分类准确率大于95.5％；而散斑被遮挡80％-90％情况下,不同光波长的分类准确率也可达到69.2％-87.7％。综上所述本发明为光谱光斑采集过程中发生遮挡情况提供了一种准确高效的光谱分析方法。
{Subject}: 1.一类随机遮挡成像多模光纤光谱仪的光谱分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、对散斑图的处理,将不同采样间隔采集到的散斑图数据按照相应比例划分训练集、测试集和验证集；步骤S2、对散斑数据进行裁剪处理,以散斑图的中心为基准找到散斑的中心位置,以散斑圆为边长截取包含全部光斑信息的正方形,将带有散斑图的正方形中与只包含散斑信息的圆形之间的间隙这部分干扰置为无干扰的不带有像素信息的空白填充；步骤S3、将经过步骤S2处理后的数据集进行模拟遮挡；利用随机擦除函数对训练数据集进行矩形遮挡处理,得到矩形遮挡数据集；定义一个椭圆遮挡函数,在遮挡范围内随机选取遮挡面积的思想对测试集和验证集进行处理,得到椭圆遮挡数据集；步骤S4、对步骤S3处理过的矩形遮挡数据集进行数据增强,使数据集的数量增加；步骤S5、根据散斑图的波长特征进行卷积神经网络的搭建；将步骤S4数据增强后的矩形遮挡数据集按照不同遮挡范围,即遮挡范围依次增大的顺序分别输入所搭建的卷积神经网络中进行训练得到优化模型A；实现遮挡光斑数据与光源频率的分类匹配；步骤S6、将步骤S4数据增强后的矩形遮挡数据集按照遮挡范围依次增大的顺序分别输入Resnet18网络中进行训练得到不同采样间隔、不同遮挡范围的优化模型B；步骤S8、将所述优化模型A与所述优化模型B做对比分析,得出不同采样间隔、不同遮挡范围适合的网络模型,实现分光效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 邻近既有结构物的基坑开挖对周边环境影响分区方法
{Author}: 严晓周;毛凤山;武坤鹏;朱明星;温友鹏
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区沥滘路368号
{Subsidiary Author}: 中交第四航务工程局有限公司;中交四航局第二工程有限公司;中交四航工程研究院有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN116306120B
{Abstract}: 本发明关于一种邻近既有结构物的基坑开挖对周边环境影响分区方法,包括以下步骤：S1、获取土层参数,土层参数包括土体物理力学参数的均值μ、变异系数σ、水平波动范围δ-h、竖向波动范围δv、沿深度变化率k；S2、建立数值分析模型,数值分析模型包括土层参数、基坑参数、既有结构物参数；S3、根据数值分析模型,生成N个随机分析模型,并计算位移场；S4、根据位移场划分影响分区。本发明通过考虑土层参数的空间变异性和参数均值沿深度变化,得到大量模型的位移场,通过统计分析位移等值线的位置,得到基坑开挖对周边环境的影响分区,该方法分区准确,能为工程施工对周边环境的影响控制提供参考。
{Subject}: 1.一种邻近既有结构物的基坑开挖对周边环境影响分区方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取土层参数,土层参数包括土体物理力学参数的均值μ、变异系数σ、水平波动范围δ-h、竖向波动范围δ-v、沿深度变化率k；S2、建立数值分析模型,数值分析模型包括土层参数、基坑参数、既有结构物参数；S3、根据数值分析模型,生成N个随机分析模型,并计算位移场：S31、提取数值分析模型中土层部分所有单元编号、节点编号、节点坐标,并计算得到每个单元的中心坐标(x-i,y-i),其中i＝1,2,…,i,…,I,I为土层单元数目；S32、计算土层的自相关矩阵K-(i,j)＝[ρ-(i,j)](1)其中,自相关矩阵中元素ρ-(i,j)的表达式为：式中(x-i,y-i)为第i个单元的中心坐标；δ-h,δ-v分别为水平向和竖向的波动范围；S33、对自相关矩阵K进行Cholesky分解或K-L分解,得到上三角矩阵S～T和下三角矩阵S：K＝S～TS(3)S34、计算第k个力学参数的标准高斯随机场：H-k(x-i,y-i)＝S～TZ(4)其中,Z＝{z-1,z-2,...,z-I}～T为独立抽样生成的随机变量；S35、将第k个力学参数的随机场值赋值给数值分析模型；S36、重复步骤S34至S35,生成N个随机分析模型,并计算位移场；S4、根据位移场划分影响分区：S41、提取N个随机分析模型计算的位移场；S42、分别绘制N个模型的位移为s1、s2、s3的位移等值线；S43、将可靠度分位值为p的位移等值线的位置作为影响分区的边界的,所述可靠度分位值大于90％；S44、将位移大于s1的区域划分为主要影响区域,位移介于s1至s2之间的区域划分为次要影响区域,位移介于s2至s3之间的区域划分为一般影响区域,位移小于s3区域划为微弱影响区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车桥系统响应随机分析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 肖祥;张欣鹏;张宇轩;郜远
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN116341196B
{Abstract}: 本发明涉及一种车桥系统响应随机分析方法、装置、设备及存储介质,其方法包括：基于车桥系统的初始状态参数建立车桥系统的谐小波系数运动方程,其中,所述车桥系统的谐小波系数运动方程中包括车桥系统的系统矩阵和谐小波函数；基于所述系统的系统矩阵与所述谐小波函数之间的正交特征关系,将所述车桥系统的谐小波系数运动方程转化为谐小波系数线性代数方程；对所述谐小波系数线性代数方程进行求解,得到所述车桥系统响应的功率谱密度函数。本发明缩短了分析时长,提高了计算效率。
{Subject}: 1.一种车桥系统响应随机分析方法,其特征在于,包括：基于车桥系统的初始状态参数建立车桥系统的谐小波系数运动方程,其中,所述车桥系统的谐小波系数运动方程中包括车桥系统的系统矩阵和谐小波函数,所述基于车桥系统的初始状态参数建立车桥系统的谐小波系数运动方程,包括：基于广义谐波小波函数将车桥系统的响应和荷载进行展开,得到车桥系统的谐小波系数运动方程：其中,m(t)为车桥系统的质量矩阵,c(t)为车桥系统的阻尼矩阵,k(t)为车桥系统的刚度矩阵,为响应向量的谐小波系数,/为荷载向量的谐小波系数,/为响应向量的谐小波系数的复共轭,x-0为车辆的初始位置向量,v-0为车辆的初始速度向量,/和/均为谐小波函数；基于所述系统的系统矩阵与所述谐小波函数之间的正交特征关系,将所述车桥系统的谐小波系数运动方程转化为谐小波系数线性代数方程；对所述谐小波系数线性代数方程进行求解,得到所述车桥系统响应的功率谱密度函数,所述车桥系统响应的功率谱密度函数包括车桥系统的位移功率谱密度和车桥系统的加速度功率谱密度,所述对所述车桥系统的谐小波系数线性代数方程进行求解,得到所述车桥系统响应的功率谱密度函数,包括：计算荷载功率谱密度；基于所述荷载功率谱密度确定车桥系统的位移功率谱密度；通过将所述位移功率谱密度和相应的连接系数相乘,得到车桥系统的加速度功率谱密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑参数空间变异性的随机有限元自动化分析系统及方法
{Author}: 张启鹏;顾兴宇;颜世傲
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117057204A
{Abstract}: 本发明提出了考虑参数空间变异性的随机有限元自动化分析系统及方法,分析系统包括基于Python语言开发的系统平台、基于ABAQUS软件前处理模块、基于MATLAB软件的随机场模拟模块以及基于ABAQUS软件的有限元分析模块；系统平台采用Python语言进行编程,实现MATLAB软件、ABAQUS软件的自动调用以及m次随机有限元模型的一键批处理自动分析。自动分析系统运行方法包括多个步骤。本发明操作简单,能够实现多个随机离散场一键式批处理分析功能,可显著提高随机有限元的效率和质量,节约了结构变异性分析时间,具有十分广阔的工程应用和推广价值。
{Subject}: 1.考虑参数空间变异性的随机有限元自动化分析系统,其特征在于,包括基于Python语言开发的系统平台、基于ABAQUS软件的前处理模块、基于MATLAB软件的随机场模拟模块以及基于ABAQUS软件的有限元分析模块；所述系统平台采用Python语言进行编程,实现MATLAB软件、ABAQUS软件的自动调用以及m次随机有限元模型的一键批处理自动分析；所述前处理模块是通过在系统平台输入材料参数的均值,在ABAQUS软件内建立均质材料的有限元模型,得到自动生成的“.inp”为后缀的输入文件；所述随机场模拟模块通过在系统平台输入材料参数的均值和变异系数,基于MATLAB软件编写程序,自动从前处理模块中的“.inp”输入文件中读取有限元网格信息,继而根据网格信息和随机场离散方法,通过编写MATLAB软件代码建立相应的随机场网格模型,实现m个随机场的离散；所述有限元分析模块是系统平台将随机场离散数据替代前处理模块中的“.inp”输入文件中的均值材料属性,形成新的ABAQUS软件“.inp”输入文件,继而系统平台将调用ABAQUS软件,自动读取新的“.inp”输入文件并进行有限元计算,ABAQUS软件将自动生成“.odb”为后缀的有限元分析结果文件,所述系统平台采用Python语言实现从ABAQUS软件中“.odb”为后缀的有限元分析结果文件中读取有限元分析结果至EXCEL表格中相应的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冲击荷载作用下索穹顶结构的随机鲁棒性分析方法及系统
{Author}: 陈联盟;黄奔程;王秋霞;曾一洪;刘毅杰;李泽斌;黄开宇;颜孙凯;李桅
{Author Address}: 325035 浙江省温州市茶山高教园区
{Subsidiary Author}: 温州大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117034425A
{Abstract}: 本发明公开了一种冲击荷载作用下索穹顶结构的随机鲁棒性分析方法及系统,包括以下步骤：(1)对于待分析的索穹顶结构,抽样形成各种冲击工况；(2)评价各种冲击工况下所述索穹顶结构的失效模式；(3)确定所述冲击工况的失效模式转换阈值R-r；(4)根据在各种冲击工况下由于可能的随机因素发生与荷载不相称的失效模式的概率p-f,计算所述索穹顶结构在冲击荷载作用下发生不相称破坏的概率作为基于失效概率的随机鲁棒性指标I-(rob)。本发明评价由于因素随机参数,导致索穹顶结构模型发生与荷载不相称的失效模式的可能性,从而评价由于索穹顶结构不确定因素导致的随机结构鲁棒性。
{Subject}: 1.一种冲击荷载作用下索穹顶结构的随机鲁棒性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)对于待分析的索穹顶结构,抽样形成各种冲击工况,计算各种冲击工况造成的所述索穹顶结构的整体损伤指数d,所述各种冲击工况即各种质量的冲击物以各种速度冲击所述索穹顶结构各冲击位置；所述整体损伤指数d,表征索穹顶结构受冲击前后的结构整体损伤程度大小,破坏杆件数越多、杆件内力损伤越大,整体损伤指数越大；(2)评价各种冲击工况下所述索穹顶结构的失效模式,根据步骤(1)获得的各种冲击工况下造成的所述索穹顶结构的整体损伤指数d,获取划分所述索穹顶结构的失效模式的整体损伤指数d的失效模式转换阈值R-r；所述索穹顶结构的失效模式按照所述索穹顶结构失效程度的大小划分；(3)对于步骤(1)抽样形成的每一种冲击工况,根据其整体损伤指数d判断其失效模式,并确定所述冲击工况的失效模式转换阈值R-r,以随机概率统计特征引入索穹顶结构自身各参数的随机值,获得索穹顶结构参数随机值模型,计算该模型在该冲击工况下的整体损伤指数d,并以该冲击工况的失效模式转换阈值R-r与该模型在该冲击工况下的整体损伤指数d之差作为功能函数Z-r,以判断该结构模型的是否发生与荷载不相称的失效模式,并统计所述冲击工况下由于可能的随机因素发生与荷载不相称的失效模式的概率p-f；(4)根据步骤(3)获得的所述索穹顶结构在各种冲击工况下由于可能的随机因素发生与荷载不相称的失效模式的概率p-f,计算所述索穹顶结构在冲击荷载作用下发生不相称破坏的概率作为基于失效概率的随机鲁棒性指标I-(rob),按照基于失效概率的随机鲁棒性指标I-(rob)的值越大,冲击荷载作用下索穹顶结构的随机鲁棒性越差的原则,分析所述索穹顶结构在对于不同的冲击位置冲击荷载作用下索穹顶结构的随机鲁棒性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的人员的危险性分析方法
{Author}: 许金礼;廖淑珍;陆宇升;陶炜;朱晓东;吕思霖
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市青秀区中柬路6号保利·21世家休闲居2栋110号
{Subsidiary Author}: 广西友迪资讯科技有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN113657726B
{Abstract}: 本发明公开一种基于随机森林的人员的危险性分析方法,本发明涉及机器学习领域,包含目标类别选择、训练过程和评估过程；在人员多维度数据中选择与危险程度有关的YD作为目标类别,设置危险程度指标PYD,建立训练数据集PreTrainSet集合,训练随机森林回归模型得到RFM、GPYD和LNPY,计算得到被评估人员的危险性是平均水平的倍数SPYD,很直观评估出相对危险性大小。本发明评估方法训练数据中不包含人的主观判断或者量表测试结果,模型质量更高,同时也降低数据标注成本,加快模型更新速度,使得模型能够更快速更低成本地适应环境变化。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的人员的危险性分析方法,其特征在于,包含目标类别选择、训练过程和评估过程；其中,(1)目标类别选择：在人员多维度数据中选择一个维度YD作为目标类别,所述YD与危险程度有关,设置危险程度指标PYD,PYD指标值含义为被评估人员YD维度取值为1的概率值；所述YD选择是否被列为重点人员、是否被使用警器械、是否被使用约束性保护措施或分管等级；所述分管等级需预处理为多个二值的维度,首先将分管等级设置为严管、普管、宽管级别,每一级别拆分为是否严管、是否普管、是否宽管,即可选择其一作为目标类别YD；(2)训练过程：a、建立初始数据集PreTrainSet,PreTrainSet数据集是一个样本集合,每个样本对应多维度人员数据中一个人员的数据；b、训练随机森林分类模型RFM,在PreTrainSet数据集基础上,通过采样或SMOTE算法构造训练数据集TrainSet,使用TrainSet数据集训练随机森林分类模型RFM；c、计算RFM中每个决策树的每个叶子节点的参数LNPY所述RFM中包含k个决策树t1,t2,t3,...tk；将RFM中所有决策树的所有叶子节点放到统一的叶子节点数组lnodes中；使用RFM对人员特征向量f进行回归,建立长度和lnodes相同的数组LNPY,计算命中叶子节点的所有PreTrainSet或TrainSet样本中label等于1的样本所占比例GPYD；所述GPYD,计算方法如下：(a)、建立长度为叶子节点总数的三个数组LNPY、LNN和LNN1,所有元素均初始化为0,LNN表示命中叶子节点的样本总数,LNN1表示命中叶子节点并且label等于1的样本总数；LNPY中第i个元素LNPY-i的值是命中第i个叶子节点的样本中label等于1的样本所占比例；(b)、枚举PreTrainSet中每一个样本x,用随机森林分类算法根据模型RFM预测x的分类,忽略预测结果,取得中间结果lnis=(ln-1,ln-2,...ln-k),对于每个lni,其中i=1-k,LNN[ln-i]=LNN[ln-i]+1,如果x.label等于1,则LNN1[ln-i]=LNN1[ln-i]+1；(c)、计算LNPY的每个元素的值,LNPY[i]=LNN1[ln-i]/LNN[ln-i],其中i=1-m,m是RFM中叶子节点总数；(d)、计算PreTrainSet中label等于1的样本比例GPYD,GPYD=SN1/SN,SN1为PreTrainSet中label等于1样本总数,SN为PreTrainSet样本总数；d、保存RFM、GPYD和LNPY；(3)评估过程：A、从存储介质加载训练过程得到的RFM、GPYD和LNPY；B、用随机森林分类算法根据模型RFM对被评估人员进行分类,获得命中的RFM叶子节点,被评估人员将来被列为重点人员的概率计算PYD；使用上述PreTrainSet或TrainSet数据集样本features列相同的方法,提取被评价人员的特征向量f,用随机森林回归算法根据模型RFM预测f的分类,忽略预测结果,取中间结果lnis=(ln-1,ln-2,...ln-k)；计算LNPY[ln-i]的平均值作为待评价人员的危险程度量化指标,被评估人员将来被列为重点人员的概率PYD；C、计算SPYD=PYD/GPYD；D、PYD和SPYD,作为被评价人员的危险程度量化指标；SPYD含义为被评估人员的危险性是平均水平的倍数；当SPYD＞1,表示被评估人员比多数人更危险；SPYD＜1,表示被评估人员比多数人更安全；所述PYD的公式计算：,其中i=1-k。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种伪布尔随机编码的气体遥测分析报警系统及方法
{Author}: 张振峰;肖宏森;郭文阳;窦旭东;夏金宝
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区世纪大道3666号复合材料办公楼221房
{Subsidiary Author}: 山东烁程智能科技有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116930120A
{Abstract}: 本发明涉及气体检测报警技术领域,具体为一种伪布尔随机编码的气体遥测分析报警系统及方法,所述系统包括：信号发生端根据待测气体的气体吸收峰,产生伪布尔随机编码信号和正弦波信号；发射检测端用于产生覆盖气体吸收峰的出射光；光信号接收端用于接收含有待测气体吸收信息的反射光,并将光信号转换为电信号；数据处理端采集所述光信号接收端转换的电信号,同所述信号发生端产生的伪布尔随机编码信号进行自相关运算确定测量距离；对采集到的所述光信号接收端转换的电信号进行双谐波比值计算得到电压信号比值确定气体浓度；当气体浓度大于设定浓度报警阈值时,发送报警信号至触发报警器。
{Subject}: 1.一种伪布尔随机编码的气体遥测分析报警系统,其特征在于,包括：信号发生端：根据待测气体的气体吸收峰,产生伪布尔随机编码信号和正弦波信号,并将伪布尔随机编码信号与正弦波信号相乘得到具有M编码序列的调制电压信号；将调制电压信号转换成驱动电流作用于发射检测端；发射检测端：用于产生覆盖气体吸收峰的出射光；光信号接收端：用于接收含有待测气体吸收信息的反射光,并将光信号转换为电信号；数据处理端：采集所述光信号接收端转换的电信号,同所述信号发生端产生的伪布尔随机编码信号进行自相关运算确定测量距离；对采集到的所述光信号接收端转换的电信号进行双谐波比值计算得到电压信号比值,确定气体浓度；当气体浓度大于设定浓度报警阈值时,发送报警信号至触发报警器；触发报警器：用于接收报警信号后触发声光报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于高维随机矩阵的输电线路全线状态在线监测数据分析方法
{Author}: 步天龙;寇汉鹏;张大沛;陈学峰;王湃;冯振华;叶宝安;刘文
{Author Address}: 021008 内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区学府路12号
{Subsidiary Author}: 国网内蒙古东部电力有限公司呼伦贝尔供电公司;国家电网有限公司;武汉康普常青软件技术股份有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116929533A
{Abstract}: 本发明提供一种基于高维随机矩阵的输电线路全线状态在线监测数据分析方法,首先,以输电线路内部复合的光纤为传感载体,基于Φ-OTDR自外差拍频原理得到多空间分辨率的高灵敏度光干涉信号,再利用原始解调数据构建高维随机矩阵,并采用M-P律和圆环定理快速确认突发振动事件有无,得到异常状态量和异常时刻,进一步利用平均谱半径值判断故障原因。本发明提出的方法能够有效获得高灵敏度光纤传感数据,经过对比分析正常运行情况、轻微舞动和大幅舞动情况等三种工作场景监测结果,验证本发明所提方法能够有效工作,且均能在25s内实现95％以上判断精度,定位误差可达到70m左右,证明本发明所提出方法具有实际工程应用前景。
{Subject}: 1.一种基于高维随机矩阵的输电线路全线状态在线监测数据分析方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、在电缆终端搭建Φ-OTDR自外差多分辨率传感系统,所述Φ-OTDR自外差多分辨率传感系统产生不同频率和相同脉宽的脉冲信号进入输电线路中的光纤单元,光纤单元反射回光干涉信号,所述光干涉信号由所述Φ-OTDR自外差多分辨率传感系统转换为电信号；步骤二、基于相位解调算法对干涉信号的电信号进行解调得到传感系统分布式监测区间干涉信号的相位变化量；步骤三、将各个传感器解调后的干涉信号相位变化量按照时间分布和空间分布构建高维随机矩阵；步骤四、计算高维随机矩阵特征值形成M-P律和圆环定理双重判据,确认异常事件有无,得到异常状态量,根据异常状态量计算平均谱半径值,当平均谱半径突变时定义为判断异常时刻,同时基于平均谱半径的大小确定对应的故障原因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的D类电压越下限影响因素分析方法及装置
{Author}: 付博;刘洋;王莹丹;彭浩;曹安瑛;何伟;林敏洪;马明;杜婉琳;曹煜;黄志新;罗麟;程卓
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司珠海供电局
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN116911634A
{Abstract}: 本发明涉及配电网技术领域,公开了基于随机森林的D类电压越下限影响因素分析方法及装置。本发明的方法包括：确定D类电压越下限的各影响因素；以D类电压越下限率作为结果性指标,采集影响因素和结果性指标的历史统计数据；根据历史统计数据,采用随机森林算法训练得到分析影响因素和结果性指标间的关系的D类电压越下限分析模型；利用D类电压越下限分析模型预测各影响因素对所述结果性指标的影响权重；相应的装置包括确定模块、采集模块、训练模块和预测模块。本发明能自动地对电压越下限影响因素进行权重值计算,实现贡献度量化计算,且不受数据之间的线性关系或非线性关系的影响,得到的分析结果更全面准确。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的D类电压越下限影响因素分析方法,其特征在于,包括：确定D类电压越下限的各影响因素；以D类电压越下限率作为结果性指标,采集所述影响因素和所述结果性指标的历史统计数据；根据所述历史统计数据,采用随机森林算法训练得到D类电压越下限分析模型；所述D类电压越下限分析模型为分析所述影响因素和所述结果性指标间的关系的随机森林关联模型；利用所述D类电压越下限分析模型预测各所述影响因素对所述结果性指标的影响权重,得到相应的D类电压越下限影响因素权重分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机矩阵理论主成分分析的电网状态分析方法及系统
{Author}: 尚磊;叶欣智;董旭柱;刘承锡;田野;杨隽雯
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学;国网辽宁省电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116885702A
{Abstract}: 本发明涉及电力系统运行调控技术,具体涉及基于随机矩阵理论主成分分析的电网状态分析方法及系统,该方法通过WAMS广域测量系统获取电网量测数据,选取不同的节点数据构成量测数据源矩阵,利用滑动时间窗技术构建电网状态随机矩阵,利用增广矩阵法构建节点状态随机矩阵,基于随机矩阵理论中的M-P律进行特征提取构建特征指标集矩阵,利用PCA算法对多个特征指标进行特征融合构建出融合特征指标,通过观察融合指标在不同运行阶段的变化分析电网的运行状态,定位异常环节。该方法仅根据随机矩阵理论中的M-P率进行特征提取,大大缩短了计算时间,并且对于小扰动事件下的异常环节定位更加准确。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵理论主成分分析的电网状态分析方法,其特征在于,包括：通过WAMS广域测量系统获取电网量测数据,针对不同的应用场景,选取不同的节点数据构成量测数据源矩阵；利用滑动时间窗截取数据源矩阵的一部分,构成电网状态随机矩阵；利用增广矩阵法对电网状态随机矩阵中的状态变量数据进行增广、扩展,构成节点状态随机矩阵；计算电网状态随机矩阵、节点状态随机矩阵的样本协方差矩阵,并针对其矩阵特征值进行特征提取,构建多个特征指标从而形成特征指标集矩阵；利用PCA算法对多个特征指标进行主成分提取与融合,从而构建出融合特征指标,通过观察融合指标在不同运行阶段的变化分析电网的运行状态,定位异常环节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机非均匀传输线电磁辐射分析方法
{Author}: 燕学智;史册;赵昱;孙晓颖;陈建;孙铁刚
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN114019250B
{Abstract}: 本发明涉及一种随机非均匀传输线电磁辐射分析方法,属于电磁干扰与电磁兼容分析方法。根据线缆实际形状拟合非均匀传输线物理模型,确定非均匀传输线变量及其对应的分布类型,根据分布类型在传输线理论的基础上结合迭代自适应扰动法,建立随机非均匀传输线沿线电压、电流的混沌多项式展开模型,再结合赫兹偶极子近似法,得到随机非均匀传输线电磁辐射的混沌多项式展开模型。本发明优点是计算更贴近实际的非均匀传输线情况,结合混沌多项式展开法可以在保证结果准确性的前提下大幅提高计算速度,提高了非均匀传输线电磁辐射不确定性问题的分析效率。
{Subject}: 1.一种随机非均匀传输线电磁辐射分析方法,其特征在于,包括下列步骤：(一)、研究对象是以地面为参考导体的非均匀传输线系统,根据线缆的实际形状,拟合非均匀传输线物理模型,得到传输线距地高度随位置变化的函数表达式；(二)、求解标准正态分布随机变量ξ的正交多项式φ-i,为混沌多项式展开奠定基础；(三)、以传输线理论为基础,根据非均匀传输线单位长度电感和电容表达式,结合迭代自适应扰动法,并根据所属的正交多项式建立随机非均匀传输线沿线电压、电流的混沌多项式展开式；具体步骤如下：(1)利用传输线理论计算非均匀传输线单位长度参数；以地面为参考导体的非均匀传输线系统,传输线半径为a,利用镜像法单位长度的电感、电容可表示为：其中,μ-0＝4π×10～(-7)H/m为自由空间的磁导率,ε-0＝8.85×10～(-12)F/m为自由空间的介电常数,h(z)为通过软件拟合的传输线函数表达式；与频率、沿线位置有关,长度为l的单位长度的非均匀传输线电报方程如下：其中,z∈[0,l]为传输线纵坐标,w为角频率,V和I为随传输线位置和频率变化的电压和电流向量,Z和Y为随传输线位置和频率变化的单位长度阻抗和导纳,定义为：其中,R为电阻、L为电感、G为电导和C为电容,非均匀传输线为理想状态,电阻、电导默认为0；(2)在传输线理论的基础上,结合迭代自适应扰动法,求解非均匀传输线沿线电压、电流；1)单位长度参数、电流与电压的扰动随着非均匀传输线位置变化的单位长度参数,w频率默认给定,为方便起见省略,表示为：其中,常数和/是非均匀传输线电感、电容的平均值,表示为：△L(z)和△C(z)分别表示为单位长度电感和电容的变化或扰动；电压和电流表示为：其中,电压和电流表示为未扰动值V-0、I-0和随阶数变化的扰动值V-k、I-k之和,k＝1……K扰动项的阶数；由公式(1)(2)(3)可以得到单位长度参数为的均匀传输线电报方程：和电压和电流的k阶扰动的控制方程：其是单位长度参数为的均匀传输线具有附加分布源V-(F,k)、I-(F,k)时的电报方程,其中附加分布源表示为：该表达式是一个迭代方程,k阶分布式源依赖于前项k-1阶的解；2)求解过程方程(4)(5)的通解可表示为：其中,V-(FT,k)、I-(FT,k)是外电磁场转换到均匀线上的分布源,非均匀传输线情况下可表示为：其中,Φ-(ij)(i,j＝1,2)为链参数矩阵,可表示为：其中,Z和Y为随传输线位置和频率变化的单位长度阻抗和导纳,电阻、电导默认为0,矩阵T和传输常数γ的特征分解可表示为：T～(-1)YZT＝γ～2为了得到非均匀传输线沿线的电流、电压,需要先求出式中传输线近端解V-k(0)、I-k(0),需要选取合适的边界条件,利用戴维南定理和诺顿定理,边界条件定义为：和其中,V-S、V-L为传输线近端、远端的电压源,Z-S、Z-L为传输线近端、远端的阻抗,传输线电压源仅在未扰动中计算；根据边界条件,位置z＝0处未扰动电流和扰动电流可表示为：I-0(0)＝A～(-1)[(Φ-(11)(l)-Z-LΦ-(21)(l))V-S-V-L]和I-k(0)＝A～(-1)[V-(FT,k)(l)-Z-LI-(FT,k)(l)]式中的矩阵A可表示为：A＝[Φ(l)Z-S+Z-LΦ-(22)(l)-Φ-(12)(l)-Z-LΦ-(21)(l)Z-S]综上所述,迭代自适应扰动法求解非均匀传输线电流、电压的过程首先利用链参数矩阵式Φ-(ij)和合适的边界条件求解得到假定的均匀线V-0、I-0,将得到的结果代入到公式(6)中,得到附加的一阶分布源V-(F,1)、I-(F,1),即可得到一阶扰动项电流源I-k(z)、电压源V-k(z),再根据结果迭代求解下一阶的扰动项,直到得到最合适的扰动项数K；(3)根据所属的正交基建立随机非均匀传输线沿线电压、电流的混沌多项式展开模型；混沌展开式项数m＝3,利用多项式的性质对迭代自适应扰动法中电容、电感的均值项、扰动项进行混沌多项式展开,表示为：其中,非均匀传输线电感、电容的平均值和/是常数,无需进行混沌多项式展开,△L-i和△C-i为电感、电容扰动项的系数；同样可将公式(3)非均匀传输线的电流、电压,进行混沌多项式展开：其中,V-i～0、为迭代自适应扰动法中电压、电流均值项的系数,V-i～k、/为迭代自适应扰动法中电压、电流扰动项的展开系数；将电流、电压的混沌多项式展开代入到公式(4)、(5)中,可得：和其中,前一式的零阶分量的电压和电流是具有常数单位长度参数L、的均匀传输线混沌多项式展开；后一式为电压和电流的k阶扰动的控制方程混沌多项式展开,式中是同一均匀传输线附加分布源的展开系数,其中附加分布源式由混沌多项式展开为：利用上述的内积运算和正交多项式性质,即可由公式(7)和公式(8)求得非均匀传输线分布电流I(z,ω),该电流用于电磁辐射场的计算；(四)、根据随机非均匀传输线沿线分布电流的混沌多项式展开,结合赫兹偶极子近似法,得到随机非均匀传输线电磁辐射的混沌多项式展开式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑相关随机速度转换率的交通流模型的动力学分析方法
{Author}: 靳艳飞;徐猛
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学;北京交通大学
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN115457768B
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑相关随机速度转换率的交通流模型的动力学分析方法,属于非线性随机动力学领域。该方法通过引入相关高斯白噪声,刻画随机速度切换率之间的相关性,建立一种考虑相关随机速度转换率的交通流模型。根据相关噪声一致近似方法和FPK方程方法,计算出交通流流量的均值和方差,分析噪声强度、噪声相关系数、车辆初始速度对于交通流流量的影响,绘制交通流基本图,确定合适的交通流密度。通过对比理论分析结果和数值模拟结果,发现二者完全吻合,并利用最大李雅普诺夫指数理论,验证该交通流模型的稳定性,说明本发明提出的随机动力学分析方法是有效的和准确的。
{Subject}: 1.考虑相关随机速度转换率的交通流模型的动力学分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、引入随机速度转换率之间的相关性其中,W-1(t)和W-2(t)为两个存在相互关联性的高斯白噪声,简称白噪声1和白噪声2,t与t′分别代表不同的时刻,即W-1(t)、W-1(t′)分别代表在不同时刻t与t′时的白噪声1,同理W-2(t)、W-2(t′)分别代表在不同时刻t与t′时的白噪声2；D-1为白噪声W-1(t)的噪声强度,D-2为白噪声W-2(t)的噪声强度；λ(|λ|≤1)为噪声之间的相关系数；δ表示Dirac delta函数,其函数表达式为建立一种考虑相关随机速度转换率的交通流模型；式中,n-1表示行驶在低速车道1上的车辆数,其对应的车辆行驶速度为低速v-1,n-2表示行驶在高速车道2上的车辆数,其对应的车辆行驶速度为高速v-2；p-(12)表示车辆从低速车道变换到高速车道的车辆转换概率,在换道后,其车辆速度也从低速v-1转换成高速v-2；p-(21)表示车辆从高速车道变换到低速车道的车辆转换概率,在换道后,其车辆速度也从高速v-2转换成低速v-1；p-(11)和p-(22)分别反映由于一些内部原因导致车辆一直保持速度v-1和速度v-2的概率；α表示由加速和减速过程产生的非对称性,N为环形道路上行驶的车辆总数；W-i(t)(i＝1,2)为零均值相关白噪声,具有下列统计特性W-i(t)W-i(t′)＝2D-iδ(t-t′)(i＝1,2),其中,D-1为白噪声W-1(t)的噪声强度,D-2为白噪声W-2(t)噪声强度,λ(|λ|≤1)为噪声之间的相关系数；当车道中车辆总数不变,即进入车道的车辆数量与开出车道的车辆数量保持一致时,方程(2)满足以下条件n-1+n-2＝N,p-(11)＝p-(21),p-(22)＝p-(12)(3)步骤二、通过相关噪声一致近似方法和FPK方程方法,引入变量变换x(t)＝n-1(t),将式(1)改写为具有以下形式的随机微分方程其中G(x)对应于随机微分方程(4)的扩散项,通过推导得到其具体表达式为ξ(t)为零均值标准方差的高斯白噪声；由式(4)得x(t)的稳态概率密度函数：其中,A-1(x′)对应于随机微分方程(4)的漂移项,其表达式为A-1(x′)＝-p-(11)x′+p-(12)(N-x′)N～α,C-0为归一化系数；步骤三、从提高随机交通流系统稳定性与道路资源利用效率的观点出发,以交通流流量均值、交通流流量方差作为性能指标,详细分析噪声强度、噪声相关系数、车辆初始速度对于交通流流量的影响；同时,针对噪声强度、噪声相关系数、车辆初始速度为确定数值的交通流场景,讨论交通流密度对交通流稳定性的影响,给出交通流密度规划时参数选取的参考,从而实现增强交通流稳定性、优化交通流系统运行效率的目的；在确定x(t)＝n-1(t)的稳态概率密度函数后,计算交通流流量q的均值和方差其中k＝N/L为车辆密度,L为环形道路长度；方程(6)代表了考虑相关随机速度转换率的交通流系统的车流量均值和方差,在交通工程实践中,利用方程(6)绘制不同参数下系统的交通流基本图；根据绘制的交通流基本图,给出该交通流系统中合适的交通流流量密度选取范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 最大加随机网络演算分析信息物理系统延迟性能的方法
{Author}: 武艳;潘广川;杨清海
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区中新知识城海丝中心B5、B6、B7栋
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学广州研究院
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN116744354A
{Abstract}: 本发明公开了一种最大加随机网络演算分析信息物理系统延迟性能的方法,涉及信息物理系统技术领域。该方法包括：将信息物理系统分为若干网络节点；对每个网络节点进行数学建模；分别定义到达曲线和服务曲线；对服务曲线定义中的不等式进行等效变形,得到与到达曲线相同形式的不等式；推导到达曲线和其对应边界函数以及服务曲线和其对应边界函数；引入两个引理,并结合获得的参数计算得出最终的不等式；通过不等式分析所述信息物理系统的端到端时延。本发明采用新模型对无线信道建模,简化了参数的求取；对服务曲线不等式进行等效变形,在不改变原意的基础上方便服务曲线的求取；通过实验验证了结果的有效性,分析不同参数对系统延迟的影响力。
{Subject}: 1.一种最大加随机网络演算分析信息物理系统延迟性能的方法,其特征在于：包括如下步骤：S1,将信息物理系统划分为若干网络节点；S2,对每个所述网络节点进行数学建模,获取相应参数；其中,所述网络节点包括一般无线信道和并行无线信道；采用pp模型对所述一般无线信道进行建模,得到参数σ；采用多队列的分叉连接模型对所述并行无线信道进行建模,得到参数ρ；S3,分别定义到达曲线和服务曲线；S4,对服务曲线定义中的不等式进行等效变形,获取与所述到达曲线相同形式的变换不等式；S5,推导到达过程的所述到达曲线和其对应的边界函数,以及服务过程的所述服务曲线和其对应的边界函数；S6,引入两个引理,并结合所述参数进行计算,获取最终不等式；S7,对所述最终不等式进行分析,获取所述信息物理系统的端到端时延；其中,所述最终不等式用于反映时延大小和违反概率的关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机载荷下齿轮弯曲疲劳时变可靠性分析方法
{Author}: 邓海龙;于欢;刘行;刘兵;康贺铭;李永平;李明凯
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民路(北)49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN113591340B
{Abstract}: 本发明涉及齿轮疲劳可靠性技术领域,随机载荷下齿轮弯曲疲劳时变可靠性分析方法,包括以下步骤：步骤S1：基于齿轮随机载荷谱得到等效变幅载荷谱；步骤S2：获取疲劳状态损伤函数；步骤S3：基于所述疲劳损伤状态函数构建等效变幅载荷下萌生时变可靠性模型；步骤S4：获取随机变量双参数微分方程；步骤S5：基于随机变量双参数微分方程构建等效变幅载荷下扩展时变可靠性模型；步骤S6：整合萌生时变可靠性模型和扩展时变可靠性模型得到等效变幅载荷下可靠性分析模型；步骤S7：将待测齿轮的加载时间输入所述可靠性分析模型,输出齿轮随机载荷下可靠度。本发明考虑确定性因素和不确定性因素,实现了齿轮随机载荷下可靠度的预测。
{Subject}: 1.随机载荷下齿轮弯曲疲劳时变可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：基于采样齿轮随机载荷谱得到等效变幅载荷谱,执行步骤S2；步骤S2：获取等效变幅载荷下疲劳状态损伤函数,其中,所述等效变幅载荷下疲劳状态损伤函数用于表示齿轮的状态,执行步骤S3；步骤S3：基于所述等效变幅载荷下疲劳损伤状态函数构建等效变幅载荷下萌生时变可靠性模型,执行步骤S4；步骤S4：获取随机变量双参数微分方程,其中,所述随机变量受确定性参数和不确定性参数影响,执行步骤S5；步骤S5：基于所述随机变量双参数微分方程构建等效变幅载荷下扩展时变可靠性模型,执行步骤S6；步骤S6：整合所述等效变幅载荷下萌生时变可靠性模型和所述等效变幅载荷下扩展时变可靠性模型得到等效变幅载荷下可靠性分析模型,执行步骤S7；步骤S7：将待测齿轮的加载次数输入所述等效变幅载荷下可靠性分析模型,输出可靠度,其中,若可靠度越大,则待测齿轮的可靠性越高,若可靠度越小,则待测齿轮的可靠度性越低；步骤S2中,获取所述等效变幅载荷下疲劳状态函数的方法包括以下步骤：步骤S21：基于齿轮弯曲疲劳部位的局部应力状态分析以及齿轮材料特征参数,构建等效变幅载荷下萌生寿命预测模型,其中,通过应力状态分析可以得到应力集中因子、应力幅值、残余应力,所述齿轮材料特征参数包括FGA半径；步骤S22：将所述等效变幅载荷下萌生寿命预测模型与等效变幅荷载下齿轮加载的循环次数相结合,构建等效变幅加载下萌生累积损伤模型；步骤S23：通过对所述等效变幅加载下萌生累积损伤模型进行处理,得到等效变幅载荷下疲劳损伤状态函数；步骤S4中,获取所述随机变量双参数微分方程的方法为：基于等效变幅载荷下应力及强度变化曲线,考虑确定性因素及不确定性因素对随机变量的双重影响,得到双参数影响指标,建立随机变量双参数微分方程,其中,所述双参数影响指标包括随机率和稳定率,所述随机率反映不确定因素的影响,所述稳定率反映确定因素的影响；所述双参数微分方程具体为：式中,X为随机变量,λ为稳定率,δ为随机率,n为齿轮的循环次数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分析从随机波动海面出射激光光束指向偏差的方法
{Author}: 常畅;谢小平;汪伟;康福增;李鹏;聂文超;郑运强;刘欢;韩笑天
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN114745046B
{Abstract}: 本发明提供了一种分析从随机波动海面出射激光光束指向偏差的方法,解决现有研究海浪选择的P-M谱模型无法表征复杂海面状况,而JONSWAP谱模型存在计算较复杂、适用性较差的问题。该方法对现有JONSWAP谱进行改进,基于改进的JONSWAP谱,模拟仿真出一定海况条件下,随机波动海面的某一点波高随时间、空间的函数变化关系；进而通过海面某一点波高相对于空间距离的一阶导数和二阶导数,计算出波面的斜率和曲率半径,并通过斜率、曲率半径的变化定量分析激光从海面出射的传输方向和指向偏差。
{Subject}: 1.一种分析从随机波动海面出射激光光束指向偏差的方法,其特征在于,包括以下步骤：1)将随机海浪表示为由M个余弦波叠加而成,其表达式如下：式中：η′(t)为波动水面相对于静水面的瞬时高度,x、t分别表示位置和时间,在位置固定时x取0；ε-i为在0～2π范围内均匀分布的随机初相位；M个余弦波分别具有不同波长、不同周期、不同初相位、不同振幅；a-i为第i个组成波的振幅；k-i、ω-i分别为第i个组成波的波数和圆频率,L-i为第i个组成波的波长,T-i为第i个组成波的周期；2)对JONSWAP谱改进,改进后的改进JONSWAP频率谱表示为S(f)：式中：γ为谱峰升高因子,为所有波浪的平均周期,H-(1/3)为有效波高,/表示有效波周期,T-P为谱峰周期,σ为峰形参数,f为频谱频率,f-p＝1/T-p；其中,JONSWAP谱表示如下：式中：α为能量尺度参量,γ为谱峰升高因子,g为重力加速度,ω-m为谱峰频率,σ为峰形参数,S(ω)指海面的功率谱密度；3)通过步骤2)的改进JONSWAP频率谱模拟步骤1)的随机海浪,并根据改进JONSWAP频率谱的海浪频率能量组成,将随机海浪的频率等分为M个区间；4)设随机海浪的能量分布在ω-L～ω-H范围内,将频率范围ω-L～ω-H分成M个区间,区间间距为Δω＝(ω-H-ω-L)/M,计算第i个区间所对应组成波的代表频率以及该组成波的振幅a-i：式中：i＝1,2,……M,ω-(i-1)和ω-i分别为第i个区间两个端点的频率；为代表频率/对应的谱密度值；5)将代表M个区间内波能的M个组成波叠加起来,得到海浪波面η(t)：6)将步骤5)的海浪波面η(t)写成其关于时间t和位置x的函数η(x,t)为：7)在步骤6)的函数η(x,t)中对每一时刻的波面求其对空间距离的一阶导数y′＝dy/dx和二阶导数y″＝d～2y/d～2x,计算出每一时刻的波面斜率k＝y′和曲率半径R＝|(1+y’)～(3/2)/y”|；8)通过斜率k、曲率半径R的变化定量分析激光从随机波动海面出射的传输方向和指向偏差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机几何建模的针对一维IEEE 802.11p/bd车载网的可靠性分析方法
{Author}: 李志娟;刘勇;李晓坤
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区文府街74号
{Subsidiary Author}: 黑龙江大学
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116669087A
{Abstract}: 本发明属于车载自组网可靠性研究技术领域,提供一种基于随机几何建模的针对一维IEEE 802.11p/bd车载网的可靠性分析方法。与以往的研究方法对比,该建模方法可以给出信噪干扰比SINR分布以及可靠性指标PRP和PRR的封闭形式表达式,显著提高了评估的效率和精度。该可靠性分析方法首先根据累计探测功率感知机制计算车辆的平均感知距离,以平均感知距离为断点,构建分段稀疏函数,表示节点的保留概率；然后计算给定接收距离下信噪干扰比SINR的CDF和PDF,SINR的CDF的计算被转化成计算噪声功率的拉普拉斯变换以及总的干扰功率的拉普拉斯变换,总的干扰功率的拉普拉斯变换的计算依赖于分段稀疏函数提供的节点的保留概率,根据SINR的CDF,可以推导得到PDF；最后根据SINR的CDF计算点对点包接收成功概率PRP,进而计算成功接收包的节点数占总接收结点数的百分比PRR。
{Subject}: 1.一种基于随机几何建模的针对一维IEEE802.11p/bd车载网的可靠性分析方法,其特征在于,步骤如下：一、首先对该车载网系统做出如下假设：假设1. 高速公路被抽象为一条一维的直线,所有的车辆节点都采用DSRC通信,IEEE802.11p/bd定义了DSRC系统的物理层和MAC层规范,MAC层采用CSMA协议协调节点间信道的访问；假设2. 所有设备的发送功率、车辆长度/、天线增益包括接收者增益和发送者增益等通信参数均相同,进而所有节点有同样的干扰范围/和同样的感知范围/；假设3. 车辆节点数量服从给定强度的齐次泊松过程,即车辆之间的距离服从同等强度的指数分布；假设4.传播中的信号服从Rayleigh衰落模型,距离发送者d处的接收功率为：,其中/是接收功率,/是发送功率,/,K是设备相关的常量,/是路径丢失指数,/是参考距离,常设为1,h是随机变量,h的取值服从均值为1的指数分布,d是发送者和接收者之间的距离；假设5. 本模型不考虑车辆移动,车辆移动对可靠性的影响很小,可以忽略不计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及随机扰动幅度的电力系统概率稳定分析方法
{Author}: 李玲芳;陈义宣;许岩;朱欣春;周俊东;陈汝昌;高杉雪;游广增;何烨
{Author Address}: 650011 云南省昆明市拓东路73号
{Subsidiary Author}: 云南电网有限责任公司
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN112234612B
{Abstract}: 本申请提供一种计及随机扰动幅度的电力系统概率稳定分析方法,包括基于局部噪声-状态稳定,得到随机扰动幅度的系统概率稳定性指标；基于所述局部噪声-状态稳定的概率稳定指标表示随机扰动幅度对系统概率稳定性的影响；基于NSS-Lyapunov函数建立系统局部噪声-状态稳定的代数条件,得到随机扰动幅度与系统概率稳定性的代数关系,并通过线性矩阵不等式确定系统满足NSS-Lyapunov函数条件,分析得到系统概率稳定性。本申请能够计及电力系统机电暂态过程的随机性,同时能够在很大程度上节省电力系统概率小信号稳定分析所需要的计算时间。
{Subject}: 1.一种计及随机扰动幅度的电力系统概率稳定分析方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S100,基于局部噪声-状态稳定,得到随机扰动幅度的电力系统概率稳定性指标,具体计算过程如下：建立电力系统的随机微分方程模型,dx＝f(x)dt+g(x)∑dW,其中,d表示微分,t表示时间维度,x表示n维实状态向量,W表示r维随机连续扰动向量,其元素表示独立标准维纳过程,Σ表示r×r维对角矩阵,其对角元素表示随机扰动幅度,f(x)表示n×n维电力系统参数矩阵,g(x)表示n×r维随机扰动耦合强度矩阵,若ε0,存在和/使得P{||x-x～*||≤β(||x-0||,t)+γ(||∑∑～T||)}≥1-ε,则电力系统的随机微分方程模型的平衡点x～*为局部噪声-状态稳定,其中,P表示概率, 表示欧式范数,x-0表示初始状态,β(||x-0||,t)表示电力系统特征根对电力系统概率稳定性的影响,γ(||∑∑～T||)表示随机扰动幅度对电力系统概率稳定性的影响,ε表示电力系统的风险等级；得到随机扰动幅度的电力系统概率稳定性指标β(||x-0||,t)和γ(||∑∑～T||)；S200,基于所述局部噪声-状态稳定的概率稳定指标表示随机扰动幅度对电力系统概率稳定性的影响,具体计算过程如下：通过经典发电机模型和恒定负荷模型,建立电力系统的随机模型为其中,∑-idW-i表示第i个风电或光伏出力的随机扰动,∑-i表示随机扰动幅度,dW-i表示第i个标准维纳过程,δ-i表示第i个发电机的转子角,ω-i表示第i个发电机的角速度,H-i表示第i个发电机的惯性系数,P-(mi)表示第i个发电机的机械功率,E-i表示第i个发电机的内部电压幅值,E-j表示第j个发电机的内部电压幅值,D-i表示第i个发电机的阻尼系数,ω-N表示同步转速,B-(ij)表示化简导纳矩阵第(i,j)个元素的虚部,y-i表示电力系统输出,c-1和c-2为加权系数；S300,基于NSS-Lyapunov函数建立电力系统局部噪声-状态稳定的代数条件,得到随机扰动幅度与电力系统概率稳定性的代数关系,并通过线性矩阵不等式确定电力系统满足NSS-Lyapunov函数条件,分析得到电力系统概率稳定性,具体计算步骤如下：存在一个实值非负函数V(x),使得K函数族α-1、α-2、α-3和α-4满足α-1(||x||)≤V(x)≤α-2(||x||),并且有则V(x)为NSS-Lyapunov函数,其中,Tr表示矩阵对角元素的和,若电力系统存在一个NSS-Lyapunov函数,则该电力系统为局部噪声-状态稳定；将所述电力系统的随机模型线性化,得到dΔx＝AΔxdt+∑dW,其中,x＝[δ-1,ω-1,...,δ-i,ω-i,...,δ-n,ω-n],n为电力系统中发电机的台数,W＝[W-1,...,W-i,...,W-n],∑表示n×n维对角矩阵,其对角元素为∑-i,Δx表示状态变量偏离稳态运行点的距离,A表示电力系统参数矩阵；由于所述电力系统存在一个NSS-Lyapunov函数,则函数γ的表达式为若线性矩阵不等式A～TQ+QA≤-cQ成立,则电力系统的稳定概率为其中,c0,且为标量,c～(-1)为c的倒数,Q为正定对称矩阵,上标T表示转置运算,所述线性矩阵不等式的可行性通过求解半正定规划问题确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异构多智能体系统的完全分布式抗饱和跟踪控制方法
{Author}: 王靖瑶;李依格;郭景华
{Author Address}: 361005 福建省厦门市思明区思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN113589694B
{Abstract}: 异构多智能体系统的完全分布式抗饱和跟踪控制方法,涉及多智能体系统分布式协调控制。1)基于图论定义多智能体系统的通信拓扑图,给出通信拓扑图的邻接矩阵和拉普拉斯矩阵,描述系统的随机切换通信拓扑；2)给出多智能体系统通信拓扑图的假设；3)建立跟随者和领导者的动力学模型,建立异构多智能体系统跟踪控制的目标函数,给出智能体的动力学需满足的假设；4)设计异构多智能体系统的完全分布式自适应抗饱和跟踪控制协议,给出跟踪控制协议所需满足的线性矩阵不等式条件,提出完全分布式自适应抗饱和跟踪控制方法,构造李雅普诺夫函数,证明控制方法有效性。仅使用局部信息更新耦合增益,有效减少计算量、提高系统安全性和保护隐私。
{Subject}: 1.异构多智能体系统的完全分布式抗饱和跟踪控制方法,其特征在于包括以下步骤：1)首先,假设多智能体系统由N+1个智能体组成,编号为0,...,N,其中0号智能体为领导者,1,...,N号智能体为跟随者,基于图论定义系统通信拓扑图、邻接矩阵和拉普拉斯矩阵；其次,假设多智能体系统间的通信拓扑是随机切换的,该切换过程由遍历的连续时间马尔科夫随机过程描述；1.1：基于图论定义多智能体系统的通信拓扑图其中/代表网络中智能体的集合,ε代表智能体间相互作用的边的集合,一条有向边(i,j)∈ε从节点i开始到节点j结束,表示智能体j接收到智能体i的信息；1.2：图的邻接矩阵/定义如下：其拉普拉斯矩阵定义为：1.3：基于马尔科夫随机过程定义随机切换通信拓扑,代表t时刻的通信图,/在s个不同的图之间随机切换,即/且其中,马尔科夫过程σ(t)的分布是唯一且不变的,即π＝[π-1,...,π-s]～T满足/且π-p≥0,p＝1,...,s,当/时,σ(t)的分布为π,其中为正实数集；2)进一步给出多智能体系统通信拓扑图的假设；假设智能体间的通信拓扑图是有向的,并且所有可能拓扑图的并图包含一个有向生成树,领导者为该有向生成树的根节点；领导者不能接收到跟随者的信息,并且仅有一部分跟随者能接收到领导者的信息,跟随者通过随机切换的通信拓扑实时获取自身和邻居智能体之间的相对信息；2.1：假设智能体间的通信拓扑图是有向的,并且所有可能拓扑图的并图包含一个有向生成树,领导者为该有向生成树的根节点；领导者不能接收到跟随者的信息,并且仅有一部分跟随者能接收到领导者的信息,基于这个假设,拉普拉斯矩阵写为：其中,2.2：跟随者通过随机切换的通信拓扑实时获取自身和邻居智能体之间的相对信息；3)建立跟随者和领导者的动力学模型,建立异构多智能体系统跟踪控制的目标函数,并且给出智能体的动力学需满足的假设；3.1：建立跟随者的一般线性动力学模型：其中,是第i个跟随者的状态量,/是第i个跟随者的控制输入,为第i个跟随者的测量输出,A-i,B-i和C-i分别为系统矩阵,输入矩阵和输出矩阵,sat-ρ(·)的定义如下：其中,ρ＞0为饱和输入上限,sgn(·)为符号函数；建立领导者的动力学模型：其中,为领导者的状态量,/为领导者的测量输出,A-0和C-0分别为系统矩阵和输出矩阵；3.2：基于随机分析理论,提出多智能体系统在随机切换通信拓扑下跟踪控制的目标函数,使所有跟随者的输出能够在均方意义下跟踪上领导者的输出：3.3：给出领导者和跟随者的动力学模型中系统增益矩阵需满足的假设条件：领导者的动力学模型中系统增益矩阵需满足：(A-0,C-0)是可检测的；跟随者的动力学模型中系统增益矩阵需满足：1)(A-i,B-i)可镇定,(A-i,C-i)可检测；2)系统矩阵A-i的特征根均位于左半闭复平面,即没有带有正实部的特征根；3)以下方程组有解,并且跟随者智能体i能够得到相应的解矩阵Π-i和Γ-i；4)首先通过采用牵制控制等理论方法,给出多智能体系统在马尔科夫随机切换通信拓扑下的完全分布式自适应跟踪控制方法,然后运用李雅普诺夫稳定性理论、随机分析方法以及线性矩阵不等式方法,证明提出的自适应跟踪控制方法能够保证多智能体系统实现跟踪控制任务；4.1：首先给出领导者的状态观测器：其中,用来观测领导者的状态信息,/是待设计的增益矩阵；对每个跟随者设计分布式的观测器：其中,θ-i和v-i是时变的耦合增益：其中,变量η-i代表第i个智能体所能获得的局部相对信息；再给出每个跟随者的跟踪误差观测器：其中,其中,变量ζ-i代表第i个智能体所能获得的的局部相对信息,矩阵Q-i,i＝1,...,N待定,是时变的耦合增益,矩阵Π-i和Γ-i,i＝1,...,N满足以下方程组：给出每个跟随者的控制器：其中,f-i(·)通过多层饱和反馈控制器方法设计得到的；4.2：给出矩阵需满足的条件,并且给出矩阵Q-i,i＝1,...,N所需满足的线性矩阵不等式条件；4.2.1：选取矩阵使得矩阵/是赫尔维茨的；4.2.2：矩阵Q-i,i＝1,...,N所需满足的线性矩阵不等式条件如下：其中,A-i和C-i是系统(2)的增益矩阵；4.2.3：每个跟随者仅利用自身的状态增益矩阵信息求解线性矩阵不等式(12)得到矩阵Q-i,i＝1,...,N,将Q-i,i＝1,...,N代入公式(10)得到控制增益4.2.4：每个跟随者利用局部相对信息(7)和(9),以及控制增益设计完全分布式自适应控制器(11)；4.3：构造李雅普诺夫函数：其中：给定i＝1,...,N,g-i是一个常数,使其中,s是所有可能通信拓扑图的个数,G＝diag([g-i,...,g-s])是对角矩阵；λ-0是矩阵的最小特征值；λ-(max)是矩阵/的最大特征值；α和/是根据证明需要选取的正整数；然后运用李雅普诺夫稳定性理论和随机分析方法,证明控制方法的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机行走模型的稀土掺杂上转换发光行为分析方法
{Author}: 韩迎东;潘俞同;魏通;马宇
{Author Address}: 300300 天津市东丽区津北公路2898号中国民航大学
{Subsidiary Author}: 中国民航大学
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN116597918A
{Abstract}: 本发明公开一种基于随机行走模型的稀土掺杂上转换发光行为分析方法,包括：建立上转换发光纳米空间结构及发光中心分布构型；设定双掺杂型上转换发光系统离子能级结构；设定上转换发光过程中各种能量输运过程及对应概率；通过蒙特卡洛方法模拟能量在上转换颗粒系统内的随机行走过程；计算上转换发光系统激发和衰退过程,输出上转换瞬态发光行为数据。该方法及模型能够在微观层面描述纳米尺度下稀土掺杂上转换发光系统能量输运过程,可用于发光行为调控和发光机理研究,为设计开发具有特定发光特点的稀土掺杂上转换发光粒子提供理论支撑。
{Subject}: 1.一种基于随机行走模型的稀土掺杂上转换发光行为分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1：建立上转换发光纳米空间结构及发光中心分布构型；步骤S2：设定双掺杂型上转换发光系统离子能级结构；步骤S3：设定上转换发光过程中各种能量输运过程及对应概率；步骤S4：通过蒙特卡洛方法模拟能量在上转换颗粒系统内的随机行走过程；步骤S5：计算上转换发光系统激发和衰退过程,输出上转换瞬态发光行为数据；所述步骤S1包括：步骤S101：建立上转换发光纳米空间结构；步骤S102：采用随机分布的方式将基态敏化剂与基态激活剂离子分布在上转换发光纳米空间结构中；所述步骤S3包括：步骤S301：将上转换发光过程中能量输运过程简化,只包括能量迁移、能量传递、泵浦吸收、辐射跃迁以及非辐射跃迁过程；步骤S302：计算出每种能量输运过程的概率；其中,泵浦吸收概率由下式获得：其中ρ代表激发能量密度,σ代表离子吸收截面,Δt代表每次随机行走的时间步长,E代表在中单个光子能量；其中,能量迁移、能量传递、辐射跃迁以及非辐射跃迁概率由下式获得：其中代表激发态离子发生各能量输运过程的概率,Δt代表每次随机行走的时间步长；所述步骤S4包括：步骤S401,基态敏化剂离子根据泵浦吸收概率随机发生泵浦吸收；步骤S402,判断激发态敏化剂离子最近邻离子种类；步骤S403,计算出激发态敏化剂离子与近邻离子发生随机的能量输运概率,激发态敏化剂离子根据概率发生随机的能量输运过程；步骤S404,激发态激活剂离子根据辐射跃迁与非辐射跃迁概率随机发生辐射跃迁与非辐射跃迁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虑及损伤等效的随机振动疲劳寿命分析方法
{Author}: 李伟;孙传文;汪硕文
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116577051A
{Abstract}: 本发明公开了一种虑及损伤等效的随机振动疲劳寿命分析方法,属于工程技术振动疲劳试验领域,该方法包括如下步骤：确定试验结构的频率响应函数；计算振动加速度的等效测试功率谱密度；计算试验结构的应力响应；预测应力响应谱的时序载荷循环数；时域载荷循环的雨流计数；计算试验结构的疲劳损伤；评估试验结构的疲劳寿命结果。本发明为机械结构振动疲劳寿命分析提供了新的分析方法,该方法在虑及损伤等效的情况下对机械结构进行振动寿命分析,并且通过调整等效测试时间,能够实现频域加速试验的目的,为振动疲劳寿命分析和振动加速试验提供了依据和方；可以更为准确地评估机械结构在随机振动下的疲劳寿命,提高结构的可靠性和安全性。
{Subject}: 1.一种虑及损伤等效的随机振动疲劳寿命分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、确定目标试验机械结构的频率响应函数；S2、计算所述目标试验机械结构振动加速度的等效测试功率谱密度；S3、根据所述频率响应函数和等效测试功率谱密度,计算所述目标试验机械结构的应力响应,获得应力响应谱；S4、根据所述应力响应谱,预测应力响应的时序载荷循环数；S5、根据所述时序载荷循环数,对时序载荷循环进行雨流计数,得到雨流矩阵；S6、根据所述雨流矩阵,结合应力-寿命曲线,计算所述目标试验机械结构的疲劳损伤；S7、根据所述疲劳损伤,评估所述目标试验机械结构的剩余疲劳寿命结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于CT影像随机区域的肺气肿量化分析方法
{Author}: 赵立;叶蕊;周楚铭;王媛;刘鑫宇;张瑛琦;雷华
{Author Address}: 110004 辽宁省沈阳市和平区三好街36号
{Subsidiary Author}: 中国医科大学附属盛京医院
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116563270A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CT影像随机区域的肺气肿量化分析方法和应用,属于医学临床医学领域。本发明公开的一种随机区域选取的肺气肿量化检测方法,主要实现对肺实质分割,能够准确地量化计算肺气肿的影像特征值,实现肺气肿的客观量化分析。同时,由于得出的量化数据可以区分左右肺以及上中下部位,所以能够较准确的定位病灶位置,辅助医生制定更有效的肺气肿诊断与治疗方案,具有重大的临床意义。
{Subject}: 1.一种基于CT影像随机区域的肺气肿量化分析系统,其特征在于,包括：数据输入模块：对数据的预处理以及数据增强,输入格式为DICOM格式的矢状面图像；肺实质分割模块：使用深度学习进行分割训练,然后使用训练好的网络模型对输入的数据进行肺实质分割；肺实质三维数据生成模块：在肺实质分割模块中输出的多个矢状面肺实质在此部分叠加为三维数据；冠状面肺区划分模块：在肺实质三维数据生成模块中的三维数据中,选择最大冠状面,并对其进行上、中、下三个区域的肺区划分；肺内随机圆提取模块：在肺部的每个肺区进行随机圆提取,每个区域选取若干个随机圆,各随机圆之间不存在重叠,随后在得到的随机圆内特征指数,进行计算；肺气肿量化检测模块：根据肺内随机圆提取模块得到的随机区域计算各肺区特征指数；量化结果保存模块：系统自动生成肺气肿量化检测模块中得到的量化结果并保存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林算法的岩体强度影响因素重要性分析方法
{Author}: 曹爱武;褚卫江;陈建林;吴家耀;孟国涛;朱永生;陈平志;封磊;刘宁;程勇进
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2023-07-21
{Notes}: CN116467931A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林算法的岩体强度影响因素重要性分析方法,包括：岩体强度分析方法确定；岩体强度影响因素确定；影响因素组合与岩体强度计算；数据整理与随机森林算法训练；各影响因素重要性分析与岩体强度预测。本发明专利所提供的一种基于随机森林算法的岩体强度影响因素重要性分析方法,目的是实现岩体强度快速预测并明确各影响因素对岩体强度影响程度,有利于推动岩体强度相关机理研究,指导室内、现场、数值试验设计,节约大量人力及计算分析资源。
{Subject}: 1.一种基于随机森林算法的岩体强度影响因素重要性分析方法,其特征在于包括以下步骤：S1,确定岩体强度分析方法；S2,根据岩体强度分析方法,考虑相应的岩体强度影响因素；S3,对各影响因素进行组合,并确定对应的岩体强度；S4,影响因素及对应强度数据整理,构建训练集和测试集；S5,利用随机森林算法进行训练；S6,输出各影响因素的重要性；S7,通过训练好的随机森林模型,进行岩体强度预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林分析数字孪生机理优化的应用场景建设方法
{Author}: 吴伟;吴静;陆静;徐其文;杨以兵
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市建湖县盐淮路888号
{Subsidiary Author}: 江苏克胜集团股份有限公司
{Date}: 2023-07-18
{Notes}: CN116451064A
{Abstract}: 本发明提出了基于随机森林分析数字孪生机理优化的应用场景建设方法,在传统植保类产品生产过程中,当应用物联网技术来监测工厂平台,提取整体生产过程中的各类数字信息到数字孪生模型时。海量以及超高维度的生产信息会被输入到数字孪生模型中,这对于最终的数字孪生机理解释是一种灾难性的。因此本次首先在海量数据传入到数字孪生模型前,通过随机森林算法去预测植保类产品的生产是否安全。再结合PCA降维算法提取出整个物联网模型中的重要特征,将这些重要特征输入到数字孪生模型当中,从而做到生产全过程的有效监测,数字孪生模型的强机理解释性。
{Subject}: 1.基于随机森林分析数字孪生机理优化的应用场景建设方法,其特征在于,包括以下步骤：1)生产数据提取；根据所需运用场景,在进行随机森林算法模型分类检测前,需要应用物联网技术对生产过程的全物理参数以及环境数据信息进行提取；2)随机森林模型训练监测；利用随机森林完成特征值与标签值间的函数映射,缺失的数据利用平均值与众值填补,维度不平衡则利用归一化处理,单棵决策树采用基尼系数作为划分标准,模型评判则利用正确分类样本在总样本间的比例；3)PCA特征选择；利用PCA降维算法,计算协方差矩阵,并提取出物联网高纬度特征信息中超过阈值的重要特征；4)重要特征提取；利用PCA主成分分析对特征进行筛选,并结合随机森林基尼系数特征重要度进行双重验证,进而做到最少特征值数量,数字孪生模型机理强解释性。5)数字孪生模型机理解释；将数字孪生系统依照前述步骤计算的最少数目重要特征项的信息来源进行建模,推演,计算仿真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于主成分分析与随机森林的认知车联网频谱感知方法
{Author}: 邓敏;吴成龙;劳鑫雨
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市雨湖区西郊
{Subsidiary Author}: 湘潭大学
{Date}: 2023-07-14
{Notes}: CN116436548A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于主成分分析与随机森林的认知车联网频谱感知方法,所述认知车联网频谱感知方法,先构建城市环境下的车联网信道模型,在对应信道下获取接收信号矩阵；对所述接收信号矩阵利用主成分分析法进行降维,获得信号的主成分矩阵,然后结合随机矩阵理论进行特征提取,得到特征向量；再将特征向量输入训练好的频谱感知随机森林,得到频谱感知结果。本发明的基于主成分分析与随机森林的认知车联网频谱感知方法,能够提高感知的准确性和鲁棒性,为车联网的发展和应用提供可靠的支撑。
{Subject}: 1.一种基于主成分分析与随机森林的认知车联网频谱感知方法,其特征在于,所述认知车联网频谱感知方法,先构建城市环境下的车联网信道模型,在对应信道下获取接收信号矩阵；对所述接收信号矩阵利用主成分分析法进行降维,获得信号的主成分矩阵,然后结合随机矩阵理论进行特征提取,得到特征向量；再将特征向量输入训练好的频谱感知随机森林,得到频谱感知结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非平稳地震动过程的模拟及随机动力分析方法
{Author}: 庞锐;李思瀚;周扬;徐斌
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市高新区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2023-07-14
{Notes}: CN116432492A
{Abstract}: 本申请提供了一种非平稳地震动过程的模拟及随机动力分析方法,属于地震的随机动力分析领域。该方法首先利用随机函数方法选取标准正交随机向量,应用非平稳过程模拟的谱表示方法,模拟非平稳地震加速度过程。其次建立工程结构的有限元模型,将生成的具有非平稳地震动特征的代表性样本时程输入有限元模型中进行随机动力计算,最后采用DPIM方法进行随机动力分析,计算工程结构的动态可靠度。地震动过程的模拟采用谱表示-随机函数法,极大程度得降低了结构随机动力计算分析的难度和计算量；随机动力分析采用DPIM方法,并采用delta函数进行平滑,极大缩短计算用时。
{Subject}: 1.一种非平稳地震动过程的模拟及随机动力分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,进行非平稳地震动过程的模拟S1：将相互独立、均匀分布的基本随机变量Θ-1和Θ-2离散化,选取离散点集；S2：计算各代表点的赋得概率；S3：利用随机函数形式及映射方法,确定标准正交随机向量的取值；S4：应用非平稳随机过程模拟的谱表示式,生成一系列代表性样本时程；S5：选取演变功率谱模型参数,模拟非平稳地震加速度过程,并计算获得各代表性样本时程的赋得概率；第二步,计算随机动力S6：根据应用对象的结构特征,施加约束条件,建立待分析的工程结构的有限元模型；S7：将生成的具有非平稳地震动特征的代表性样本时程输入有限元模型中进行随机动力计算；S8：在步骤S7的计算结果中选取待评估的物理量；第三步,进行随机动力分析S9：对步骤S8中选取的物理量进行概率计算,采用直接概率积分法,获得概率密度函数和分布函数；S9：采用基于直接概率积分法的吸收条件法或基于直接概率积分法的等效极值法计算工程结构的动态可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机单一干扰源稳态直流干扰分析方法
{Author}: 卢少同;陈健;于洋;吕晓波;赵秋山;苗国强;高桂飞;孙勤
{Author Address}: 266000 山东省青岛市市北区洛阳路11号3层
{Subsidiary Author}: 青岛雅合科技发展有限公司
{Date}: 2023-07-07
{Notes}: CN116400125A
{Abstract}: 发明提供一种随机单一干扰源稳态直流干扰分析方法包括进入分析判断、提取监测参考管段、建立分析数组集合、第一相关性计算、第一相关性判断、第二相关性计算和第二相关性判断。本发明利用稳态直流电流干扰固有的电位分布特点,将目标管段先截取掉电位波形中特征并不明显的部分,再按照最能保留稳态直流电流干扰电位分布特点的方式截取,最后对监测参考管段上多组测试点之间干扰前、干扰时以及干扰后的电位进行相关性分析,从而确认相邻两点特别是干扰点周围的相关性是否呈正相关,确认干扰点与首尾之间相关性是否呈负相关,从而确认通电电位是否呈稳态直流干扰的电位分布特点,从而确定是否为稳态直流电流干扰,实现了稳态直流电流干扰的识别。
{Subject}: 1.一种随机单一干扰源稳态直流干扰分析方法,其特征在于,步骤如下：进入分析判断：当目标管段上任意一个测试点的动态偏离电位ΔE-n的绝对值大于干扰电位阈值ΔV时,则认定目标管段出现异常干扰,将当前时刻T-n所对应的参考时刻T-m记为基准时刻T-0,进入提取监测参考管段步骤；其中,ΔE-n＝E-n-E-(ref),E-n为测试点在当前时刻T-n所对应的窗口时段内所有监测到的通电电位数据的平均值,E-(ref)为测试点在参考时刻T-m所对应的窗口时段内所有监测到的通电电位数据的平均值,参考时刻T-m早于当前时刻T-n；提取监测参考管段：将目标管段首端和末端截除,得到初处理监测管段,目标管段首端和末端的截除长度分别为第三截除长度和第四截除长度,第三截除长度为监测干扰点与目标管段首端之间距离的α％,第四截除长度为监测干扰点与目标管段末端之间距离的α％；在初处理监测管段的首端和监测干扰点之间提取与监测干扰点通电电位差绝对值最大的点并记为监测起点,在初处理监测管段的末端和监测干扰点之间提取与监测干扰电通电电位差绝对值最大的点并记为监测终点,将监测起点与监测终点之间的初处理监测管段作为监测参考管段；建立分析数组集合：将位于监测起点的测试点作为第一分析点,将第一分析点后侧相邻的一个测试点作为第二分析点,将监测干扰点前侧相邻的一个测试点作为第三分析点,将监测干扰点作为第四分析点,将监测干扰电后侧相邻的一个测试点作为第五分析点,将位于监测终点的测试点作为第七分析点,将第七分析点前侧相邻的一个测试点作为第六分析点,将同一个分析点的参考电位数据、基准电位数据和预后电位数据按时间顺序排列成分析数组,将各个分析点所对应的分析数组集合成分析数组集合；其中,参考电位数据为测试点在参考时刻T-m所对应的窗口时段内所有监测到的通电电位,基准电位数据为测试点在当前时刻T-n所对应的窗口时段内所有监测到的通电电位,预后电位平均值为测试点在预后时刻T-l所对应的窗口时段内所有监测到的通电电位数据,预后时刻T-l晚于当前时刻T-n,并且参考时刻T-m和预后时刻T-l均与当前时刻T-n具有相同的时间间隔,参考电位数据、基准电位数据和预后电位数据均具有相同的数据采集数量,且均采用相同的间隔时间采集数据；第一相关性计算：计算第四分析点的分析数组与第五分析点的分析数组的皮尔逊相关系数r-1,计算第四分析点的分析数组与第三分析点的分析数组的皮尔逊相关系数r-2,计算第一分析点的分析数组与第二分析点的分析数组的皮尔逊相关系数r3,计算第六分析点的分析数组与第七分析点的分析数组的皮尔逊相关系数r-4；第一相关性判断：若r-1和r-2均大于等于相关性系数R-1,且r-3和r-4中至少一个大于等于相关性系数R-1,则进行第二相关性计算步骤；若r-1和r-2中至少一个小于相关性系数R-1,或者r-3和r-4均小于相关性系数R-1,则认定当前干扰为非单一干扰源稳态直流干扰；其中,相关性系数R-1为正数；第二相关性计算：计算第四分析点的分析数组与第一分析点的分析数组的皮尔逊相关系数r-5,计算第四分析点的分析数组与第七分析点的分析数组的皮尔逊相关系数r-6；第二相关性判断：若r-5和r-6均小于等于相关性系数R-2,或r-5和r-6中至少一个小于等于相关性系数R-3,则认定当前干扰为单一干扰源的稳态直流干扰；若r-5和r-6中至少一个大于相关性系数R-2,且r-5和r-6均大于相关性系数R-3,则认定当前干扰为非单一干扰源稳态直流干扰；其中,相关性系数R-2为负数,并大于相关性系数R-(3。)
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的新能源随机潮流分析方法
{Author}: 李斯特;赵影;郭金刚;王达;郑婷婷;卢健强;赵晓敏;武延林;单小雨;申景楠
{Author Address}: 010090 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区绿地腾飞大厦A座601房间
{Subsidiary Author}: 国网内蒙古东部电力有限公司电力科学研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2023-07-07
{Notes}: CN116404643A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的新能源随机潮流分析方法。本发明通过考虑构建光伏、风电的随机出力及负荷的概率模型,构建多个不同出力和负荷下的场景；计算多种场景下的系统潮流,构建随机潮流数据集；基于随机潮流数据集,设计一个深度神经网络作为学习器,以节点注入功率为输入,以节点电压及线路功率为输出进行训练；利用训练后的神经网络对一段时间内的新能源随机出力及波动负荷系统进行随机潮流计算,通过核密度估计方法,构建节点电压及线路功率的概率密度函数,实现对系统安全稳定性的快速分析。本发明考虑了基于深度学习的新能源随机潮流分析方法,能够快速计算分析新能源随机出力及考虑负荷波动下的系统随机潮流。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的新能源随机潮流分析方法,其特征在于,具体为：基于电力系统的新能源规划及预测数据,获取每组数据中电力系统中每个节点的新能源出力及负荷概率,并计算获得每组数据的输入特征；所述每组数据的输入特征包括每个节点的注入有功功率、无功功率；将输入特征输入至训练好的深度神经网络,获得每组数据预测的电力系统潮流,电力系统潮流包括每个节点的电压和相角,每条线路的线路有功功率；基于获得的预测的电力系统潮流,构建每个节点电压及每条线路功率的核密度估计,得到概率密度函数,基于概率密度函数分析每个节点电压过高及每条线路过载的概率；所述训练好的深度神经网络是基于收集的训练数据集以最小化输出预测的电力系统潮流与仿真真值的误差进行训练获得的；其中,训练数据集的每个样本包括一组输入特征及对应电力系统潮流仿真真值；输入特征通过基于构建的新能源出力不确定性模型和负荷概率模型采集获得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于事件触发机制有状态饱和的时滞系统的鲁棒滤波方法
{Author}: 黄聪;施佺;王钒铭;梅鹏;郑陈冉
{Author Address}: 226006 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2023-06-30
{Notes}: CN116366029A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于事件触发机制有状态饱和的时滞系统的鲁棒滤波方法,包括以下步骤：步骤1、对传感器网络建立系统模型和测量模型；步骤2、利用事件触发机制,选取合适的测量进入滤波器,得到滤波器实际接收到的测量值；步骤3、利用经过事件触发机制后获得的实际测量值构造滤波器；步骤4、利用随机分析技术和矩阵分析技术,得到滤波误差方差上界的递归形式；步骤5、设计滤波器增益,使每一次得到滤波误差方差的上界最小值。本发明使用事件触发机制,降低了传感器网络中传感器的能量损耗,同时使用随机分析技术和矩阵分析技术处理状态饱和、参数不确定、时滞以及事件触发产生误差带来的影响,减少资源浪费。
{Subject}: 1.一种基于事件触发机制有状态饱和的时滞系统的鲁棒滤波方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、对传感器网络建立系统模型和测量模型；步骤2、利用事件触发机制,选取合适的测量进入滤波器,得到滤波器实际接收到的测量值；步骤3、利用经过事件触发机制后获得的实际测量值构造滤波器；步骤4、利用随机分析技术和矩阵分析技术,得到滤波误差方差上界的递归形式；步骤5、设计滤波器增益,使每一次得到滤波误差方差的上界最小。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车桥系统响应随机分析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 肖祥;张欣鹏;张宇轩;郜远
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2023-06-27
{Notes}: CN116341196A
{Abstract}: 本发明涉及一种车桥系统响应随机分析方法、装置、设备及存储介质,其方法包括：基于车桥系统的初始状态参数建立车桥系统的谐小波系数运动方程,其中,所述车桥系统的谐小波系数运动方程中包括车桥系统的系统矩阵和谐小波函数；基于所述系统的系统矩阵与所述谐小波函数之间的正交特征关系,将所述车桥系统的谐小波系数运动方程转化为谐小波系数线性代数方程；对所述谐小波系数线性代数方程进行求解,得到所述车桥系统响应的功率谱密度函数。本发明缩短了分析时长,提高了计算效率。
{Subject}: 1.一种车桥系统响应随机分析方法,其特征在于,包括：基于车桥系统的初始状态参数建立车桥系统的谐小波系数运动方程,其中,所述车桥系统的谐小波系数运动方程中包括车桥系统的系统矩阵和谐小波函数；基于所述系统的系统矩阵与所述谐小波函数之间的正交特征关系,将所述车桥系统的谐小波系数运动方程转化为谐小波系数线性代数方程；对所述谐小波系数线性代数方程进行求解,得到所述车桥系统响应的功率谱密度函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机海况下海水浮筏养殖后向散射机理分析方法
{Author}: 范剑超;王心哲;王新新;王祥;孟庆辉;赵建华;王德毅
{Author Address}: 116023 辽宁省大连市沙河口区凌河街42号
{Subsidiary Author}: 国家海洋环境监测中心;大连工业大学
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN110910494B
{Abstract}: 一种随机海况下海水浮筏养殖后向散射机理分析方法,属于海洋遥感和计算机遥感影像处理领域。步骤如下：首先对采用Pierson-Moscowitz海浪谱求解多种风速下的海面分布情况,构建不同海况下的多种海水养殖类型的复杂混合模型；其次,采用电磁仿真软件求解各模型的后向散射场,对计算得到的散射场数据进行逆合成孔径雷达成像从而获得目标散射特征；然后,分析浮筏养殖物理散射特性,获得后向散射特征；最后,将逆模拟仿真结果和合成孔径雷达遥感影像进行对比,获得更加显著的特征,验证海水浮筏养殖后向散射机理的正确性。本发明的效果和益处是能够采用模拟分析的方法实现随机海况下海水养殖后向散射特征的有效分析。
{Subject}: 1.一种随机海况下海水浮筏养殖后向散射机理分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,构建随机海况混合模型,采用Pierson-Moscowitz海浪谱求解多种风速下的海面分布情况,构建不同海况下的多种海水养殖类型的三维分布混合模型；(1)基于P-M海浪谱的海面目标建模海洋环境散射特征受海面海浪的随机分布影响,而影响海浪的主要因素是海面风速；采用二维P-M海浪谱模型,构建不同海上风速下的海浪模拟生成模型,实现随机海况的模拟；(2)不同养殖类型3D建模重构采用Rhino实现浮筏式养殖、网箱式养殖和条带状养殖不同养殖类型的3D建模,然后通过叠加二维P-M海浪谱生成的随机海况模型,获得随机海况下海水养殖海面三维分布混合模型；因此,通过步骤(1)和步骤(2)能够实现对任意海况下任意海面目标的混合建模,进而后续实现对混合模型进行电磁仿真求解其后向散射场的分布情况；第二步,随机海况海水养殖混合模型后向散射特征模拟,获得ISAR图像将第一步中所获得的混合模型输出生成STL文件,利用电磁仿真软件FEKO求解后向散射场,并利用逆合成孔径雷达成像算法,构建ISAR图像,具体算法如下所示：式中,E～S(k,f)是散射场分布,f为电磁波频率,k为电磁波波数,k-c为电磁波中心频率,c为光速,x,y,φ为坐标系；所述的第二步中,主要通过目标体的雷达散射截面描述目标体的后向散射场的分布情况,如下：上式表述为：在远场条件下,目标处每单位入射功率密度在接收机处每单位立体角内产生的反射功率；采用ISAR成像主要是基于转台成像算法实现的；转台成像算法应用场景为天线围绕目标进行定长半径的圆周运动采样；经过匹配滤波和相位补偿的信号呈等距的极坐标下扇形分布,然后对扇形分布信号进行距离向插值,得到距离向等距的二维信号,再对其进行方位向插值,得到频率域可视度高二维矩形信号分布,得到ISAR图像；第三步,分析浮筏养殖物理散射特性,获得物理后向散射极化分解SAR影像以浮筏养殖物理实际结构为基础,分析目标极化分解类型,以海水为界划分为海面部分与水下部分；根据Freeman分解和Yamaguchi分解理论模型,海面部分包括表面散射、二面角散射和螺旋体散射三种类型：海水表面随机粗糙度以布拉格散射为主,浮球亦以表面散射和偶次散射为主,随机海面和浮球可产生二面角散射和螺旋体散射；而水下部分的吊笼和养殖物产生体散射与表面散射；而水下部分采用电磁波穿透性分析进行讨论,分析电磁波在海水中的穿透性,进而分析海水养殖水下部分是否存在后向散射特征,具体计算公式为：其中,ε是地物复介电常数,k-0是入射波波数；海水复介电常数的单Debye方程为：其中,f是电磁波的入射频率；ε-(sw0)是静态介电常数；ε-(sw∞)是无限高频的介电常数,与盐度无关；ε-0是自由空间介电常数；τ-(sw)是海水张弛时间；σ-i是离子电导率；ε-(sw0)、τ-(sw)和σ-i均是海水温度和海水盐度的函数；第四步,影像比对,评价分析将步骤二得到的逆合成孔径雷达仿真ISAR图像和步骤三得到的合成孔径雷达遥感SAR极化分解特征影像进行对比,构建等效视数和菲涅尔反射系数评价指标,分析随机海况对海水浮筏养殖后向散射特征的影响；引入等效视数对ISAR图像进行评价,其计算方法如下所示：其中,μ为均值,σ为标准差；进一步引入菲涅尔反射系数进行分析,如下式所示：其中,ε为物体的介电系数,θ-i为电磁波入射角,R-(HH)为水平发送水平接收菲涅尔反射系数,R-(VV)为垂直发射垂直接收菲涅尔反射系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 邻近既有结构物的基坑开挖对周边环境影响分区方法
{Author}: 严晓周;毛凤山;武坤鹏;朱明星;温友鹏
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区沥滘路368号
{Subsidiary Author}: 中交第四航务工程局有限公司;中交四航局第二工程有限公司;中交四航工程研究院有限公司
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116306120A
{Abstract}: 本发明关于一种邻近既有结构物的基坑开挖对周边环境影响分区方法,包括以下步骤：S1、获取土层参数,土层参数包括土体物理力学参数的均值μ、变异系数σ、水平波动范围δ-h、竖向波动范围δv、沿深度变化率k；S2、建立数值分析模型,数值分析模型包括土层参数、基坑参数、既有结构物参数；S3、根据数值分析模型,生成N个随机分析模型,并计算位移场；S4、根据位移场划分影响分区。本发明通过考虑土层参数的空间变异性和参数均值沿深度变化,得到大量模型的位移场,通过统计分析位移等值线的位置,得到基坑开挖对周边环境的影响分区,该方法分区准确,能为工程施工对周边环境的影响控制提供参考。
{Subject}: 1.一种邻近既有结构物的基坑开挖对周边环境影响分区方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取土层参数,土层参数包括土体物理力学参数的均值、变异系数、水平波动范围-h、竖向波动范围-v、沿深度变化率k；S2、建立数值分析模型,数值分析模型包括土层参数、基坑参数、既有结构物参数；S3、根据数值分析模型,生成N个随机分析模型,并计算位移场；S4、根据位移场划分影响分区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机离散元的混凝土空间变异性模拟方法及系统
{Author}: 肖军华;刘志勇;刘孟波;戴鸣;王凯超;薛立华;孙思齐
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2023-06-09
{Notes}: CN116245001A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机离散元的混凝土空间变异性模拟方法及系统,其中方法包括：基于蒙特卡罗思想采用离散元方法对混凝土材料进行建模,根据材料力学特征赋予相应的颗粒接触模型；利用随机种子数表征骨料的随机分布；在随机骨料的基础上,使用蒙特卡罗模拟方法来模拟颗粒接触之间的强度参数空间分布特性；在强度参数空间变化中引入随机场,通过不同随机参数改变材料内部强度空间分布。与现有技术相比,本发明涉及的数值模拟方法基于离散元方法,采用直接法与间接法耦合的方式,充分考虑了混凝土材料的骨料随机分布及强度参数空间变化,能够较好地再现混凝土材料的力学变异特性。
{Subject}: 1.一种基于随机离散元的混凝土空间变异性模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于蒙特卡洛思想,采用随机离散元对混凝土材料进行建模,根据混凝土材料力学特征,选取相对应颗粒接触模型,模拟混凝土的力学特性和裂纹的扩展及萌生；S2、根据混凝土材料非均质特征,表征混凝土材料内部骨料随机分布；S3、生成并计算多个样本,选取特定比例的样本进行微观参数校准,利用校准后的微观参数模拟得到剩余样本的应力应变曲线；S4、基于所述骨料随机分布,利用随机场对混凝土材料颗粒之间粘结强度的空间变异性进行随机分析；S5、基于所述骨料随机分布与蒙特卡洛模拟次数曲线收敛时对应的模拟次数,确定最小模拟次数；S6、选取步骤S3中模拟得到应力应变曲线上下限界所对应的随机骨料分布,考虑不同空间变异参数对材料空间变异性的组合影响,根据数值模拟计算结果和试验结果对比吻合原则,确定合理的变异参数值,模拟得到考虑空间变异参数影响的混凝土应力应变曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种方差受限下的分数阶忆阻神经网络估计方法
{Author}: 胡军;高岩;贾朝清;于浍;范淑婷;杨硕;陈宇;罗若楠;刘浩
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2023-06-06
{Notes}: CN116227324A
{Abstract}: 本发明公开了一种方差受限下的分数阶忆阻神经网络估计方法,所述包括如下步骤：步骤一、建立分数阶忆阻神经网络动态模型；步骤二、放大转发协议下对分数阶忆阻神经网络动态模型进行状态估计；步骤三、计算分数阶忆阻神经网络的误差协方差矩阵的上界及H-∞性能约束条件；步骤四、利用随机分析方法,并通过解线性矩阵不等式求解出估计器增益矩阵K-k的解,实现对放大转发协议下分数阶忆阻神经网络动态模型的状态估计,判断k+1是否达到总时长N,若k+1＜N,则执行步骤二,反之结束。本发明解决了现有状态估计方法不能同时处理放大转发协议下具有H-∞性能约束及方差受限分数阶忆阻神经网络的状态估计导致的估计性能准确率低的问题,从而提高了估计性能的准确率。
{Subject}: 1.一种方差受限下的分数阶忆阻神经网络估计方法,其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、建立放大转发协议下的分数阶忆阻神经网络动态模型；步骤二、放大转发协议下对步骤一建立的分数阶忆阻神经网络动态模型进行状态估计；步骤三、给定H-∞性能指标γ、半正定矩阵一号半正定矩阵二号/及初始条件/计算分数阶忆阻神经网络的误差协方差矩阵的上界及H-∞性能约束条件；步骤四、利用随机分析方法,并通过解线性矩阵不等式求解出估计器增益矩阵K-k的解,实现对放大转发协议下的分数阶忆阻神经网络动态模型的状态估计,判断k+1是否达到总时长N,若k+1＜N,则执行步骤二,反之结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标结构以及相关联的方法和设备
{Author}: W·T·特尔;H·A·迪伦;R·沃克曼;D·F·S·德克尔
{Author Address}: 荷兰维德霍温
{Subsidiary Author}: ASML荷兰有限公司
{Date}: 2023-06-02
{Notes}: CN116209958A
{Abstract}: 披露了一种衬底,包括形成在至少两个层中的目标结构。所述目标结构包括：第一区,所述第一区包括能够使用光学量测来测量的在所述层中的每个层中的周期性重复特征；和第二区,所述第二区包括在所述层中的每个层的一个或更多个产品特征的重复,所述重复足以用于随机分析以确定至少一个局部变化指标。所述方法也包括一种基于对这种目标结构的测量来确定用于控制光刻过程的校正的方法。
{Subject}: 1.一种衬底,其包括形成在至少两个层中的目标结构,所述目标结构包括：第一区,所述第一区包括能够使用光学量测来测量的在所述层中的每个层中的周期性重复特征；和第二区,所述第二区包括在所述层中的每个层的一个或更多个产品特征的重复,所述重复足以用于随机分析以确定至少一个局部变化指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于区块链的联邦随机森林电力数据协作分析方法
{Author}: 陶富强;殷丽华;孙哲;邹昱夫;王思敏;傅敏杰;沈邵骏;徐易婕
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区源深路1122号
{Subsidiary Author}: 国网上海市电力公司;广州大学
{Date}: 2023-05-30
{Notes}: CN116186754A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于区块链的联邦随机森林电力数据协作分析方法,为结构化电力相关数据协同分析提供模型支撑。通过区块链来存储各参与方上传的CART决策树,利用区块链不可篡改的特性建立互信,使用智能合约执行随机森林的决策树划分和归并。通过一个双层加密机制,提高上链数据的安全性和隐私性：引入一个双层加密机制,对称密钥将用户上传的CART决策树进行加密,并将对称密钥用公钥密码学加密,仅可通过智能合约达到约定条件时才可访问,并在多轮迭代中获得最优的随机森林模型。
{Subject}: 1.一种基于区块链的联邦随机森林电力数据协作分析方法,其特征在于,包括：S1：生成密钥；S2：初始节点发布初始模型；S3：训练本地CART决策树模型；S4：竞争区块上链并广播消息；S5：生成新区块；S6：决策树读取；S7：解密；S8：随机森林聚合；S9：参数更新；S10：中心聚合节点公布最终的随机森林模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于谐小波的结构随机响应分析方法、设备和存储介质
{Author}: 肖祥;高泽刚;张宇轩;王浩隆
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2023-05-30
{Notes}: CN116186838A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于谐小波的结构随机响应分析方法、设备和存储介质,方法包括：根据谐小波随机响应分析需求设定小波尺度参数、小波时间平移参数和激励持续时间,构建小波函数的连接系数和小波尺度中位移和激励的小波系数向量；得到组装连接系数矩阵；根据小波系数向量和组装连接系数矩阵构造整个车桥系统的小波连接系数矩阵,使用小波连接系数矩阵进行确定性分析；建立随机荷载的功率谱密度矩阵,通过小波连接系数矩阵建立时不变的车桥系统功率谱密度线性方程；使用功率谱密度线性方程求解车桥系统的各个响应的功率谱密度。本申请有效降低了结构随机响应分析的结果的误差,提升了结构随机响应分析的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于谐小波的结构随机响应分析方法,其特征在于,包括以下步骤：根据谐小波随机响应分析需求设定小波尺度参数、小波时间平移参数和激励持续时间,构建小波函数的连接系数和小波尺度中位移和激励的小波系数向量；根据所述小波尺度参数、所述小波时间平移参数和所述激励持续时间以及所述小波函数的连接系数得到组装连接系数矩阵；根据所述小波系数向量和所述组装连接系数矩阵构造整个车桥系统的小波连接系数矩阵,使用所述小波连接系数矩阵进行确定性分析；建立随机荷载的功率谱密度矩阵,通过所述小波连接系数矩阵建立时不变的车桥系统功率谱密度线性方程；使用功率谱密度线性方程求解车桥系统的各个响应的功率谱密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AVO特征分析的叠前随机反演方法及系统
{Author}: 章雄;庞崇友;杨晓;李丽平;熊艳;董伟
{Author Address}: 100007 北京市东城区东直门北大街9号
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气集团有限公司;中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司
{Date}: 2023-05-26
{Notes}: CN112180440B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于AVO特征分析的叠前随机反演方法及系统,其中,该方法包括：根据地震资料,进行叠前同时反演；进行AVO分析并对AVO特征曲线进行拟合；构建目的层空间中每个待模拟的网格节点的样本空间；根据样本空间,驱动非序贯高斯随机模拟过程,得到N组全频段模拟结果；设计空间频率域滤波器,对N组全频段模拟结果进行滤波；将N组高频段模拟结果与目的层地震频段反演结果进行合并求和,得到N组全频段反演结果。本方法及系统获得的叠前随机反演结果具有较高的分辨率和可靠性,为精细评价油气藏的关键静态参数和油气藏建模提供扎实的成果数据基础,对提高开发阶段油气藏地震描述精度及优化开发井部署具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种基于AVO特征分析的叠前随机反演方法,其特征在于,包括：获取地震资料；根据所述地震资料,进行叠前同时反演,得到目的层地震频段反演结果,其中,所述目的层地震频段反演结果包括纵波阻抗、横波阻抗和密度数据；在目的层层序框架模型的控制下,对叠前地震道集进行AVO分析并对AVO特征曲线进行拟合,得到每个网格节点的AVO特征曲线；比较待模拟的网格节点处的AVO特征曲线与相同小层已知井点处的AVO特征曲线,得到曲线相关系数,提取曲线相关系数高于预设门槛值对应的所述已知井点处的纵波阻抗、横波阻抗和密度数据,形成所述待模拟的网格节点的样本空间,重复本步骤,形成目的层空间中每个待模拟的网格节点的样本空间；根据建立的所述样本空间,驱动非序贯高斯随机模拟过程,得到N组全频段模拟结果,其中,N为自定义数值；根据目的层地震频段的纵波阻抗、横波阻抗和密度数据,分别设计对应的空间频率域滤波器,对所述N组全频段模拟结果进行滤波,得到N组高频段模拟结果；将所述N组高频段模拟结果与所述目的层地震频段反演结果进行合并求和,得到N组全频段反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于潜在语义分析和随机投影的文本相似度计算方法
{Author}: 朱全银;吴思凯;王啸;赵建洋;宗慧;冯万利;周泓;丁瑾;陈伯伦;曹苏群
{Author Address}: 223005 江苏省淮安市洪泽区东七街三号高新技术产业园A12-2(淮阴工学院技术转移中心洪泽分中心)
{Subsidiary Author}: 淮阴工学院
{Date}: 2023-05-26
{Notes}: CN110399458B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于潜在语义分析和随机投影的文本相似度计算方法,适用于普遍的无监督文本聚类问题。本发明首先对待处理的标签文本转换为词袋模型,并利用TF-IDF算法对其进行赋权操作得到权重向量集。然后使用LSA算法对权重向量集进行处理得到LSA索引库,再对权重向量集使用随机投影算法进行处理得到RP索引库。最后将待计算语料进行TF-IDF处理后,再分别使用LSA算法和RP算法处理后与索引库内容比对,得到文本相似度。本发明可以对文本内容进行有效相似度计算,并通过相似度较高文本进行相关内容推荐。
{Subject}: 1.一种基于潜在语义分析和随机投影的文本相似度计算方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)将tag向量化得到词条标签向量集V1,并对其使用TF-IDF算法得到词条标签权重向量集V2；(2)对V2使用LSA算法得到LSA模型M1和索引库I1；(3)对V2使用随机投影算法得到RP模型M2和索引库I2；(4)对待处理语料使用TF-IDF处理,并进行LSA和RP处理,得到最终的推荐集；所述步骤(2)中对V2使用LSA算法得到LSA模型M1和索引库I1的具体步骤如下：(2.1)从本地载入词条标签权重向量集V2,V2＝{v-(k1),v-(k2),…,v-(kn)},v-(kB)是词条标签权重向量集V2的第B个权重向量,其中,B∈[1,n]；(2.2)从本地载入词典Dict2；(2.3)定义id2word＝Dict2,主题数num-topics＝300；(2.4)通过对V2使用LSA方法训练,传入参数id2word和num-topics得到模型M1；(2.5)通过模型M1对V2进行处理得到包装语料C1；(2.6)对C1建立索引库得到索引库I1；(2.7)保存模型M1和索引库I1；所述步骤(3)中对V2使用随机投影算法得到RP模型M2和索引库I2的具体步骤如下：(3.1)从本地载入词条标签权重向量集V2,V2＝{v-(l1),v-(l2),…,v-(ln)},v-(lC)是词条标签权重向量集V2的第C个权重向量,其中,C∈[1,n]；(3.2)定义主题数num-topics＝500；(3.3)通过对V2使用RP方法训练,传入参数num-topics得到模型M2；(3.4)通过模型M2对V2进行处理得到包装语料C2；(3.5)对C2建立索引库得到索引库I2；(3.6)保存模型M2和索引库I2；所述步骤(4)中得到最终的推荐集的具体步骤如下：(4.1)定义D2为百科词条测试集,D2＝{id2,title2,paragraph2,image2,url2,tag2},其中id2,title2,paragraph2,image2,url2,tag2分别表示编号、标题、段落、图片链接、网页链接和词条标签；(4.2)将title2作为输入,通过对tag2使用split方法得到T2＝{w-(j1),w-(j2),…,w-(jn)},w-(jD)是百科词条数据集第D个词条标签集,其中,变量D∈[1,n]；(4.3)通过对T2使用Doc2Bow方法得到词条标签向量集V1＝{v-(m1),v-(m2),…,v-(mn)},v-(mE)是词条标签向量集V1的第E个词条标签向量,其中,变量E∈[1,n]；(4.4)通过对V1进行TF-IDF方法得到词条标签权重向量集V2＝{v-(o1),v-(o2),…,v-(on)},v-(oF)是词条标签权重向量集V2的第F个词条标签权重向量,其中,变量F∈[1,n]；(4.5)定义变量k＝1为循环变量,用来遍历V2；(4.6)定义集合R1、R2和R3,R1＝{sim-(i1),sim-(i2),…,sim-(in)},R2＝{sim-(j1),sim-(j2),…,sim-(jn)},R3为空集,sim-(iG)和sim-(jG)分别表示R1和R2中第G个相似度集,sim-(iG)和sim-(jG)初始值为空,其中,G∈[1,n]；(4.7)导入LSA模型M1和随机投影模型M2,导入LSA索引库I1和随机投影索引库I2；(4.8)如果k＝n则转到步骤(4.9),否则转到步骤(4.14)；(4.9)通过对v-(ok)使用LSA方法包装得到vec1-k,通过对v-(ok)使用随机投影方法包装得到vec2-k；(4.10)通过对vec1-k检索索引库I1,使用余弦相似度计算得到与I1中元素与vec1-k的相似度集并存入sim-(ik),通过对vec2-k检索索引库I2,使用余弦相似度计算得到与I2中元素与vec2-k的相似度集并存入sim-(jk)；(4.11)将sim-(ik)和sim-(jk)对应元素相加后取平均值得到sim-(lk)；(4.12)将sim-(lk)插入R3中；(4.13)k＝k+1,转到步骤(4.8)；(4.14)取R3每个集合中相似度最高的8个元素组成集合存入结果集R4,R4中各元素即为推荐集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 伪随机扰码参数的双迭和采分析方法及装置
{Author}: 张昊;刘倩;于沛东;陈华瑾
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新区科学大道62号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队信息工程大学
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN116155447A
{Abstract}: 本发明提出一种伪随机扰码参数的双迭和采分析方法及装置,适用于已知纠错码参数,且满足“码长与m序列周期互素”和“存在一个校验向量对应的多项式不被m序列的特征多项式整除”两个限定条件下,盲识别伪随机扰码的参数的具体场景。利用本发明的分析方法及装置,可以使通信双方无须共享伪随机扰乱编码参数,也无须在传输的码流中增加额外的开销去传递扰乱编码的参数,就能够帮助接收方自行恢复出扰乱编码的参数,从而还原出传输信息。
{Subject}: 1.一种伪随机扰码参数的双迭和采分析方法,其特征在于,适用于满足如下条件的纠错码伪随机扰乱序列分析：1)n与2～m-1互素：(n,2～m-1)＝1；2)存在一个h～j满足：g(x)不整除h～j(x)；其中g(x)表示用于加扰的m序列的特征多项式,n表示分组码码长或卷积码子码长；h～j表示校验向量；n-1表示校验向量的长度；该方法包括：步骤1,初始化,取j＝0；步骤2,令j＝j+1；步骤3,若j≤r,则计算校验向量h～j与扰乱序列的卷积,得到的结果记作/满足：其中r表示校验元个数或校验长；步骤4,以n为采样间隔,取的采样序列为/若/为全0序列,则转步骤2；步骤5,使用迭代方法计算生成序列的最小移存器的特征多项式g-1(x),次数为m-1；步骤6,计算g-1(x)的周期：p＝2～m-1；步骤7,针对方法的适用条件(n,p-1)＝1,执行欧几里德分析方法计算得到整数u和v使得下式成立un+vp-1＝1找到满足un≡1modp-1的最小正整数u；步骤8,以采样间隔u对采样序列二次采样,得到m序列：/步骤9,判断log-2n是否为正整数,若是,则取g(x)＝g-1(x),否则,使用迭代方法计算生成序列的最小移存器的特征多项式g(x),g(x)的次数为m；步骤10,取h～j(x)为被除式,g(x)为除式,使用长除法找到满足h～j(x)≡x～tmodg(x)的最小非负整数t；步骤11,利用序列的周期得到m序列/s-i＝a-((i+p-t)nu)；步骤12,解扰恢复出编码序列：c-i＝b-i+s-i。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 海上风电汇集送出系统的随机时序潮流分析方法及装置
{Author}: 郭小江;潘霄峰;张彦涛;孙财新;施浩波;秦晓辉;赵明欣;许彦平;丁保迪;白婕
{Author Address}: 102209 北京市昌平区北七家未来科技城华能人才创新创业基地实验楼A楼
{Subsidiary Author}: 中国华能集团清洁能源技术研究院有限公司;盛东如东海上风力发电有限责任公司;中国电力科学研究院有限公司;华能海上风电科学技术研究有限公司
{Date}: 2023-05-16
{Notes}: CN116131369A
{Abstract}: 本申请关于一种海上风电汇集送出系统的随机时序潮流分析方法及装置。具体方案为：获取海上风速历史数据；基于海上风速历史数据,分别对每个测点各自对应的风速数据进行偏差分析,以得到每个测点各自对应的偏差分析结果；基于海上风速历史数据和每个测点各自对应的偏差分析结果,确定目标时刻的目标风速数据；基于目标风速数据和每个测点各自对应的偏差分析结果,分别确定每个测点各自的风速序列；基于每个测点各自的风速序列,分别确定每个测点的风机各自的出力序列,基于每个测点的风机各自的出力序列进行潮流分析,以得到海上风电汇集送出系统的潮流分析结果。本申请提高了海上风电汇集送出系统的潮流分析的准确性。
{Subject}: 1.一种海上风电汇集送出系统的随机时序潮流分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取海上风速历史数据；其中,所述海上风速历史数据包括目标风电场中每个风机各自对应的测点的风速数据；基于所述海上风速历史数据,分别对每个测点各自对应的风速数据进行偏差分析,以得到每个测点各自对应的偏差分析结果；基于所述海上风速历史数据和每个测点各自对应的偏差分析结果,确定目标时刻的目标风速数据；基于所述目标风速数据和每个测点各自对应的偏差分析结果,分别确定每个测点各自的风速序列；基于每个测点各自的风速序列,分别确定每个测点的风机各自的出力序列,基于每个测点的风机各自的出力序列进行潮流分析,以得到海上风电汇集送出系统的潮流分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 量子密钥分发安全性评估方法及系统
{Author}: 李宏伟;鲍皖苏;汪洋;郝辰鹏;江木生;李家骥;陆宜飞;周雨;周砚扬;杨晓亮;周淳
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新区科学大道62号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队信息工程大学
{Date}: 2023-05-12
{Notes}: CN116112159A
{Abstract}: 本发明涉及量子密钥分发技术领域,特别涉及一种量子密钥分发安全性评估方法及系统,依据量子器件非理想和/或攻击行为导致态制备和测量中随机性被弱化的情形构建弱随机性模型,利用弱随机性模型来定量刻画非理想和/或攻击行为在编码和选基随机数造成的偏差；通信过程中依据弱随机性模型刻画的偏差大小来检测评估量子密钥分发系统的安全性。本发明通过弱随机分析方法建立不同量子攻击方案和弱随机性的桥梁,通过定量刻画多种量子密钥分发器件非理想性所引入的攻击模型对实际量子密钥分发系统安全性的影响,能够评估不同量子攻击对实际QKD系统安全性的影响,以提升量子密钥分发系统的可靠性,有效保证通信双方数据传输的安全稳定性。
{Subject}: 1.一种量子密钥分发安全性评估方法,其特征在于,包含：依据量子器件非理想和/或攻击行为导致态制备和测量中随机性被弱化的情形构建弱随机性模型,利用弱随机性模型来定量刻画非理想和/或攻击行为在编码和选基随机数造成的偏差；通信过程中依据弱随机性模型刻画的偏差大小来检测评估量子密钥分发系统的安全性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机群服役载荷谱分散性分析方法和装置、存储介质
{Author}: 贺小帆;高俊杰;王天帅;卫昆钰;汪鹏飞
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-05-02
{Notes}: CN114637965B
{Abstract}: 本发明公开一种机群服役载荷谱分散性分析方法和装置、存储介质,包括：根据飞机飞参记录仪记录的单机飞行参数-时间历程,编制单机飞行载荷谱；对所述单机载荷谱进行雨流计数,获得载荷循环；根据所述载荷循环,得到单机已飞历程对应的当量损伤；根据所述当量损伤,得到单机当量损伤率；采用随机变量模型,以单机当量损伤率为样本,进行随机分析,获得单机损伤率的分布特性及其参数评估。采用本发明的技术方案,可以评估机群服役载荷谱的分散性,以保证飞机结构的使用安全和经济性。
{Subject}: 1.一种机群服役载荷谱分散性分析方法,其特征在于,包括：步骤S1、根据飞机飞参记录仪记录的单机飞行参数-时间历程,编制单机飞行载荷谱；步骤S2、对所述单机飞行载荷谱进行雨流计数,获得载荷循环；步骤S3、根据所述载荷循环,得到单机已飞历程对应的当量损伤；步骤S4、根据所述当量损伤,得到单机当量损伤率；步骤S5、采用随机变量模型,以单机当量损伤率为样本,进行随机分析,获得单机损伤率的分布特性及其参数评估；其中,步骤S1中,基于飞参记录仪记录的飞行参数,以重心法向过载和飞机重量为关键参数,编制单机重心过载谱,所述单机重心过载谱为所述单机飞行载荷谱；步骤S3中,根据所述载荷循环,采用奥丁变化+Miner累积损伤方法计算单机已飞历程对应的当量损伤；具体为：在经过雨流计数处理后,得到过载循环(Δn-(z,i),R-i)(i＝1,2,…,n)的组合,Δn-(z,i)＝n-(zp,i)-n-(zv,i)为第i次循环的过载变程,为第i次循环的过载比；载荷谱的当量损伤D是(Δn-(z,i),R-i)(i＝1,…,n)的函数,按Miner损伤累计理论,D的表达式为：当结构疲劳性能曲线符合幂函数s～mN＝C关系时,第i次循环作用对应的当量损伤f(Δn-(z,i),R-i)定义为等于一个综合描述第i次载荷循环的特征参数的m次幂；当量损伤计算采用奥丁变换法,将载荷谱中每次循环(Δn-(z,i),R-i)等损伤折算为脉动循环n-(z0,i)：循环对应的损伤d-(eq,i)为：对每个循环的损伤进行累计,则载荷谱对应的当量损伤D-(eq)为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分层随机森林的变量重要性分析方法
{Author}: 何飞;王立东;胡宇星;张志研
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2023-04-28
{Notes}: CN111260201B
{Abstract}: 本发明提供一种基于分层随机森林的变量重要性分析方法,包括以下步骤：获取待处理数据集,所述待处理数据集中的每个样本具有多个变量；对所述待处理数据集进行预处理,剔除异常样本和空值；对预处理后的数据集,将其中的变量按照加工工序进行分组；有放回随机抽样生成多个训练集,为每一个训练集建立分层决策树；将多棵分层决策树融合形成分层随机森林模型；利用Morris筛选法或Gini指数法结合分层随机森林模型进行变量重要性分析,生成变量重要性排序。本发明方法解决了现有技术中的常规质量建模方法不考虑多工序生产过程的问题,能够很好地体现多工序加工过程的先后作用,提高了模型的准确性和可解释性。
{Subject}: 1.一种基于分层随机森林的变量重要性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取待处理数据集,所述待处理数据集中的每个样本具有多个变量；S2、对所述待处理数据集进行预处理,剔除异常样本和空值；S3、对预处理后的数据集,将其中的变量按照加工工序进行分组；所述步骤S3包括：将上游的化学成分变量作为第一工序的变量,将下游的工艺变量作为第二工序的变量,进行分组；S4、抽样生成多个训练集,为每一个训练集建立分层决策树；所述步骤S4包括：利用Bootstrap抽样方法,采用多次有放回随机抽样技术从原始样本中抽取预定数量的样本,生成多个训练集；对于多个训练集,首先对第一组变量利用最小化准则进行划分,得到第一层及其叶节点,然后以第一层的叶节点作为下一层的根节点,对下一组变量进行划分,最终建立分层决策树；S5、将多棵分层决策树融合形成分层随机森林模型；S6、利用Morris筛选法或Gini指数法结合分层随机森林模型进行变量重要性分析,生成变量重要性排序；所述步骤S6包括：对于连续质量问题,利用Morris筛选法结合分层随机森林模型对多工序加工过程进行变量重要性分析,利用基效应的绝对值均值来衡量变量的重要性；将同一个变量在两次结果中的序号差作为距离,将所有变量的距离总和称为总距离,以总距离作为衡量波动性的指标,找到最合适的森林规模；具体地,对于连续质量问题,利用Morris筛选法来进行变量重要性分析的具体计算步骤如下：1)定义空间：Ω:X＝X-1,X-2,…,X-k,X-i＝{0,1/p-1,2/p-1,…,1}；在Ω中随机选择某样本作为出发点,运行一次模型,计算其输出；2)改变该样本中变量i的取值,变化量Δ为1/(p-1)的倍数,p等于样本容量N或N+1,p为偶数,变化量Δ＝p/[2(p-1)],确定Δ的正负,并将新样本放回Ω；再运行一次模型,计算其输出；3)由步骤1)、2)的输出,计算基效应d-i(x)；4)继续改变该样本点其他变量,计算输出；直至所有输入变量均得到变化,一共运行k+1次,k为变量个数；5)重复步骤1)-4),每次均从不同的起始点出发,共重复r次；则模型共运行了r(k+1)次；6)按上述方法计算μ～*,作为衡量变量重要性的指标；其中,μ～*为各变量基效应分布的绝对值均值；由于结果存在波动性,所以同一个变量在两次结果中的序号并不一定相同,将Rank-1和Rank-2中同一个变量的序号差作为距离,将所有变量的距离总和称为总距离D；即,采用Morris方法对分层随机森林模型进行分析,计算各变量重要性,将结果进行归一化并从大到小进行排序,重复操作一次,得到两个结果；变量X-i在两次结果中的序号为和规定距离/总距离D＝∑d-i,将D作为衡量波动性的指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于在线优先级反转预算分析的实时系统随机化任务调度方法
{Author}: 任健康;王政;田梓萌;林驰;毕冉;宿晓燕
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2023-04-25
{Notes}: CN116010081A
{Abstract}: 基于在线优先级反转预算分析的实时系统随机化任务调度方法,属于实时系统技术领域,解决现有实时系统分析过程限制了任务调度过程的随机性的问题,要点是若所述随机选择作业属于保守候选作业集合,分配随机作业第一长度的优先级反转预算,确定随机作业为被选择随机作业,若所述随机选择作业不属于保守候选作业集合,分配随机作业第二长度的优先级反转预算,并进行再判断,判断第二长度的优先级反转预算的随机作业的优先反转是否影响实时系统的可调度性从而确定被选择随机作业,被选择随机作业获得实时系统的处理器资源,效果是在满足系统的实时需求的同时,基于作业的优先级反转预算实现具有高度随机性的随机化调度过程。
{Subject}: 1.一种基于在线优先级反转预算分析的实时系统随机化任务调度方法,其特征在于,步骤如下：S1.根据响应时间上界分析,离线计算任务集合中的任务的最坏情况任务优先级反转预算；S2.分配任务集合中的任务的作业优先级；S3.根据所述最坏情况任务优先级反转预算,获取就绪作业集合的就绪作业的剩余优先级反转预算,根据所述作业的剩余优先级反转预算以及所述作业优先级,获取保守候选作业集合；S4.根据就绪作业集合,获取扩展就绪作业集合,从所述扩展就绪作业集合中随机选择作业；若所述随机选择作业属于保守候选作业集合,分配随机作业第一长度的优先级反转预算,确定随机作业为被选择随机作业,执行步骤S5；若所述随机选择作业不属于保守候选作业集合,分配随机作业第二长度的优先级反转预算,并进行再判断：若再判断第二长度的优先级反转预算的随机作业的优先级反转不影响实时系统的可调度性,确定随机作业为被选择随机作业,执行步骤S5；若再判断第二长度的优先级反转预算的随机作业的优先级反转影响实时系统的可调度性,从保守候选作业集合中重新随机选择作业,分配随机作业第一长度的优先级反转预算,确定随机作业为被选择随机作业,执行步骤S5；S5.在线作业执行中所述被选择随机作业获得此时的实时系统的处理器资源,并且被选择随机作业处执行一定的时间单位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单元中心点位移的反射面天线随机误差分析方法
{Author}: 张树新;张顺吉;段宝岩;叶靖
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2023-04-18
{Notes}: CN109472066B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于单元中心点位移的反射面天线随机误差分析方法,包括：输入反射面天线几何参数与电参数；计算理想天线远区辐射电场；计算理想天线远区辐射功率；进行反射面三角形网格划分；计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；输入表面随机误差均方根值；计算天线远区辐射功率平均值；判断电性能是否满足要求；输出辐射功率方向图；更新表面随机误差均方根值。本发明将单元中心点位移描述为反射面天线随机误差,基于单元中心点位移二阶近似公式,获得了反射面天线表面随机误差对电性能的影响,可指导反射面天线面板加工与制造。
{Subject}: 1.基于单元中心点位移的反射面天线随机误差分析方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)输入反射面天线几何参数与电参数输入用户提供的反射面天线几何参数与电参数；其中几何参数包括半径、焦距；电参数包括工作波长、自由空间波常数、口径场幅度分布函数、锥销电平、口径场形状指数以及包括天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求；(2)计算理想天线远区辐射电场根据反射面天线几何参数与电参数,利用几何光学法计算理想天线远区辐射电场；(3)计算理想天线远区辐射功率；(4)进行反射面三角形网格划分；(5)计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；(6)输入表面随机误差均方根值根据反射面天线面板加工制造误差,输入天线表面随机误差均方根值；(7)计算天线远区辐射功率平均值；(8)判断电性能是否满足要求判断天线远区辐射功率平均值是否满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求,如果满足要求则转至步骤(9),否则转至步骤(10)；(9)输出辐射功率方向图当天线远区辐射功率平均值满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,输出辐射功率方向图；(10)更新表面随机误差均方根值当天线远区辐射功率平均值不满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,更新表面随机误差均方根值,转至步骤(6)；所述步骤(7)计算天线远区辐射功率平均值是根据理想天线远区辐射电场、远区辐射功率、电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数与表面随机误差均方根值,通过下式计算天线远区辐射功率平均值其中,表示天线远区辐射功率平均值,G-0表示理想天线远区辐射功率,E-0表示理想天线远区辐射电场,下标0代表理想天线,上标*表示取共轭运算,M为反射面上三角形单元总数,H-i表示电场相对单元中心点位移的单元二阶系数,G-i表示电场相对单元中心点位移的单元一阶系数,下标i表示第i个三角形,下标j表示第j个三角形,σ表示用户输入的天线表面随机误差均方根值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电驱桥随机振动分析方法
{Author}: 魏永祥;武帅;李家扩
{Author Address}: 410119 湖南省长沙市自由贸易试验区长沙片区三一路1号三一汽车制造有限公司301室
{Subsidiary Author}: 三一电动车科技有限公司
{Date}: 2023-04-18
{Notes}: CN115982846A
{Abstract}: 本发明涉及车辆电驱桥振动疲劳分析技术领域,具体涉及电驱桥随机振动分析方法,该方法包括以下步骤：在有限元软件中建立电驱桥仿真模型,具体包括,在桥壳总成的左右两端增加约束；在桥壳总成的下方设置左加载点和右加载点；在桥壳总成的上方设置悬架阻尼模型；在悬架阻尼模型的上方设置底盘简化模型；在桥壳总成的内部设置减速器模型；对电驱桥仿真模型进行模态分析；获取整车工况下的电驱桥的随机振动信息；根据随机振动信息分析电驱桥随机振动的功率谱密度函数；将功率谱密度函数对应的离散值加载至左加载点和右加载点上；对电驱桥仿真模型进行随机振动疲劳分析。本发明分析得出的振动疲劳数据误差小、可靠性、准确性高。
{Subject}: 1.一种电驱桥随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：在有限元软件中建立电驱桥仿真模型,包括,在桥壳总成(1)的左右两端增加约束；在所述桥壳总成(1)的下方设置左加载点(41)和右加载点(51)；在所述桥壳总成(1)的上方设置悬架阻尼模型；在所述悬架阻尼模型的上方设置底盘简化模型(8)；在所述桥壳总成(1)的内部设置减速器模型(9)；对所述电驱桥仿真模型进行模态分析,以获取所述电驱桥仿真模型的模态特性；获取整车工况下的电驱桥的随机振动信息；根据所述随机振动信息分析所述电驱桥的随机振动的功率谱密度函数；将所述功率谱密度函数对应的离散值加载至所述左加载点(41)和所述右加载点(51)上；对所述电驱桥仿真模型进行随机振动疲劳分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的冬小麦遥感识别分析方法和系统
{Author}: 彭代亮;刘胜威;张兵;陈俊杰;潘玉豪;郑诗军;胡锦康
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2023-04-18
{Notes}: CN114494882B
{Abstract}: 本发明提出一种基于随机森林的冬小麦遥感识别分析方法和系统。其中,方法包括：应用影像集生成指数特征,然后将影像集、指数特征和地形特征融合得到第二合成影像,再应用第二合成影像计算纹理特征,最后将纹理特征与第二合成影像融合,得到第三合成影像；应用训练集和第三合成影像作为随机森林分类模型输入,训练随机森林模型；应用测试集计算混淆矩阵,来评估每个生育期阶段的冬小麦的分类结果精度；选取可分性和分类结果精度最高的生育期阶段的遥感影像生成冬小麦空间分布图,得到提取面积,并应用提取面积与地面真实值,对提取面积进行精度评价。本发明提出的方案,总体精度高,分类效果好,拔节抽穗期冬小麦遥感识别精度最高。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的冬小麦遥感识别分析方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、样本数据准备：采集冬小麦实测样本数据,得到训练集和测试集；步骤S2、合成影像的提取和预处理：获取sentienl-2遥感影像中的2A级地表反射率产品,并对所述2A级地表反射率产品进行预处理,得到影像集,再对影像集进行合成,得到第一合成影像；步骤S3、可分性计算：利用所述第一合成影像计算不同土地覆被之间的可分性,评估每个生育期阶段的冬小麦与所述不同土地覆被之间的可分性；步骤S4、分类特征构建：应用所述影像集生成指数特征,然后将所述影像集、所述指数特征和地形特征融合得到第二合成影像,再应用所述第二合成影像计算纹理特征,最后将所述纹理特征与所述第二合成影像融合,得到第三合成影像；步骤S5、随机森林分类模型的构建与训练：应用所述训练集和所述第三合成影像作为随机森林分类模型输入,训练所述随机森林分类模型；步骤S6、分类结果精度评定：应用所述测试集计算混淆矩阵,来评估每个生育期阶段的冬小麦的分类结果精度；步骤S7、冬小麦空间制图与面积提取：通过所述可分性和所述分类结果精度的结果,选取可分性和分类结果精度最高的生育期阶段的遥感影像生成冬小麦空间分布图；统计可分性和分类结果精度最高的生育期阶段的冬小麦面积,得到提取面积,并应用所述提取面积与地面真实值,对所述提取面积进行精度评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分析节点随机误差对索网天线电性能影响的方法
{Author}: 何柏岩;韩延伟;焦彪彪
{Author Address}: 300350 天津市津南区海河教育园区雅观路135号天津大学北洋园校区
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2023-04-14
{Notes}: CN113094895B
{Abstract}: 本发明属于通讯技术领域,具体涉及一种分析节点随机误差对索网天线电性能影响的方法。包括如下步骤：步骤1：已知反射面的形状,求解天线的远场电性能；步骤2：通过对每个三角形面的远场方向场叠加可得到整个索网反射面的远场方向场；步骤3：引入随机误差；步骤4：引入数学期望计算节点随机误差对索网天线电性能影响；步骤5：通过引入高斯一勒让德积分的方法提高积分的计算速度。运用本发明方法计算索网反射面天线自由节点x、y、z方向上随机误差对电性能的影响,可以对索网天线的设计及工程运用起到一定的指导作用。
{Subject}: 1.一种分析节点随机误差对索网天线电性能影响的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：已知反射面的形状,求解天线的远场电性能；步骤二：通过对每个三角形面的远场方向场叠加可得到整个索网反射面的远场方向场；步骤三：引入随机误差；步骤四：引入数学期望计算节点随机误差对索网天线电性能影响；步骤五：通过引入高斯-勒让德积分的方法提高积分的计算速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于潮流模体的新能源电力系统随机运行特性分析方法
{Author}: 李楠;马雪;李芳;李红霞;杨帆;胡文保;李显桃;祁梦雪;李知艺
{Author Address}: 810008 青海省西宁市城西区五四西路80号
{Subsidiary Author}: 国网青海省电力公司经济技术研究院;国网青海省电力公司清洁能源发展研究院;国网青海省电力公司;浙江大学
{Date}: 2023-04-11
{Notes}: CN115954867A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于潮流模体的新能源电力系统随机运行特性分析方法,包括将起始时刻电网当前状态转化为图,并对图进行标注；利用蒙特卡洛方法对发电机的实际出力、负荷的实际值进行海量场景采样,并利用对所有场景进行潮流计算；记录节点电压、线路潮流以及潮流方向；对于每个潮流的计算结果,将潮流方向标注后的图中的边的方向,绘制有向图,统计有向图中各种四节点子图的数量,并统计有向四节点模体,利用电压和线路潮流计算当前样本的电压稳定性；计算所有有向四节点模体和电压稳定性间的相关性,统计相关性数据得出电网的随即运行特性；根据随即运行特性和待评估稳定性风险时刻的潮流方向,推知待评估稳定性风险时刻电网的稳定性风险。
{Subject}: 1.一种基于潮流模体的新能源电力系统随机运行特性分析方法,其特征在于,所述方法具体包括以下步骤：(1)将起始时刻电网当前状态转化为图,并对图进行标注；(2)利用蒙特卡洛方法对发电机的实际出力、负荷的实际值进行海量场景采样,并利用对所有场景进行潮流计算；记录节点电压、线路潮流以及潮流方向；(3)对于每个潮流的计算结果,将潮流方向作为步骤(1)中标注后的图中的边的方向,绘制有向图,统计有向图中各种四节点子图的数量,并统计有向四节点模体,利用电压和线路潮流计算当前样本的电压稳定性；(4)计算所有有向四节点模体和电压稳定性间的相关性,统计相关性数据得出电网的随即运行特性；(5)根据步骤(4)得到的随即运行特性和待评估稳定性风险时刻的潮流方向,推知待评估稳定性风险时刻电网的稳定性风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于超高效液相色谱分析中随机微珠微混合器的建模方法
{Author}: 刘赵淼;赵晟;逄燕;殷参;徐迎丽
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2023-04-07
{Notes}: CN110516366B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于超高效液相色谱分析中随机微珠微混合器的建模方法,该方法包括：S1、不考虑微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立；S2、随机微珠球心坐标计算；S3、随机微珠模型建立；S4、除去微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立。本发明使用Unigraphics NX12.0三维建模软件和EDEM颗粒模拟软件相结合的方法,建立了微珠随机分布的UPLC微混合器模型,使模型更加接近实际的UPLC微混合器模型,提高了数值模拟的准确性,更有利于对UPLC微混合器混合机理的探究。本方法不仅可以应用在UPLC微混合器模型的建立方面上,对于任何微珠(颗粒)随机分布的模型都可应用本方法进行数值模拟模型的建立,应用范围十分广泛。
{Subject}: 1.一种基于超高效液相色谱分析中随机微珠微混合器的建模方法,其特征在于：该方法包括：S1、不考虑微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立；S2、随机微珠球心坐标计算；S3、随机微珠模型建立；S4、除去微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立；S2的具体实施如下,随机微珠球心坐标计算；使用EDEM颗粒模拟软件模拟直径为280μm的微珠颗粒在直径4mm,高5mm的圆柱内的坠落过程,微珠颗粒从圆柱上平面向下坠落,属性为无弹性,当微珠颗粒之间相距2μm时为接触,当微珠充满整个圆柱时停止,完成计算；计算完成后提取每个微珠在圆柱空间中的球心坐标；使用UnigraphicsNX12.0三维建模软件进行微珠模型建立,将S2中得出的球心坐标以txt格式批量导入UnigraphicsNX12.0软件中,使用设计特征中的球命令,根据球心坐标批量建立直径为280μm的微珠随机分布模型(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种引入随机概率参数的业务端到端性能分析方法
{Author}: 朱晓荣;施金豆
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区栖霞街道广月路30-06号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN111711961B
{Abstract}: 本专利公开了一种引入随机概率参数的业务端到端性能分析方法,根据无线网络引入软件定义网络,其路由的选择具有随机性的特点,引入随机概率参数；采用抢占式优先级调度方法,将网络中的业务优先级分为高优先级、中优先级以及低优先级；利用基于矩母函数的随机网络演算方法,根据切尔诺夫不等式,随机网络演算中串联定理、剩余服务定理、卷积和定理,分别得到三种优先级业务作为研究对象时的时延和积压上界边界与违约概率之间关系的闭合表达式。
{Subject}: 1.一种引入随机概率参数的业务端到端性能分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、引入随机概率参数,表示无线网络采用软件定义网络规划路由,使其路由选择具备随机性；步骤S2、在引入随机概率参数的无线网络中,根据WiMAX中不同类QoS具有不同的优先级,将业务分为高优先级业务、中优先级业务和低优先级业务；其中高优先级业务包括网络语音电话业务,中优先级业务包括视频业务,低优先级业务包括文件传输业务；步骤S3、通过基于矩母函数的随机网络演算方法,对引入随机概率参数的无线网络进行分析,得出上述三种优先级业务到达过程的矩母函数形式；具体如下：(1)高优先级网络语音电话业务,到达过程服从泊松分布,其中λ-(VoIP)表示电话业务的平均到达率,θ为自由变量,所以其在时间间隔(s,t)内的累积到达数据量的矩母函数形式为：其中A-(VoIP)(s,t)表示与服务链上各个智能体节点相邻的非本服务链节点在(s,t)内网络语音电话业务累积到达数据量；(2)中优先级视频业务到达速率为常数r,在时间间隔(s,t)内的累积到达数据量的矩母函数形式为：其中A-(Video)(s,t)表示与服务链上各个智能体节点相邻的非本服务链节点在(s,t)内视频业务累积到达数据量；(3)低优先级文件传输业务到达过程服从泊松分布,其中λ-(FTP)表示文件传输业务的平均到达率,在时间间隔(s,t)内的累积到达数据量的矩母函数形式为：其中A-(FTP)(s,t)表示与服务链上各个智能体节点相邻的非本服务链节点在(s,t)内文件传输业务累积到达数据量；根据剩余服务定理,分别得出三种优先级业务的服务曲线的矩母函数形式如下：(a)高优先级网络语音电话业务：(b)中优先级视频业务：(c)低优先级文件传输业务：步骤S4、根据卷积和反卷积定理,获得业务时延和积压上界边界和违约概率之间关系的闭合表达式；具体地,步骤S4.1、推导得出时延上界边界与违约概率之间的通用闭合表达式：其中N表示服务链上节点的个数,D-([.])(t)表示业务[.]在时刻t处的时延；步骤S4.2、推导各优先级业务作为贯穿流时的时延边界上界和违约概率之间关系的闭合表达式：(1)高优先级网络语音通话业务：其中(2)中优先级视频业务：其中y-(VoIP)(j)表示网络语音电话业务在各个节点上占据服务量的概率,具体如下式：(3)低优先级文件传输业务：其中y-(Video)(j)表示视频业务在各个节点上占据服务量的概率,具体如下式：步骤S4.3、推导得出积压上界边界与违约概率之间的通用闭合表达式：其中B-([.])(t)表示业务[.]在时刻t处的积压；步骤S4.4、推导各优先级业务作为贯穿流时的时延边界上界和违约概率之间关系的闭合表达式：(1)高优先级网络语音电话业务：(2)中优先级视频业务：(3)低优先级文件传输业务：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机几何分布的智能超表面系统的速率分析方法
{Author}: 许威;高瑜蔚
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN115835267A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机几何分布的智能超表面系统的速率分析方法,包括：构建初始优化问题,在该初始优化问题中,构建初始移动用户影响下的分布式智能超表面系统的鲁棒性问题；接收机收到来自多条反射链路的叠加信号,给出系统的初始可达速率的确定式,并进一步根据杰西不等式和概率密度函数,将确定式转化为求解上界；求得由于用户移动造成的垂直切换和波束选择的时间强度；进一步获得总共的时间开销；获得最终的区域遍历可达速率的表达式。本发明应用于实际的随机分布的智能超表面辅助通信系统,给出区域频谱速率界的表达式,能够有效地评估系统性能。
{Subject}: 1.一种基于随机几何分布的智能超表面系统的速率分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1、构建初始移动用户影响下的分布式智能超表面系统的鲁棒性问题,建立网络与信道模型,令智能超表面的相移为当前估计的信道的负相位；步骤S2、给出系统的初始遍历表达速率的确定式,并求出其上界确定式；步骤S3、求得由于用户移动造成的垂直切换和波束选择的时间强度；步骤S4、根据S3的结果,进一步获得总共的时间开销；步骤S5、根据S2和S4的结果,获得最终的区域遍历可达速率的表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的生物质低共熔溶剂反应可视化智能分析平台及方法
{Author}: 徐环斐;葛瀚文;朱宝平;徐阳;王胜林;董晨阳
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路99号
{Subsidiary Author}: 青岛科技大学
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115798619A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的生物质低共熔溶剂反应可视化智能分析平台及方法,可视化智能分析平台包括“热力图、使用完全输入和不完全输入比较得出重要特征、特征重要性排序和皮尔森相关系数比较、二维部分依赖图、三维部分依赖图、四维图、预测体系”。该智能平台可实现过程变量重要性的排序及筛选,并进行可视化表达,可以实现简单方便获得信息,易操作。该智能平台可实现过程变量之间相互关系的可视化表达。该智能平台可实现反应结果的预测,并可以进行可视化表达,任意多种反应条件组合下对应的结果数据均可实现快速预测。和传统化学实验方法相比,节省了大量的人力财力物力消耗,是绿色过程。通过可视化分析平台所得出的结果可以完成实验设计指导、快速读数,实现生物质低共熔溶剂反应的智能预测和智能调控。
{Subject}: 1.本发明公开了一种基于随机森林的生物质低共熔溶剂反应可视化智能分析平台及方法,其特征在于：可视化智能分析平台包括“热力图、使用完全输入和不完全输入比较得出重要特征、特征重要性排序和皮尔森相关系数比较、二维部分依赖图、三维部分依赖图、四维图、预测体系”；在随机森林的方法中,采用了6种数据作为输出量Y；其中Y＝D-Lignin(总木质素脱出率)是最重要的输出量；将原始数据库中的空白数据、无效数据和异常数据删除,清洗之后的数据库中一共包含了(50～141)×49个数据的矩阵,包含了38+5+6三个族组成的系列数据变量；其中前38列数据均为低共熔溶剂DES试剂的组成性质数据Tm-HBD(熔点)、Tb-HBD(沸点)、SurfaceTension-HBD(表面张力)、T-R(预处理温度)、time-R/h(预处理时间)等；后5列数据为预处理之后原料中所含待处理物质的含量,其中包括P-Glucan(葡聚糖含量)、P-Xylan(木聚糖含量)、P-AIL(酸不溶性木质素含量)、P-ASL(酸溶性木质素含量)和P-lignin(木质素含量)；最后6列数据为实验反应之后,各种物质的含量或者是脱除率,其中包括了Biomassrecovery(固体回收率)、R-glucan(葡聚糖回收率)、R-xylan(木聚糖回收率)、D-AIL(酸溶性木质素脱除率)、D-ASL(酸不溶性木质素脱除率)和D-Lignin(总木质素脱除率)；本发明将最后6列数据视为因变量,其余数据视为自变量；在数据的划分上,本文采用的是随机划分的方法；使用sklearn库中train-test-split函数,将数据集随机划分为训练集和测试集,其中80％为测试集,20％为训练集；先将数据库导入至python编译器,把所有数据转换成float类型的值；使用python中的corr()方法,可以得到各个输入参数对于输出的线性相关性数值；使用seaborn库,画出数据热力图；从sklearn库中导入RandomForestRegressor模型,进行随机采样,如果有N个试样,那么就会有N个试样被放回去(每一次都会有一个试样,然后再回到下一个试样),选取的N个样本用于对决策树进行训练,并将其用于决策树的根结点；选择属性进行分裂,若每个样本有M个属性,在决策树的每个节点需要分裂时,随机从这M个属性中选取出m个属性,满足条件mM,然后从这m个属性中采用某种策略(比如说信息增益)来选择1个属性作为该节点的分裂属性；构建一棵决策树；在决策树形成的时候,每一个结点都要按照顺序进行分割,直到无法继续进行下去；建立大量的决策树,这样就构成了随机森林；随机森林的超参数包括：‘n-estimators'(决策树的个数),‘max-depth'(最大树深),‘max-features’(决策树划分时考虑的最大特征数)；在确定了部分输入参数的重要程度之后,需要进一步研究输入参数和输出变量之间的关系趋势；通过随机森林方法,可以得到每个模型的部分依赖图,它可以用于可视化某些参数之间依赖关系的性质横轴上的刻度线表示目标特征值的分位数,反应了数据密度；具有两个特征的部分依赖图分析也可以用于对输出的研究,并且可以将他们的互相作用可视化出来,选取变量制得三维部分依赖图；通过以上得到的结果,确定了具体的参数对于相对应的模型的重要程度,为了展示更多维度之间的相互关系,为了预测更多维度的数据结果,可以使用四维图来实现；(1)将数据导入至MATLAB中,使用cftool工具,设定Y＝R-factor(反应剧烈程度因子),Z＝D-Lignin,根据上述结论,改变X值,拟合出合适的二元方程。此方程为方程1；(2)根据公认公式,R-factor＝log(t·exp((T-100)/14.7)),这样就代表R-factor可以用T/℃和t/h来表示；此方程为方程2；(3)将方程1和方程2进行换元,得到了三元方程,此方程为方程3；(4)使用python来计算,在各个自变量的区间中间隔取值,一共选取了不同点数(90*90*90)～(150*150*150),通过方程3,计算出每一个点所对应的值,即为D-Lignin值,并导入至Excel中；(5)在Excel中筛选出不符合实际的值,只保留在(0,90)～(0,150)区间内的D-Lignin值,并去除掉；(6)将清洗好的Excel表输入至origin中绘画三维散点图,将散点图的颜色映射设置为D-Lignin值,再将图像输出便可以得到四维图像；在四维图中,任何一个点都拥有四个维度的数据；即可以实现任选四维图中的一个点,便可得出基于该平台的预测数据,避免了大量耗时耗钱的湿化学实验过程；本平台提供了生物质低共熔溶剂反应过程变量之间的相互作用关系并可实现预测,并实现生物质反应过程的智能调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林和层次分析法的数字孪生车间故障预测方法
{Author}: 蒋丽;伍世强;缪家辉;林勇邦;钱思思;罗凯荣
{Author Address}: 510090 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN115718466A
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机森林和层次分析法的数字孪生车间故障预测方法,涉及智能制造及电子信息技术领域,包括获取生产车间的生产要素数据和实时生产数据,根据获得的生产要素数据构建生产车间的数字孪生模型并对实时生产数据进行数字孪生处理,获得生产车间的数字孪生数据,利用随机森林算法获得预测性维护层次判断矩阵并求解,获得判断矩阵特征向量,利用判断矩阵特征向量对生产车间进行故障预测,获得生产车间的故障预测结果,根据生产车间的故障预测结果对生产车间的生产活动进行控制管理；该方法将随机森林与层次分析法结合进行生产车间的实时故障预测,预测准确率高、速度快且适应力强,显著降低了维护人员的工作难度。
{Subject}: 1.一种基于随机森林和层次分析法的数字孪生车间故障预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：获取生产车间的生产要素数据和实时生产数据；S2：根据所述生产车间的生产要素数据构建生产车间的数字孪生模型；S3：利用生产车间的数字孪生模型,对所述实时生产数据进行数字孪生处理,获得生产车间的数字孪生数据；S4：将生产车间的数字孪生数据输入构建的预测性维护层次结构模型,利用随机森林算法获得预测性维护层次判断矩阵,求解预测性维护层次判断矩阵,获得判断矩阵特征向量；S5：利用判断矩阵特征向量对生产车间进行故障预测,获得生产车间的故障预测结果；S6：根据所述生产车间的故障预测结果对生产车间的生产活动进行控制管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机块体统计分析的洞室支护分析方法及系统
{Author}: 张奇华;张自强;熊峰;董杉;王旭阳;林宇;方强
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115688230A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机块体统计分析的洞室支护分析方法及系统,涉及地质分析领域,该方法包括基于采集的结构面参数并采用下极点投影绘制得到全空间赤平投影图；根据可动性定理判断得到洞室是否存在可移动块体,以及可移动块体的形成部位和滑动模式,从而确定需支护的关键块体；基于随机模拟方法模拟生成随机的三维结构面网络,并采用几何拓扑学及块体理论,对三维结构面网络中的随机块体进行搜索,找出所有位于开挖面上的随机块体；基于统计学方法对找出的随机块体的几何特征参数进行计算,所述随机块体的几何特征参数包括体积、面积和埋深；确定随机块体的支护参数,从而确定洞室支护方案。本发明能够实现对洞室支护的有效分析和确定。
{Subject}: 1.一种基于随机块体统计分析的洞室支护分析方法,其特征在于,具体包括以下步骤：基于采集的结构面参数并采用下极点投影绘制得到全空间赤平投影图,所述结构面参数包括结构面产状、长度和间距；根据可动性定理判断得到洞室是否存在可移动块体,以及可移动块体的形成部位和滑动模式,从而确定需支护的关键块体；基于随机模拟方法模拟生成随机的三维结构面网络,并采用几何拓扑学及块体理论,对三维结构面网络中的随机块体进行搜索,找出所有位于开挖面上的随机块体；基于统计学方法对找出的随机块体的几何特征参数进行计算,所述随机块体的几何特征参数包括体积、面积和埋深；基于随机块体的锚固力,以及根据随机块体的埋深计算得到的锚固长度,确定随机块体的支护参数,从而确定洞室支护方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机高阶全驱随机高阶系统分析的高阶积分方程方法
{Author}: 周东华;刘雪庆;陈茂银;盛立;高明
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN115639748A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于高阶积分方程的随机高阶全驱系统分析方法,属于系统控制领域；高阶全驱系统方法是一种与传统的一阶状态空间方法平行的方法论,可以对复杂系统进行全局镇定；在工程实际中,噪声等随机信号普遍存在,系统的分析控制更加困难。本发明针对含有随机信号的全驱系统,提出了一种新的随机高阶全驱系统模型,并开发了相应的控制律,可以实现对系统的全局镇定,与传统的基于一阶微分方程的方法相比,可适用的系统范围更广泛,控制律的设计方法更加便利。
{Subject}: 1.一种基于高阶积分方程的随机高阶全驱随机高阶系统分析方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤1：获取随机高阶系统模型；步骤2：设计等价控制律；步骤3：设计镇定控制律。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的用户用电行为分析方法及系统
{Author}: 杨雨瑶;潘峰;黄友朋;马键;邢立坤;陈峰
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司计量中心
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN113362118B
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机森林的用户用电行为分析方法及系统,从用户总线中采样电气数据,进行特征工程,从而提取出用户画像,基于随机森林算法对该用户的用户画像进行分类,得到分析结果。本发明提供的一种基于随机森林的用电行为分析方法突破了传统用户用电行为分析提取信息有限的这一瓶颈；随机森林算法具有泛化能力强,并行运算速度高等优势,训练后还可以输出特征重要性,使得本方法具备复杂场景的强适应性与可解释性,进而满足作为需求管理终端和智慧用电方案基础技术的要求。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的用户用电行为分析方法,其特征在于,包括：获取用户总线电气原始数据,并对所述用户总线电气原始数据进行特征选择,生成用户画像数据,包括：根据特征选择法对所述用户总线电气原始数据、时间序列及统计计算结果中筛选出特征值；根据主成分分析法对所述特征值进行主成分分析,对所述特征值进行降维处理,并剔除噪声数据,得到有效特征值；所述有效特征值为用户画像数据,所述用户总线电气 原始数据包括：有功功率、功率因素、电压幅值和电流幅值；对所述用户总线电气原始数据进行预处理,得到用户总线电气第一数据,并将所述用户总线电气第一数据按照预设规则分为训练数据及验证数据；根据Bootstrap法对所述训练数据进行抽样处理,得到抽样数据；根据CART算法将所述抽样数据与所述用户画像数据生成决策树,并将所述决策树进行并联组合成随机森林模型；所述根据CART算法将所述抽样数据与所述用户画像数据生成决策树包括根据基尼指数将所述抽样数据与所述用户画像数据分为两个子样本集,使得生成的非叶子节点包含两个分支；所述将所述决策树进行并联组合成随机森林模型,包括：将所述决策树进行并联组合起来,形成组合识别模型；通过决策树的等权投票生成随机森林模型；通过所述验证数据对所述随机森林模型进行验证,当误差率低于预设阈值时,结束模型训练；将目标用户的总线电气采集数据输入至所述随机森林模型,所述随机森林模型对所述目标用户进行用户画像识别,完成对所述目标用户的用电行为分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别方法
{Author}: 邵舒羽;郭琳;王晴;吴桐瑄
{Author Address}: 101149 北京市通州区富河大街321号
{Subsidiary Author}: 北京物资学院
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115590533A
{Abstract}: 本发明的目的在于提供一种基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别方法,结合了小波变换和随机森林的脑电处理及分类,无需做特征选择,表现出很强的鲁棒性,对广义误差使用无偏估计,有较强的泛化能力,通过实验验证,该模型准确率高于其他模型,更加适用于注意相关引起的脑电信号变化分类,能够有效提高注意诱发脑电特征检测的速度和准确率,为促进脑电信号检测技术的实践应用提供有力的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别方法,包括以下步骤：S1：脑电信号预处理对输入的脑电信号参考电极设置为Fz导联,转变设置为双侧乳突平均参考,然后去除横竖眼电信号、去除伪迹、校正、滤波；S2：脑电信号小波包能量特征分析S2.1将步骤S1得到的脑电信号采用小波变换的多分辨分析特性将预处理后的脑电信号进行多尺度分解,从而提取5个子频率段信号：δ(δ:0-4Hz)、θ(θ：4-8Hz)、α(α：8-14Hz)、β(β：14-30Hz)、γ(γ：30-40Hz)；S2.2分别计算5个子频率段的小波包能量值,小波包能量公式如下：其中表示第j层第i个小波结点的能量值,表示第j层第i个小波结点对应的小波分解系数,k表示小波分解紧致集；将时域信号进行7层小波分解,然后基于上述公式,分别计算5个子频率段的小波包能量值如下：其中E-δ、E-θ、E-α、E-β、E-γ表示δ、θ、α、β、γ的小波包能量值；S2.3计算5个子频率段的能量之和,小波总包能量公式如下：E-(totle)＝E-δ+E-θ+E-α+E-β+E-γS2.4计算8个频率参数δ、θ、α、β、γ、α/θ、β/α、θ/β的相对小波包能量值如下：其中P-δ、P-θ、P-α、P-β、P-γ、P-(α/θ)、P-(β/α)、P-(θ/β)分别表示δ、θ、α、β、γ、α/θ、β/α、θ/β的相对小波包能量值；S2.5分别计算每一个导联的不同阶段相对小波包能量均值,得到具有统计意义的小波包能量参数；S2.6使用脑地形图法选取特征导联,以初始阶段小波包能量为参考,使用差值法绘制注意状态和选择状态的差异脑地形图；S3：基于随机森林的注意诱发脑电特征分析与识别S3.1在每个导联上分别提取共计n个相对小波包能量特征的训练样本进行自举重采样生成多个训练样本集；S3.2对每一新的训练样本集构造决策树,在决策树的生成过程中,每次从候选特征集中随机选取多个特征作为当前节点决策的备选特征,从多个特征中选出能最有效划分训练样本的特征；S3.3对多棵决策树的输出进行投票,按照少数服从多数的原则做出决策；S3.4使用模型输出值加权平均的方式融合模型用特征空间区域特征分别构建随机森林预测模型,得到预测值,计算预测值的工作特性曲线下的面积值AUC,通过各组的AUC加权平均预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多场景分析的乡村综合能源系统随机优化调度方法
{Author}: 窦真兰;张春雁;陈安;韩冬;徐瀚诚;蒋传文;王玲玲;夏金磊
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区世纪大道1701号B楼1001-2室
{Subsidiary Author}: 国网上海综合能源服务有限公司;上海交通大学
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115577929A
{Abstract}: 本发明公开了基于多场景分析的乡村综合能源系统随机优化调度方法,包括以下步骤：1)首先考虑风光荷预测误差分布,对乡村综能园区的设施进行稳态建模。2)获取园区的机组数据和日前风光荷预测数据,设计目标函数、机组约束和与电网交互的网络约束,建立乡村综能园区运行的随机优化调度模型；3)求解考虑预测误差和场景法的随机优化调度模型得到系统最优调度计划,按照计划调节园区内各设备的出力,并向上级电网购电。本发明充分挖掘了乡村综合能源的运行潜力和投入系统运行的灵活性,通过多能协作提升了乡村能源利用效率,促进了可再生能源消纳,提高了运营商的收益。
{Subject}: 1.基于多场景分析的乡村综合能源系统随机优化调度方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,考虑风光荷预测误差分布,并对乡村综能园区的设施进行稳态建模,包括：风电机组、光伏阵列、生物质热电联供、地源热泵、储电装置和储热装置；步骤2,获取园区的机组数据和日前风光荷预测数据,包括：参与园区优化调度的运行机组数据、风速预测数据、光照强度预测数据、电力负荷预测数据,设计目标函数、机组约束和与电网交互的网络约束,建立乡村综能园区运行的随机优化调度模型；步骤3,求解考虑预测误差和场景法的随机优化调度模型得到系统最优调度计划,按照计划调节园区内各设备的出力,并向上级电网购电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于二维有限元的非侵入式随机渗流分析方法
{Author}: 徐明洋;庞锐;吴财星;徐斌;周扬
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115577649A
{Abstract}: 本发明提供一种基于二维有限元的非侵入式随机渗流分析方法,属于岩土工程随机场模拟技术领域,其特征是：1)建立确定性的非饱和渗流分析的有限元模型；2)基于中点法及有限元模型内材料的水力参数统计特征、网格的空间坐标信息,对不同材料的水力参数进行随机场离散；3)对离散获取的随机渗流模型进行批量非侵入式计算；4)批量后处理,获取计算结果中的渗流控制指标；5)获取岩土工程内随机渗流的统计特征,并完成安全状态评估。本发明可解决复杂岩土工程内不同材料水力参数空间变异性的随机渗流分析难题,通过对复杂岩土工程内多材料的水力参数进行随机场离散,并完成多随机参数耦合分析,更合理的获取复杂岩土工程内的渗流控制指标。
{Subject}: 1.一种基于二维有限元的非侵入式随机渗流分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,建立确定性非饱和渗流分析模型S1：根据地质资料,建立有限元模型；S2：对有限元模型细分饱和区和非饱和区；S3：非饱和参数拟定；S4：确定需要随机渗流分析的材料；第二步,基于中点法的非高斯随机场离散；S5：确定参数的分布类型；S6：选取自相关函数；S7：根据S6中的自相关函数进行中点法非高斯随机场离散流程；S8：基于确定性分析模型的随机场离散；第三步,非侵入式随机渗流分析；S9：进行非侵入式随机渗流计算,获取流速、孔隙压力、水头的计算结果；第四步,后处理获取渗流安全控制指标及安全状态评估；S10：渗流安全控制指标提取；S11：渗流安全状态评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机Petri网模型的共享单车分析调度方法
{Author}: 彭雷;戴光明;王茂才;武云;柯琳
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN109446588B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机Petri网模型的共享单车分析调度方法,采用K-means和MeanShift算法对某一区域某一天的共享单车数据进行聚类分析,根据得到的各共享单车虚拟站点和各站点之间的调度情况,建立调度前的随机Petri网模型；基于共享单车的自然流动情况,对调度过程中的变量进行设置,建立随机Petri网模型；所述变量包括：调度路径、调度时间和调度数量；利用随机Petri网模型,根据控制变量法调整每条调度路径中的共享单车的调度数量,得到共享单车的最佳调度频率,确定出共享单车的最佳调度策略,使各虚拟站点的共享单车数量稳定在初始状态。本发明的有益效果是：缓解了共享单车停放混乱、分布无序的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机Petri网模型的共享单车分析调度方法,其特征在于：包括以下步骤：S101：使用K-means算法将某区域的共享单车数据进行聚类,得到各热点区域,每一类即为一个热点区域,并输出每一类的共享单车经纬度坐标；S102：将每一类的共享单车经纬度坐标输入MeanShift算法中,得到各热点区域的共享单车虚拟站点；S103：根据各共享单车虚拟站点和各站点之间的调度情况,建立调度前的随机Petri网模型；S104：基于共享单车的自然流动情况,对调度过程中的变量进行设置,建立随机Petri网模型；所述变量同时包括：调度路径、调度时间和调度数量；调度路径是指两虚拟站点之间调度共享单车的路线,调度时间指是两虚拟站点之间调度共享单车所花费的时间,调度数量是指各虚拟站点之间每次调度的共享单车数量；S105：利用随机Petri网模型,根据控制变量法调整每条调度路径中的共享单车的调度数量,得到共享单车的最佳调度频率,确定出共享单车的最佳调度策略,使各虚拟站点的共享单车数量稳定在初始状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机风载荷下风力机动力响应分析方法
{Author}: 代元军;蔡昊燃;王聪;李保华;石坤举
{Author Address}: 200240 上海市闵行区江川路690号
{Subsidiary Author}: 上海电机学院
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115544830A
{Abstract}: 本发明提供一种随机风载荷下风力机动力响应分析方法,所述方法包括：在MATLAB仿真平台下建立随机风速场模型；整机动力学建模；通过有限元仿真建立有限元模型,进行动态响应的求解计算；考虑风轮与塔架的耦合关系,进行耦合计算求解。本发明随机风载荷下风力机动力响应分析方法通过计算动态响应得到叶片改型对风轮与塔架的影响规律,使风力机动力学研究更加完善。
{Subject}: 1.一种随机风载荷下风力机动力响应分析方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：在MATLAB仿真平台下建立随机风速场模型；整机动力学建模；通过有限元仿真建立有限元模型,进行动态响应的求解计算；考虑风轮与塔架的耦合关系,进行耦合计算求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机分布中空纤维膜组件的分布特征定量分析方法
{Author}: 肖烈晖;黄斯珉;杨敏林
{Author Address}: 523808 广东省东莞市松山湖科技产业园区大学路1号
{Subsidiary Author}: 东莞理工学院
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115546197A
{Abstract}: 本发明提供了一种随机分布中空纤维膜组件的分布特征定量分析方法,其特征在于,包括：S1,获取中空纤维膜组件的管束分布图像,分割管束分布图像得到所有膜管的子块图像区域集合；S2,建立中空纤维膜组件管束分布图像坐标系,并根据膜管的轮廓数据计算各子块图像区域的中心点坐标；S3,对管束分布图像进行Delaunay三角剖分,得到多个三角形子块图像区域；S4,识别畸形边界三角形,获得图像差集；S5,计算图像差集中各三角形子块图像区域面积,并计算面积标准差及各三角形子块图像区域的面积偏差；S6,根据各三角形子块图像区域的面积偏差,绘制偏差云图。
{Subject}: 1.一种随机分布中空纤维膜组件的分布特征定量分析方法,其特征在于,包括：S1,获取中空纤维膜组件的管束分布图像,分割管束分布图像得到所有膜管的子块图像区域集合；S2,建立中空纤维膜组件管束分布图像坐标系,并根据膜管的轮廓数据计算各子块图像区域的中心点坐标；S3,对中空纤维膜组件的管束分布图像进行Delaunay三角剖分,得到多个三角形子块图像区域；S4,识别畸形边界三角形,获得图像差集；S5,计算图像差集中各三角形子块图像区域面积,并计算面积标准差及各三角形子块图像区域的面积偏差；S6,根据各三角形子块图像区域的面积偏差,绘制偏差云图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机偏微分方程分析电力稳定性的方法
{Author}: 李海红;李海霞
{Author Address}: 130118 吉林省长春市新城大街5088号
{Subsidiary Author}: 吉林建筑大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115544739A
{Abstract}: 本发明涉及供电分析领域,且公开了一种基于随机偏微分方程分析电力稳定性的方法,包括以下步骤：Step1：本地云端搭建数据库,采样水力发电场数据,成组导入数据库内,镜像保存；Step2：建立水流、水轮发电机、水电输出效果和水电站工作环境的数据变量,以作为分群指标,计算等值模型,以建立水力发电场动态等值模型；Step3：以收敛因子非线性策略与动态参考率策略作为控制策略,采用聚类算法,计算最佳聚类中心,分析水力发电场聚类模型数据,通过多方面搜集可能扰动电力系统稳定性的干扰因素,分析在不同激励强度下及不同阻尼情况下系统的稳定状况,帮助用户依据数据分析结构,进行配供电调整,提升电力系统安全系数。
{Subject}: 1.一种基于随机偏微分方程分析电力稳定性的方法,其特征在于,包括以下步骤：Step1：本地云端搭建数据库,采样水力发电场数据,成组导入数据库内,镜像保存；Step2：建立水流、水轮发电机、水电输出效果和水电站工作环境的数据变量,以作为分群指标,计算等值模型,以建立水力发电场动态等值模型；Step3：以收敛因子非线性策略与动态参考率策略作为控制策略,采用聚类算法,计算最佳聚类中心,分析水力发电场聚类模型数据；Step4：接收分析数据,在软件平台上搭建水力发电场聚类模型,并验证可行性；Step5：建立水电站排水流量、水轮发电机电磁功率和转速为状态变量的电力系统随机模型,采用数值积分法求解电力系统随机模型；Step6：分级制定随机激励强度和阻尼的阈值,在不同激励强度下及不同阻尼情况下,分别对电力系统随机模型进行仿真验证,判断系统的稳定状况,计算稳定系数；Step7：采集与验证天气数据,建立以天气数据为变量的数据指标,建立随机干扰动态模型；Step8：代入随机干扰动态模型计算结果,以对电力系统稳定系数的影响参数进行计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向监测数据的宽带非高斯随机极值分析和预报方法
{Author}: 高山;郑向远;王滨;沈侃敏;王宇航;刘福顺
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司;清华大学深圳国际研究生院;重庆大学;中国海洋大学
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN112199826B
{Abstract}: 本发明提供了一种面向监测数据的宽带非高斯随机极值分析和预报方法。针对样本量较小的工程监测数据,如荷载、结构响应监测数据,本发明基于复合Hermite变换模型求解得到监测数据(非高斯随机过程)的底层高斯随机过程的自相关函数,进而由同源繁衍算法得到大量的底层高斯过程,再经由复合Hermite变换得到大量的非高斯随机过程。本发明模拟得到的非高斯随机过程与原始母本数据具有相同的统计特征与近似的随机特性,因此,由本发明得到的繁衍数据可以用于极值预报。本发明有机结合了复合Hermite变换方法与信号同源繁衍方法,并应用于极值预报领域,解决了传统概率方法无法构建宽带非高斯过程的概率密度模型问题,解决了传统时域方法的大容量样本数据获取困难问题。
{Subject}: 1.一种面向监测数据的宽带非高斯随机极值预报方法,基于复合Hermite变换和信号同源繁衍技术,其特征在于,包含以下步骤：S1、对于实际监测得到的宽带非高斯时程数据进行预处理,去除信号中的环境噪声；S2、对去除环境噪声后的监测数据进行统计分析,计算中心统计矩和线性统计矩；S3、对监测数据进行标准化处理；S4、计算标准化后的监测数据的功率谱函数,计算其自相关函数S5、由中心统计矩、线性统计矩建立三阶复合Hermite变换模型或四阶复合Hermite变换模型；S6、基于三阶或四阶复合Hermite变换模型求解非高斯随机过程对应的底层高斯过程的自相关函数R-U(τ)；S7、计算底层高斯过程的功率谱函数；S8、如果底层高斯过程的功率谱函数中有负值,通过迭代修正方法去除负值,否则跳过本步骤；S9、由底层高斯过程的功率谱函数生成标准高斯随机过程；S10、通过三阶或四阶复合Hermite变换模型将标准高斯过程变换为标准非高斯随机过程；S11、对变换得到的标准非高斯随机过程进行去标准化得到目标非高斯随机过程；S12、利用得到的非高斯随机过程进行极值预报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑确定性误差的伞状天线随机误差分析方法
{Author}: 张树新;张顺吉;段宝岩;代季鹏
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN109408957B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑确定性误差的伞状天线随机误差分析方法,包括：输入伞状天线几何参数与电参数；计算伞状天线最优焦距；计算最优焦距下理想天线远区辐射电场；进行反射面三角形网格划分；计算伞状天线确定性误差；计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；计算电场相对单元中心点随机误差的单元一阶、二阶系数；计算伞状天线确定性误差下远区辐射电场；输入表面随机误差均方根值；计算天线远区辐射功率平均值；判断电性能是否满足要求；输出辐射功率方向图；更新表面随机误差均方根值。本发明通过获得了伞状天线表面随机误差对电性能的影响,能够指导伞状天线部件加工与制造。
{Subject}: 1.一种考虑确定性误差的伞状天线随机误差分析方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)输入伞状天线几何参数与电参数输入用户提供的伞状天线几何参数与电参数；其中几何参数包括口径、焦距、偏置距离和肋数；电参数包括工作波长、自由空间波常数、馈源参数、馈源初级方向图以及包括天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求；(2)计算伞状天线最优焦距根据用户提供的天线几何参数,按照下式计算伞状天线最优焦距：其中,f-s表示伞状天线最优焦距,下标s表示区别于理想天线的伞状天线,f表示用户输入的伞状天线几何参数中的焦距,π表示圆周率,N表示肋数；(3)计算最优焦距下理想天线远区辐射电场根据伞状天线几何参数中的口径、焦距、偏置高度,电参数中的工作波长、馈源参数、馈源初级方向图,将馈源平移至最优焦距位置处,采用物理光学法计算最优焦距下理想天线远区电场；(4)进行反射面三角形网格划分根据用户提供的天线几何参数与工作波长,将伞状天线反射面口径面划分为一系列三角形单元,三角形单元最长边长满足以下关系式其中,λ为工作波长,l为口径面三角形最长边长；(5)计算伞状天线确定性误差根据伞状天线几何参数、三角形网格划分单元信息,通过下式计算伞状天线由于曲面拼合引入的确定性误差Δz-d＝z-(x～2+y～2)/(4f)其中,Δz-d表示伞状天线确定性误差构成的列向量,下标d表示确定性误差,x、y、z分别表示伞状天线节点x向、y向、z向坐标列向量,f为用户输入的伞状天线几何参数中的焦距；(6)计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；(7)计算电场相对单元中心点随机误差的单元一阶、二阶系数；(8)计算伞状天线确定性误差下远区辐射电场；(9)输入表面随机误差均方根值根据伞状天线部件加工与制造误差,输入天线表面随机误差均方根值；(10)计算天线远区辐射功率平均值根据伞状天线确定性误差下远区辐射电场、电场相对单元中心点随机误差的单元一阶、二阶系数与表面随机误差均方根值,通过下式计算伞状天线远区辐射功率平均值其中,表示天线远区辐射功率平均值,E-d表示伞状天线确定性误差下远区辐射电场,下标d表示确定性误差,上标*表示共轭运算,M为反射面上三角形单元总数,G-(di)表示电场相对于单元中心点随机误差的单元一阶系数、H-(di)表示电场相对于单元中心点随机误差的单元二阶系数,下标di表示第i个三角形单元上的随机误差,下标dj表示第j个三角形单元上的随机误差,σ表示用户输入的天线表面随机误差均方根值；(11)判断电性能是否满足要求判断天线远区辐射功率平均值是否满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求,如果满足要求则转至步骤(12),否则转至步骤(13)；(12)输出辐射功率方向图当天线远区辐射功率平均值满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,输出辐射功率方向图；(13)更新表面随机误差均方根值当天线远区辐射功率平均值不满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,更新表面随机误差均方根值,转至步骤(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种DCDC支架疲劳分析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 曹征栋;王宏飞;武斌
{Author Address}: 130011 吉林省长春市长春汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115510698A
{Abstract}: 本发明属于仿真分析技术领域,具体的说是一种DCDC支架疲劳分析方法、装置、设备及存储介质。包括以下步骤：步骤一、利用有限元软件建立DCDC支架结构的有限元分析模型；步骤二、根据DCDC支架结构的有限元分析模型分别进行有限元随机振动响应分析和疲劳损伤分析；步骤三、根据有限元随机振动响应分析和疲劳损伤分析进行结构安全评估和优化；判断疲劳寿命参数DL是否小于0.1,评估结构是否安全；若不安全,对结构进行设计优化,直至疲劳寿命参数DL小于0.1。本发明分析了DCDC支架的随机疲劳寿命,为DCDC支架更改方案提供数据支持,为DCDC支架振动疲劳寿命的设计与试验提供指导与验证。
{Subject}: 1.一种DCDC支架疲劳分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、利用有限元软件建立DCDC支架结构的有限元分析模型；步骤二、根据DCDC支架结构的有限元分析模型分别进行有限元随机振动响应分析和疲劳损伤分析；步骤三、根据有限元随机振动响应分析和疲劳损伤分析进行结构安全评估和优化；判断疲劳寿命参数DL是否小于0.1,评估结构是否安全；若不安全,对结构进行设计优化,直至疲劳寿命参数DL小于0.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法
{Author}: 高志前;刁新东;李晨晨;张娟;杨德彬;卫端
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路29号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(北京)
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115450611A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法,包括：S1、获取研究区奥陶系多口钻井分别所对应的第一数据,并将每口钻井所对应的第一数据输入预先训练的随机森林模型中,以识别出每口钻井所对应的沉积微相；预先采用原始数据集对随机森林模型进行训练以获取训练的随机森林模型；S2、基于研究区奥陶系每口钻井分别所对应的沉积微相,获取整个研究区的沉积微相特征。由于基于研究区奥陶系每口钻井分别所对应的沉积微相,因此本发明的一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法,因为碳酸盐岩性识别精度提高,可以准确地确定深层碳酸盐岩的沉积微相。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的深层碳酸盐岩沉积微相分析方法,其特征在于,包括：S1、获取研究区奥陶系多口钻井分别所对应的第一数据,并将每口钻井所对应的第一数据输入预先训练的随机森林模型中,以识别出每口钻井所对应的沉积微相；预先采用原始数据集对随机森林模型进行训练以获取训练的随机森林模型；S2、基于研究区奥陶系每口钻井分别所对应的沉积微相,获取整个研究区的沉积微相特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑随机载荷干涉的限寿件概率失效风险分析方法
{Author}: 李果;黄树椿;卢婉秋;刘晓静
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115455766A
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑随机载荷干涉的限寿件概率失效风险分析方法,属于结构件风险评估领域,解决了现有技术中的限寿件失效概率分析方法无法考虑真实环境下的随机载荷历程、分析结果不精确的问题。本发明的限寿件失效概率分析方法将全寿命周期的随机载荷历程的构建和随机载荷的干涉效应分析引入限寿件的裂纹生成影响中,使得对限寿件失效概率的分析更准确、可靠。
{Subject}: 1.一种考虑随机载荷干涉的限寿件概率失效风险分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、对航空发动机限寿件典型飞行循环下的工作环境进行有限元分析,获得限寿件有限元分析节点上的单循环载荷值；步骤二、基于单循环载荷值确定单循环特征载荷；选取载荷随机性指标；通过单循环特征载荷和载荷随机性指标构建限寿件全寿命周期内所有循环的载荷历程；步骤三、获取限寿件组成材料的初始裂纹分布的超越曲线,将超越曲线等效转化为以区间形式的概率分布,并标记各区间的序号、各区间的端点初始裂纹长度及端点初始裂纹长度落在对应区间的概率；步骤四、选取基于载荷干涉效应的裂纹扩展模型,并基于步骤二的全寿命周期内所有循环的载荷历程,对各区间的端点初始裂纹长度进行裂纹扩展计算,获得各区间端点的裂纹扩展终值；步骤五、将各区间端点的裂纹扩展终值与端点初始裂纹长度落在对应区间的概率进行匹配,获得各区间端点的裂纹扩展终值及各区间端点的裂纹扩展终值落在对应区间的概率分布情况；步骤六、将选择的判定准则与各区间端点的裂纹扩展终值及各区间端点的裂纹扩展终值落在对应区间的概率分布情况进行比对,确定全寿命周期后的概率失效风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑相关随机速度转换率的交通流模型的动力学分析方法
{Author}: 靳艳飞;徐猛
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学;北京交通大学
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115457768A
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑相关随机速度转换率的交通流模型的动力学分析方法,属于非线性随机动力学领域。该方法通过引入相关高斯白噪声,刻画随机速度切换率之间的相关性,建立一种考虑相关随机速度转换率的交通流模型。根据相关噪声一致近似方法和FPK方程方法,计算出交通流流量的均值和方差,分析噪声强度、噪声相关系数、车辆初始速度对于交通流流量的影响,绘制交通流基本图,确定合适的交通流密度。通过对比理论分析结果和数值模拟结果,发现二者完全吻合,并利用最大李雅普诺夫指数理论,验证该交通流模型的稳定性,说明本发明提出的随机动力学分析方法是有效的和准确的。
{Subject}: 1.考虑相关随机速度转换率的交通流模型的动力学分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、引入随机速度切换率之间的相关性其中,W-1(t)和W-2(t)为两个存在相互关联性的高斯白噪声,简称白噪声1和白噪声2,t与t′分别代表不同的时刻,即W-1(t)、W-1(t′)分别代表在不同时刻t与t′时的白噪声1,同理W-2(t)、W-2(t′)分别代表在不同时刻t与t′时的白噪声2；D-1为白噪声W-1(t)的噪声强度,D-2为白噪声W-2(t)的噪声强度；λ(|λ|≤1)为噪声之间的相关系数；δ表示Dirac delta函数,其函数表达式为建立一种考虑相关随机速度转换率的交通流模型；式中,n-1表示行驶在低速车道1上的车辆数,其对应的车辆行驶速度为低速v-1,n-2表示行驶在高速车道2上的车辆数,其对应的车辆行驶速度为高速v-2；p-(12)表示车辆从低速车道变换到高速车道的车辆转换概率,在换道后,其车辆速度也从低速v-1转换成高速v-2；p-(21)表示车辆从高速车道变换到低速车道的车辆转换概率,在换道后,其车辆速度也从高速v-2转换成低速v-1；p-(11)和p-(22)分别反映由于一些内部原因导致车辆一直保持速度v-1和速度v-2的概率；α表示由加速和减速过程产生的非对称性,N为环形道路上行驶的车辆总数；W-i(t)(i＝1,2)为零均值相关白噪声,具有下列统计特性W-i(t)W-i(t′)＝2D-iδ(t-t′)(i＝1,2),其中,D-1为白噪声W-1(t)的噪声强度,D-2为白噪声W-2(t)噪声强度,λ(|λ|≤1)为噪声之间的相关系数；当车道中车辆总数不变,即进入车道的车辆数量与开出车道的车辆数量保持一致时,方程(2)满足以下条件n-1+n-2＝N,p-(11)＝p-(21),p-(22)＝p-(12)(3)步骤二、通过相关噪声一致近似方法和FPK方程方法,引入变量变换x(t)＝n-1(t),可以将式(1)改写为具有以下形式的随机微分方程其中G(x)对应于随机微分方程(4)的扩散项,通过推导得到其具体表达式为ξ(t)为零均值标准方差的高斯白噪声；由式(4)得x(t)的稳态概率密度函数：其中,A-1(x′)对应于随机微分方程(4)的漂移项,其表达式为A-1(x′)＝-p-(11)x′+p-(12)(N-x′)N～α,C-0为归一化系数；步骤三、从提高随机交通流系统稳定性与道路资源利用效率的观点出发,以交通流流量均值、交通流流量方差作为性能指标,详细分析噪声强度、噪声相关系数、车辆初始速度对于交通流流量的影响；同时,针对噪声强度、噪声相关系数、车辆初始速度为确定数值的交通流场景,讨论交通流密度对交通流稳定性的影响,给出交通流密度规划时参数选取的参考,从而实现增强交通流稳定性、优化交通流系统运行效率的目的；在确定x(t)＝n-1(t)的稳态概率密度函数后,计算交通流流量q的均值和方差其中k＝N/L为车辆密度,L为环形道路长度；方程(6)代表了考虑相关随机速度转换率的交通流系统的车流量均值和方差,在交通工程实践中,利用方程(6)绘制不同参数下系统的交通流基本图；根据绘制的交通流基本图,给出该交通流系统中合适的交通流流量密度选取范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机主余震序列的模拟及随机动力分析方法
{Author}: 庞锐;杨园敏;敬明远;周扬;徐斌
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115436999A
{Abstract}: 本发明提供一种随机主余震序列的模拟及随机动力分析方法,属于地震的随机动力分析领域。关键内容包括基于Copula函数建立主余震参数相关性、基于随机物理模型产生地震序列,基于DPIM方法进行随机响应分析。本发明能够解决现有的随机地震动模型对余震在地震动时产生的影响的忽略,可以合理地从概率的角度建立主余震参数之间的随机关系,能够克服传统的结构动力分析方法计算量大、效率低的局限,从而极大地缩短了运算时长,提高了计算精度。
{Subject}: 1.一种随机主余震序列的模拟及随机动力分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,对随机主余震序列进行模拟S1：根据工程场地类型获得大量实测序列型地震动加速度时程数据,筛选得到m组实测数据；S2：对m组实测数据进行反演,获得相应组数的“震源-途径-场地”模型参数；S3：对反演出来的模型参数进行概率统计,获得最优分布及其分布参数；S4：产生人工主余震地震动多维随机变量代表点集,并生成N组随机主余震序列组；S5：建立人工主余震参数间相关性；第二步,计算随机动力S6：根据分析对象的物理模型的结构特征,施加约束条件,建立工程结构的有限元模型；S7：将每一组地震序列作为一次外部荷载,输入有限元模型进行一次随机动力计算,共进行N次计算以遍历所有样本,即进行N次有限元模拟；S8：在步骤S7的随机动力计算结果中,根据研究所要关注的内容,提取某一或若干感兴趣物理量的N组时程,如应力、位移、安全系数等；第三步,进行随机响应分析S9：采用直接概率积分法对步骤S8中的物理量进行概率计算,获得其各时间的概率分布情况；S10：根据极限状态或阈值,计算该工程结构的动态可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种动态相量表征的直流电力系统随机暂态分析方法
{Author}: 陈鹏伟;卢亮;刘念;李欢
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115438461A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种动态相量表征的直流电力系统随机暂态分析方法,涉及了直流电力系统的电力电子化领域,能够反应源-荷随机激励条件下引起的系统特性和多速率仿真,平衡精度与效率的矛盾。本发明包括：获取直流电力系统参数,并设置初始参数；获取直流电力系统中的两类集总元件的电路模型；建立直流电力系统中的换流站的动态相量模型,并得到换流站的动态伴随电路；利用两类集总元件的电路模型,和换流站的动态伴随电路,建立直流电力系统的模型；获取所述直流电力系统的节点电压方程；根据换流站的开关函数的变化情况,更新节点导纳矩阵和注入电流向量；将直流电力系统的模型输出的动态相量转换为瞬时值。
{Subject}: 1.一种动态相量表征的直流电力系统随机暂态分析方法,其特征在于,包括：S1、获取直流电力系统参数,并设置初始参数,其中,所述直流电力系统参数用于表示直流电力系统的结构；S2、获取所述直流电力系统中的两类集总元件的电路模型,其中,所述直流电力系统中的两类集总元件包括：参数迁移集总元件和确定性集总元件,所述两类集总元件的电路模型,包括：参数迁移集总元件的动态伴随电路和确定性集总元件的伴随电路；S3、建立所述直流电力系统中的换流站的动态相量模型,并得到所述换流站的动态伴随电路；S4、利用S2中得到的两类集总元件的电路模型,和S2中得到的所述换流站的动态伴随电路,建立所述直流电力系统的模型,所述直流电力系统的模型,包括了：所述直流电力系统的动态伴随电路、节点导纳矩阵和注入电流向量；S5、获取所述直流电力系统的节点电压方程,其中,节点的电压模型为GU＝I,U表示节点电压相量,G表示t时刻临时导纳矩阵,I表示t时刻临时注入电流向量；S6、根据所述换流站的开关函数的变化情况,更新所述节点导纳矩阵和注入电流向量；S7、将所述直流电力系统的模型输出的动态相量转换为瞬时值,作为所述直流电力系统的随机动态分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机森林回归结合主成分分析的元素含量定量分析方法
{Author}: 李福生;叶俊廷;杨婉琪
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115436407A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机森林回归结合主成分分析的元素含量定量分析方法,属于X射线荧光仪(XRF)元素定量分析领域。本发明从获取的XRF光谱数据中提取待测元素信息、干扰元素信息作为特征,通过PCA算法对特征进行降维处理,将降维处理的数据划分为训练样本集和测试样本集,基于训练样本集得到PCA-RFR模型,通过该模型实现元素的定量分析。本发明通过在随机森林回归的基础上加入PCA特征降维,消除了训练样品集中特征的冗余数据,使得数据具有更强的线性度,从而达到提高定量分析模型的精度以及泛化能力。
{Subject}: 1.一种随机森林回归结合主成分分析的元素含量定量分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1、选定待测元素a,采集n个国家标准样品作为目标样本；步骤2、使用光谱仪测得各目标样本的XRF光谱数据,并对每个光谱数据进行归一化处理；步骤3、从步骤2归一化处理后的XRF光谱数据中,筛选出待测元素a的峰值信息和含量信息、待测元素a的m个干扰元素的峰值信息和含量信息,得到XRF光谱的原始数据集A；步骤4、根据应用需求确定降维后的特征维数；对步骤3得到的XRF光谱原始数据集A中的m个干扰元素的峰值信息做PCA降维处理,得到压缩后含有p个特征的目标样本集；同时将PCA降维后的m个干扰元素的峰值信息作为特征集；步骤5、将步骤4得到的目标样本集随机划分为训练样本集和测试样本集；步骤6、基于训练样本集进行训练得到PCA-RFR模型；该模型的输入数据为待测元素a的峰值数据和经PCA降维后的特征集,输出数据为待测元素a的含量；步骤7、将测试样本集中的输入数据代入步骤6所得PCA-RFR模型进行预测,得到测试样本集中待测元素a的含量预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于桥梁车致疲劳分析的随机车流精细模拟方法
{Author}: 杨东辉;管泽鑫;伊廷华;李宏男;陈斌
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-12-02
{Notes}: CN113935090B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于桥梁车致疲劳分析的随机车流精细模拟方法,步骤如下：(1)使用两步聚类法划分交通运行状态；(2)建立车辆载荷参数的概率模型；(3)随机车流精细模拟。本发明中通过两步聚类方法区分交通运行状态,可避免人为确定车间距限值划分运行状态带来的主观因素影响；车辆载荷参数的概率模型建立方法,可对比多种分布拟合结果确定最优概率模型,使得后续随机车流的模拟更精简准确；基于精细化的随机车流模型可以获取更加准确的疲劳应力幅和循环次数预测结果,使疲劳评估结果更准确。该方法可以适用于不同桥梁不同路况不同的车辆荷载监测数据,具有较高的普适性,在桥梁疲劳性能评估领域具有较大的应用潜力。
{Subject}: 1.一种用于桥梁车致疲劳分析的随机车流精细模拟方法,其特征在于,步骤如下：步骤1.使用两步聚类法划分随机车流运行状态(1.1)根据动态称重系统获取的车辆荷载数据,定义车辆荷载样本集合为X＝{x-1,x-2,...,x-N},其中包含N个车辆荷载样本点；以车流量、车重、车速和前后相邻两辆车到达同一位置的时间间隔这四个车辆荷载特征数据作为聚类指标,则每个样本点x-N有n＝4个车辆荷载特征；车辆荷载聚类簇C-i和C-j之间的距离定义为式(1)：D(C-i,C-j)＝λ-i+λ-j-λ-(i,j)(1)其中,r＝i或j；i,j表示将车辆荷载聚类簇C-i和C-j合并；N-r是车辆荷载聚类簇C-r中的车辆荷载样本数；是车辆荷载样本全体X中第k个车辆荷载特征变量的估计方差；是车辆荷载聚类簇C-r中第k个车辆荷载特征参量变量的估计方差；基于贝叶斯信息准则BIC,初步确定簇数的估计值,即随着簇数的增加,BIC的减少量开始大幅减少时,对应的聚类个数即确定为车辆荷载的初步聚类数；BIC的计算公式如式(3)：其中,C-J＝{C-1,...,C-J}为车辆荷载聚类簇的集合；(1.2)以初始聚类结果为对象,逐步合并最小距离的两个簇,形成新的聚类结果；根据式(4)计算合并前后车辆荷载聚类簇中的最小距离,进一步根据式(5)计算合并前后最小距离的比值变化；以该比值作为判定标准,对应最大比值的聚类数即为最优聚类个数；D-(min)(C-J)＝min{D(C-i,C-j):i≠j}(4)步骤2.建立车辆载荷参数的概率模型为建立桥梁结构疲劳分析的随机交通流模型,需要确定随机交通流中各车辆荷载在桥梁上的相对位置和重量,从而确定桥梁构件的局部疲劳应力时程；(2.1)根据实际车辆荷载数据进行车型分类,确定各车道各车型的数量和所占比例,然后对实测各车型的车轴间距和轴重数据进行统计分析,确定车型、各车型的轴重比以及轴间距；(2.2)将不同交通运行状态下的车辆间距、车重和车速分别进行概率建模,分别采用正态分布、对数正态分布、极值分布、威布尔分布、伽马分布这5种单峰分布,在0.05的显著性水平下对估计的概率密度函数进行K-S检验,若单峰分布拟合结果无法通过检验,则进一步采用高斯混合分布进行拟合,并进行K-S检验；当有多于1个单峰分布通过检验时,则根据车辆荷载参数测试统计量值和接受假设的临界值的差值,最终确定最接近实际数据的最优分布；步骤3.随机移动车辆荷载流模拟(3.1)随机车辆流的模拟：将待模拟车道不同交通运行状态下车流量、车辆类型比例、车重、车速以及车间距分别依次进行蒙特卡洛随机抽样,得到包含车速随机序列、车重随机序列及车间距随机序列的随机车辆流；(3.2)将随机车辆流转化为随机移动荷载流：根据各类车型车辆的车轴间距、轴重的分配比例以及相邻车辆的车辆间距,将随机车流分解为以轴重随机序列、距离随机序列和速度随机序列组成的随机移动荷载流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的降雨天气高速公路二次事故致因分析方法
{Author}: 陈大伟;吴雪菲
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN112036709B
{Abstract}: 本发明公开了基于随机森林的降雨天气高速公路二次事故致因分析方法,包括：收集若干条降雨天气高速公路交通事故记录；通过定义时空阈值关联降雨天气高速公路主事故及衍生出的二次事故,建立二次事故数据库；对二次事故数据库的变量因素进行定量化描述,划分二次事故严重程度等级；二次事故的变量因素集合作为输入,二次事故严重程度集合作为输出,构建降雨天气高速公路二次事故随机森林模型,得到降雨天气高速公路二次事故致因排序；计算各致因对降雨天气二次事故严重程度的影响程度。本发明综合考虑与降雨天气二次事故相关的主事故及二次事故方,能够精准识别降雨天气高速公路二次事故重要致因,对高速路交管部门采取预防措施具有指导意义。
{Subject}: 1.基于随机森林的降雨天气高速公路二次事故致因分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,收集若干条降雨天气高速公路交通事故数据,包括发生工作日、发生时间、事故形态、事故严重程度、事故车型、驾驶员性别、驾驶员年龄、驾驶状态、道路分类、车辆类别、碰撞位置、限速以及光照情况；步骤2,定义时空阈值,根据时空阈值将步骤1收集的降雨天气高速公路交通事故区分为主事故及衍生出的二次事故,并用一条二次事故关联一条主事故形成一条数据,建立二次事故数据库；步骤3,对二次事故数据库中的每条数据进行定量化描述,作为自变量,同时划分二次事故严重程度,对二次事故严重程度进行定量化描述,作为因变量,根据自变量和因变量构建样本集；步骤4,基于随机森林构建降雨天气高速公路二次事故致因模型,将样本集输入模型中,得到降雨天气高速公路二次事故致因的排序以及各致因的基尼系数；步骤5,根据基尼系数计算各致因对降雨天气高速公路二次事故的影响程度,根据影响程度划分各致因对于降雨天气高速公路二次事故的重要性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于贝叶斯神经网络的隧道围岩地质分级信息预测方法
{Author}: 张琦;王宁;李建春;蒋擎;何磊;张宸浩;马艳宁;郑彦龙
{Author Address}: 211189 江苏省南京市江宁区东南大学路2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN112529330B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于贝叶斯神经网络的隧道围岩地质分级信息预测方法,收集既有隧道与精细采集在建隧道的围岩地质分级信息并作归一化处理,通过蒙特卡洛随机分析确定隧道围岩地质分级信息的概率分布,并初步确定贝叶斯神经网络模型输入层、隐含层、输出层的节点数,从而利用地质信息相似的既有隧道工程数据建立预测贝叶斯神经网络预测模型；随着工作面的不断向前推进,利用开挖过程中新获取的隧道围岩地质分级信息实时更新预测模型,进而逐步提升模型预测精度；本申请提供的预测方法具有较好的普适性和较高的预测精度,能够对隧道开挖前方未知断面地质分级信息提前作出有效判断,适用于绝大多数隧道围岩地质分级信息的预测。
{Subject}: 1.一种基于贝叶斯神经网络的隧道围岩地质分级信息预测方法,其特征在于：具体包括以下步骤：第一步,收集既有隧道以及精细采集在建隧道的围岩地质分级信息,基于得到的数据进行分析整理,建立数据库,对数据库内的数据进行归一化处理；第二步,通过进行归一化处理的数据确定隧道围岩地质分级信息的分项指标,结合既有隧道工程围岩地质分级信息的现有数据,进行蒙特卡洛随机分析,得到不同分项指标的取值范围以及概率分布,最终确定分项指标的概率分布；第三步,利用第一步中归一化处理后的数据确定输入层、隐含层以及输出层的节点个数,构建贝叶斯神经网络模型；第四步,从第一步建立的数据库中选择地质信息相似的既有隧道工程数据,将其置于第三步构建的贝叶斯神经网络模型,其中,相似的既有隧道工程数据是对比在建隧道现场勘察数据选取匹配的隧道标段的已知数据,根据隧道围岩地质分级信息的不确定性进行取值,建立初始的贝叶斯神经网络预测模型；第五步,基于第四步建立的贝叶斯神经网络预测模型,引入在建隧道的现场勘察数据,将引入的勘察数据集划分为训练集、测试集,根据贝叶斯神经网络预测模型的测试结果实时调整模型内的参数,更新模型,使其成为适用于在建工程的隧道围岩地质分级信息预测模型；第六步,隧道在开挖过程中实时获取掌子面上的围岩地质分级信息,对隧道围岩地质分级信息预测模型进行实时调整,进一步完善贝叶斯神经网络预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地震作用下非比例阻尼结构随机响应的分析方法
{Author}: 赵宁;黄国庆;刘瑞莉
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段111号西南交通大学科技处
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN110083920B
{Abstract}: 本发明公开了一种地震作用下非比例阻尼结构随机响应的分析方法,具体步骤为：1、获取结构关于任意激励的单位脉冲响应；2、基于随机振动理论,建立响应功率谱计算的直接卷积公式；3、将各点激励的非均匀调制函数作POD特征正交分解；4、使用FFT计算演化频响矩阵,进而确定结构响应的演化功率谱矩阵和方差矩阵；本发明将响应统计量显式地表示为关于脉冲响应的卷积形式,并利用了FFT技术计算卷积,大大提高了响应计算效率；这种方法既适用于线性结构,也适用于非线性结构,也可用于通过模态叠加法降阶后的线性系统。
{Subject}: 1.一种地震作用下非比例阻尼结构随机响应的分析方法,其特征在于,具体步骤如下：步骤1：获取结构关于任意激励的单位脉冲响应,具体为：在n点地震激励X(t)作用下,一个N自由度的结构体系的动力方程为：式中：Y(t),和分别为结构的N×1阶位移向量,速度向量和加速度向量；M,C和K分别是N×N阶质量矩阵,非比例阻尼矩阵和刚度矩阵；Γ是N×n阶只包含元素0和1的荷载分布矩阵,它把n维荷载向量拓展到N维荷载向量；基于因果系统单位脉冲响应函数求解的等效初始条件法,结构关于任意激励的单位脉冲响应被计算如下：式中：h-r(t)、和分别是相应于第r个激励的单位脉冲位移、速度和加速度响应；Γ-r是Γ的第r列向量,仅在第r个激励作用的自由度上的元素为1,其他元素为0,然后通过使用Newmark-β法求解上式,这些单位脉冲响应从分析结构的有限元模型中计算得到；此外,用一种脉冲激励法来识别结构的单位脉冲响应,考虑一个n×1阶的脉冲激励向量其中T表示转置,t-j表示第j个时刻,是离散时间脉冲,表示为：式中时间步长为Δt,共有N-t个离散时间点,首先,使用Newmark-β法计算出结构在这个脉冲激励X～((0))(t-j)作用下的响应为Y～((0))(t-j),然后,求得关于第r个激励的离散时间脉冲响应为：式中离散时间脉冲响应h-r(t-j)为第r个激励的结构脉冲响应；在Newmark-β法的计算中,结构的位移、速度和加速度三种响应Y～((0))(t-j),和可以同时求得,因此,可进一步获得关于速度和加速度的离散时间脉冲响应矩阵；此外,考虑另一个的脉冲激励向量其中为同样可求得关于第r个激励的离散时间脉冲响应为：式中Y～((1))(t-j)是结构对脉冲激励X～((1))(t-j)的响应,同样使用Newmark-β法来计算,因此,在任意时刻对结构施加脉冲激励,均能识别出结构的离散时间脉冲响应矩阵；步骤2：基于随机振动理论,建立响应功率谱计算的直接卷积公式,具体为：对于一个零均值n变量的非平稳随机激励过程X(t)＝{x-1(t),…,x-r(t),…,x-n(t)}～T,根据演化谱理论,它的互演化功率谱矩阵可以表示为：式中A～*(ω,t)表示幅值调制函数的共轭矩阵,ω为圆频率,通过维纳-辛钦定理,随机过程X(t-1)和X(t-2)的互相关函数矩阵可以表示为：式中A(ω,t)是由非均匀调制函数A-r(ω,t)组成的n阶对角矩阵,A～(T*)(ω,t-2)表示幅值调制函数的共轭转置矩阵；是与非平稳随机过程相对应的n阶平稳功率谱矩阵；那么,基于随机振动理论,在该非平稳随机激励作用下,结构位移向量Y的演化功率谱矩阵为：式中I～(T*)(ω,t)为演化频率响应矩阵I(ω,t)的共轭转置矩阵；式中：h(t)＝[h-r(t)]；A(ω,τ)表示任一时刻非均匀调制函数A-r(ω,t)组成的n阶对角矩阵；进一步,(10)式被改写为相应矩阵元素的表达形式,如下：式中I-(kr)(ω,t)是演化频率响应矩阵I(ω,t)的第k行r列的元素,h-(kr)(t-τ)是杜哈梅积分项；步骤3：将各点激励的非均匀调制函数作POD特征正交分解；步骤4：使用FFT计算演化频响矩阵,进而确定结构响应的演化功率谱矩阵和方差矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑随机裂隙的地下洞室应力响应不确定性分析方法
{Author}: 潘越峰;胡德安;倪冰雨;杨刚;赵章泳
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市麓山南路
{Subsidiary Author}: 湖南大学;中国人民解放军96911部队
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115292983A
{Abstract}: 本发明提供一种考虑随机裂隙的地下洞室应力响应不确定性分析方法,包括以下步骤：根据工程经验,确定单条裂隙中点的位置参数,并建立单条裂隙对于地下洞室应力响应衰减值的神经网络模型；分析单条裂隙对于地下洞室应力响应衰减值的统计特性；获得随机裂隙对于地下洞室的应力响应衰减值的均值μ和方差Var。本发明将每条单条裂隙的影响都进行独立分析,并根据线性叠加原理将一定数量裂隙对于地下洞室应力响应的衰减值进行近似。随后应用单变量降维积分法来提高不确定性分析效率,获得单条裂隙对于地下洞室应力响应的衰减值的统计特性,能够大幅度减少计算量,最后获得随机裂隙对于洞室响应衰减值的均值和方差,为随后洞室设计提供了坚实的设计基础。
{Subject}: 1.一种考虑随机裂隙的地下洞室应力响应不确定性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、根据工程经验,确定单条裂隙中点的位置参数,包括横坐标、纵坐标、迹长和倾角,并建立单条裂隙对于地下洞室应力响应衰减值的神经网络模型：Δσ≈g(x),x＝[X,Y,L,θ](1)其中,Δσ为单条裂隙对于地下洞室应力响应衰减值,x＝[X,Y,L,θ]表示的是以X、Y、L、θ为变量的4维随机变量,X为单条裂隙中点的横坐标,Y为单条裂隙中点的纵坐标,L为单条裂隙的迹长,θ为单条裂隙的倾角；步骤2、分析单条裂隙对于地下洞室应力响应衰减值的统计特性,即前四阶统计矩,即均值、方差、偏度、峰度；步骤3、获得随机裂隙对于地下洞室的应力响应衰减值的均值μ和方差Var。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于配点理论的高维随机热传导问题谱分析方法
{Author}: 邱志平;王冲;王晓军;许孟辉;李云龙;陈贤佳;郑宇宁
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN110196983B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于配点理论的高维随机热传导问题谱分析方法,步骤如下：根据传热模型建立热传导问题的微分控制方程；用随机变量表示传热模型中的不确定输入参数,建立热传导问题的随机微分控制方程；利用正交多项式对随机温度响应进行近似表示；设定配点水平,利用张量积法则和Smolyak算法构造高维不确定空间的配点集合；利用有限元程序计算所有配点处的温度响应；建立随机温度响应正交展开式中各项系数的线性方程组,并利用矩阵广义逆进行求解；根据正交多项式基底函数的正交关系计算随机温度响应的均值和标准差。本发明可系统化解决含有不确定参数的随机热传导问题,有效提高了随机有限元数值方法对高维问题的计算精度和计算效率。
{Subject}: 1.一种基于配点理论的高维随机热传导问题谱分析方法,其特征在于包括以下步骤：步骤一：根据传热模型建立稳态热传导问题的微分控制方程；步骤二：用随机变量表示传热模型中的不确定输入参数,根据步骤一中的微分控制方程建立热传导问题的随机微分控制方程；步骤三：根据步骤二中随机变量的分布类型选用正交多项式,对步骤二随机微分控制方程中涉及的温度响应进行近似表示,得到随机温度响应的正交展开式；步骤四：设定配点水平,利用张量积法则和Smolyak算法构造高维不确定空间的配点集合；步骤五：利用有限元程序计算步骤四配点集合中所有配点处的温度响应；步骤六：根据步骤五中所有配点处的温度响应,建立步骤三随机温度响应正交展开式中各项系数的线性方程组,并利用矩阵广义逆进行求解,得到各项系数的一组值；步骤七：将步骤六中得到的各项系数的一组值代回到步骤三随机温度响应正交展开式中,根据正交多项式基底函数的正交关系,计算随机温度响应的均值和标准差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于概率密度演化的随机气动弹性系统稳定性分析方法
{Author}: 邱志平;郑宇宁;王晓军;王磊
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN109446557B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于概率密度演化的随机气动弹性系统稳定性分析方法。充分考虑气动弹性系统中存在的不确定因素,利用随机方法对不确定参数进行定量化表征。建立气动弹性系统的有限元方程,并将其转化为广义特征值方程。在此基础上,建立气动弹性系统稳定性分析的概率密度演化方程,通过引入虚拟参数,将概率密度演化方程转化为标准形式,采用有限差分方法和总变差减小格式,求解系统特征值最大实部的概率密度函数,根据最大实部的分布范围进行稳定性分析。数值结果表明,本发明方法得到的气动弹性系统特征值最大实部的概率密度函数与蒙特卡洛方法吻合较好,并且能够大幅度减小计算时间,为随机气动弹性系统的稳定性分析提供了新思路。
{Subject}: 1.一种基于概率密度演化的随机气动弹性系统稳定性分析方法,其特征在于实现步骤如下：步骤(1)、建立气动弹性系统的有限元方程：式中,M为质量矩阵,C为结构阻尼矩阵,为气动阻尼矩阵,K为结构刚度矩阵,为气动刚度矩阵,x(t)为广义坐标,为广义速度,为广义加速度,t为时间,下角标△Q-a表示气动；步骤(2)、令x(t)＝x-0e～(λt),将气动弹性系统的有限元方程转化为广义特征值方程：Au＝λBu(2)式中,λ为广义特征值；步骤(3)、在确定性条件下,气动弹性系统特征值最大实部μ通过下式得到：μ＝max(Re[λ(A,B)])(3)式中,Re表示特征值实部,λ(A,B)通过步骤(2)中的广义特征值方程得到；步骤(4)、建立气动弹性系统稳定性分析的概率密度演化方程,表示为如下形式：式中,α＝(α-1,...,α-s)为s维随机不确定参数,p-(μα)(μ,α,t)为(μ,α)的联合概率密度函数,步骤(5)、在不确定参数α的变化域Ω内,均匀地取N-(total)个样本点,记为α-q(q＝1,...,N-(total)),并且将变化域Ω分为N-(total)个子域,记为Ω-q(q＝1,...,N-(total))；步骤(6)、将方程(4)在子域Ω-q内积分,得到：步骤(7)、通过交换积分和求导次序,将方程(5)化简为：式中,为对应于第q个样本点的概率密度函数；步骤(8)、引入虚拟参数τ,令代入方程(6)中得到：步骤(9)、确定初始条件为：式中,δ为狄拉克函数,步骤(10)、采用有限差分方法和总变差减小格式得到如下差分格式：式中,τ-k＝kΔτ(k＝0,1,…),为差分网格比,为限流器, 为方向的网格尺寸,和表示为：步骤(11)、将在N-(total)个样本点处计算出求和,得到：步骤(12)、取τ-k＝1,则得到特征值最大实部μ的概率密度函数的表达式：步骤(13)、根据p-μ(μ),若存在μ0,则该气动弹性系统具有颤振失效风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于堆芯颗粒分布不确定性分析的三维高效随机排布方法
{Author}: 郝琛;杨镕瑞;程有莹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号哈尔滨工程大学
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN113221200B
{Abstract}: 本发明涉及核反应堆建模与仿真领域,涉及适用于堆芯颗粒分布不确定性分析的三维高效随机排布方法,步骤如下：一：获取计算参数信息；二：在几何区域内随机生成出所有颗粒位置；三：给几何区域划分网格,把所有颗粒归并到各个网格当中；四：判断颗粒之间是否存在重叠；五：消除颗粒间重叠；六：判断颗粒与边界之间是否存在重叠；七：消除颗粒与边界的重叠；八：重复步骤四到步骤七,直到所有颗粒都消除了重叠情况；步骤九：判断颗粒和几何尺寸,若没达到规定尺寸,则增长颗粒半径,减小几何尺寸,并更新网格内颗粒信息,回到步骤三继续进行。本发明只要获取了堆芯的几何尺寸和燃料颗粒数,即可得出最终的全堆芯模型。
{Subject}: 1.一种适用于堆芯颗粒分布不确定性分析的三维高效随机排布方法,其特征在于,包括步骤如下：步骤一：获取计算参数信息；步骤二：在几何区域内随机生成出所有颗粒位置,并给颗粒编号,不考虑重叠情况；步骤三：给几何区域划分网格,把所有颗粒归并到各个网格当中,网格中记录颗粒编号；步骤四：判断颗粒之间是否存在重叠；步骤五：消除颗粒间重叠；步骤六：判断颗粒与边界之间是否存在重叠；步骤七：消除颗粒与边界的重叠；步骤八：重复步骤四到步骤七,直到所有颗粒都消除了重叠情况；步骤九：判断颗粒和几何尺寸,若没达到规定尺寸,则增长颗粒半径,减小几何尺寸,并更新网格内颗粒信息,然后回到步骤三继续进行；若已达到规定的颗粒和几何尺寸,步骤结束；其中,步骤四中判断颗粒之间是否存在重叠的方法如下：首先在颗粒填充的几何区域内划分网格,网格宽度为一倍球直径至两倍球直径；采用笛卡尔坐标系,在X,Y,Z方向分别划分网格,使得几何空间被分割为一个个立方体晶格；其中定义如果球心坐标在晶格之内,该球就属于该晶格,并且通过基于线性同余法的rand随机数生成函数在几何区域内生成Npeb个点作为各随机颗粒的球心,不考虑颗粒之间的重叠情况；比较该球和其周围26个晶格中的球的球心之间距离,定义球心之间距离为l,球当前直径为D＝2Ri,采用两点间距离公式计算出两球球心之间的距离l,如果lD,则说明球心之间的距离小于球直径,那么两球处于重叠情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用焦磷酸测序和随机森林回归分析进行年龄预测的方法
{Author}: 严江伟;杨丰隆;张更谦;张君;郝青青;张晓梦;漆小琴;杨婷婷;王雅雅;余代静
{Author Address}: 030600 山西省晋中市榆次区大学街98号山西医科大学
{Subsidiary Author}: 山西医科大学
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN114045333B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于年龄预测的方法,所述的方法中包括焦磷酸测序和随机森林回归分析,所述的随机森林回归分析模型使用R package random Forest构建,并采用正向选择法确定最佳的位点组合。本发明提供的方法仅需0.1ng模板DNA,可用于难度较高的法医血痕检材；整个过程可在10小时内完成；针对性别差异,分性别建立两个独立的年龄预测模型；仅使用3-4个CpG位点,预测年龄的准确性可达到MAD＜3年。
{Subject}: 1.一种用于年龄预测的方法,其特征在于,所述的方法中包括焦磷酸测序和随机森林回归分析,所述的随机森林回归分析模型使用R package random Forest构建,并采用正向选择法确定最佳的位点组合；所述的随机森林回归建立年龄预测模型时,共选用7个与年龄相关的DNA甲基化位点,其中男性3个为：TRIM59.pos7、KLF14.pos2、ELOVL2.pos7；女性4个为TRIM59.pos8、KLF14.pos3、Clorf132.pos2和FHL2.pos6；所述的DNA甲基化位点的具体信息如下：基因Clorf132的染色体坐标为chr1:207823675,CpG-ID为cg10501210；基因ELOVL2的染色体坐标为chr6:11044644,CpG-ID为cg16867657；基因FHL2的染色体坐标为chr2:105399282,CpG-ID为cg06639320；基因KLF14的染色体坐标为chr7:130734355,CpG-ID为cg14361627；基因NPTX2的染色体坐标为chr7:98616518,CpG-ID为cg00548268；基因TRIM59的染色体坐标为chr3:160450199；所述的DNA甲基化位点的具体信息以hg38为参考基因组；所述的方法中随机森林回归分析模型构建中的参数设置：mtry参数与每次建模的CpG位点数相同,最小节点大小为5,树的数量设置为1000。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种桥梁结构非线性随机振动和地震易损性分析方法
{Author}: 杨迪雄;周政;陈国海;陈翰澍;张亚辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-09-30
{Notes}: CN115130175A
{Abstract}: 一种桥梁结构非线性随机振动和地震易损性分析方法,建立了包含速度脉冲的近断层随机地震动模型并识别了模型参数及其概率分布,生成了近断层随机地震动激励。基于概率守恒原理,推导了近断层随机地震动激励作用下桥梁系统的概率密度积分方程。利用开源软件OpenSees建立了桥梁结构的非线性有限元模型。基于直接概率积分法,联立求解近断层随机地震动激励作用下桥梁系统的动力学方程和概率密度积分方程,可以高效、准确地得到桥梁结构随机响应的概率密度函数、均值和标准差等信息。最后依据地震易损性分析的定义,将等效极值映射同直接概率积分法相结合,便捷地计算得到桥梁结构在不同地震强度条件下的动力可靠度数值,进而得到桥梁结构的地震易损性曲线。
{Subject}: 1.一种桥梁结构非线性随机振动和地震易损性分析方法,其特征在于以下步骤：(1)建立了包含速度脉冲的近断层随机地震动模型,将随机代表点代入该模型,从而生成近断层地震动随机激励；包括：通过对台湾集集近断层地震动记录进行分析,得到两个水平分量的连续小波变换系数的线性组合,求得近断层地震动的最强脉冲方向,将该方向的速度时程分为低频和高频两个部分进行拟合,并对低频和高频两个部分进行参数统计分析,以获得低频脉冲参数和高频统计功率谱参数的概率分布；在此基础上,采用基于GF偏差的两步选点技术,按照各参数统计的概率分布生成代表点,将生成的随机代表点数据代入到近断层随机地震动模型中,由此生成具有相应赋得概率的近断层地震动激励；(2)基于概率守恒原理,推导了近断层随机地震动激励作用下桥梁系统的概率密度积分方程；包括：基于概率守恒原理公式,引入狄拉克函数,推导得到近断层随机地震动作用下桥梁系统的概率密度积分方程；对多自由度桥梁系统的概率密度积分方程进行了降维处理,由此得到计算桥梁系统任意单个响应的概率密度积分方程；(3)基于开源软件OpenSees建立了桥梁结构的确定性有限元模型,联立求解桥梁结构的非线性动力学方程和概率密度积分方程,得到桥梁结构随机振动响应的概率密度函数信息、均值和标准差；包括：基于开源软件OpenSees和已知的桥梁结构的建筑参数,建立起桥梁结构的非线性有限元模型；结合广义变分原理和OpenSees有限元模型,得到桥梁模型的非线性动力学方程；基于直接概率积分法,联立求解桥梁模型的非线性动力学方程和概率密度积分方程,得到了桥梁结构受近断层随机地震动激励下响应的概率密度函数、均值等信息；(4)根据地震易损性分析定义,将直接概率积分法与等效极值映射相结合,求解桥梁结构在不同地震强度条件下近断层随机地震动激励的动力可靠度,最终得到桥梁结构的地震易损性曲线；包括：基于等效极值映射和概率密度积分方程,构建了基于Heaviside函数的求解近断层随机地震动作用下桥梁结构动力可靠度的计算公式；根据桥梁结构的动力可靠度计算公式,计算桥梁结构在不同地震强度下的动力可靠度数值,依据桥梁地震易损性分析的定义,进而构建出桥梁结构受近断层随机地震动作用下的地震易损性曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑随机效应的腐蚀管道贝叶斯退化分析方法
{Author}: 张新生;吕品品;张平;裘瑾;叶晓燕
{Author Address}: 710055 陕西省西安市碑林区雁塔路13号
{Subsidiary Author}: 西安建筑科技大学
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN110083933B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑随机效应的腐蚀管道贝叶斯退化分析方法,包括以下步骤：1)通过IG过程描述管道的腐蚀退化过程；2)利用贝叶斯方法分别分析各模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型；3)利用贝叶斯χ～2拟合优度检验各模型的适用性；4)利用各模型分别模拟产生随机退化数据,然后利用贝叶斯分析方法进行先验分析及样本量的综合灵敏度分析；5)将步骤4)模拟产生的随机退化数据代入各模型中,再通过蒙特卡洛模拟进行参数估计,然后选取最优的模型；6)利用步骤5)中得到的最优的模型估计管道的剩余寿命、概率密度函数与服役时间的关系函数,该方法考虑随机效应实现对腐蚀管道的高精度预测。
{Subject}: 1.一种考虑随机效应的腐蚀管道贝叶斯退化分析方法,其特征在于,包括以下步骤：1)通过IG过程描述管道的腐蚀退化过程,建立模型分析的贝叶斯分析框架；2)利用贝叶斯方法分别分析逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型；3)利用贝叶斯χ～2拟合优度检验逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型的适用性；4)利用逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型分别模拟产生随机退化数据,然后利用贝叶斯分析方法进行先验分析及样本量的综合灵敏度分析；5)将步骤4)模拟产生的随机退化数据代入逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型中,再通过蒙特卡洛模拟进行参数估计,然后根据估计结果、步骤3)中的适用性检验结果以及步骤4)中的综合灵敏度分析结果从逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型中选取最优的模型；6)利用步骤5)中得到的最优的模型估计管道的剩余寿命、概率密度函数与服役时间的关系函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法
{Author}: 李利娟;曾亦惟;陈永东;李沅格
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市雨湖区湘潭大学
{Subsidiary Author}: 湘潭大学
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN112366681B
{Abstract}: 本发明涉及一种电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法,包括下述步骤：建立非线性、线性随机动态模型；构造所述随机动态模型的Milstein-Euler预估校正算法并分析其稳定性；根据所述随机动态模型及其算法提出非线性随机动态模型可线性化处理的随机激励强度最优阈值模型,得到线性化阈值条件；所述阈值条件下,定量分析所述算法和阈值条件的正确性与合理性。该电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法,针对电力系统在不同强度的随机激励作用下,研究满足何种随机激励阈值条件可以对非线性随机动态模型进行线性化处理,选择电力系统随机动态模型,同时保证模型准确性和求解准确性,并定量分析随机动态模型线性化对稳定性分析的影响。
{Subject}: 1.一种电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法,包括以下步骤：步骤1：建立非线性随机动态模型：dX(t)＝F(X(t))dt+G(t)dB(t)(1)式中,为漂移项系数,为扩散项系数,与线性随机动态模型：dX(t)＝AX(t)dt+Q(t)dB(t)(2)式中,为漂移项系数,为扩散项系数,步骤2：构造所述随机动态模型的Milstein-Euler预估校正算法并分析其稳定性；步骤3：根据所述随机动态模型及其算法提出非线性随机动态模型可线性化处理的随机激励强度最优阈值模型,将目标函数与约束条件表示为下面的约束最优化问题,即：X-(not)(t)为非线性随机动态模型关于状态变量δ、ω的输出,X(t)为线性随机动态模型关于状态变量δ、ω的输出, Δδ-(error)为非线性随机动态模型状态变量输出X-(not)(t)与线性随机动态模型状态变量输出X(t)之间的功角误差,误差不能超过Δδ-c,Δω-(error)为非线性随机动态模型状态变量输出X-(not)(t)与线性随机动态模型状态变量输出X(t)之间的转速误差,误差不能超过Δω-c；得到线性化阈值条件；步骤4：所述阈值条件下,定量分析所述算法和阈值条件的正确性与合理性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于热力参数的发动机性能设计方法
{Author}: 周登极;黄大文
{Author Address}: 200030 上海市徐汇区华山路1954号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115062411A
{Abstract}: 本发明公开了基于热力参数的发动机性能设计方法,涉及航空技术领域,本发明基于发动机系统的动力学特性,采用随机分析方法构建面向不确定性影响的发动机性能稳健设计随机分析模型,灵活考虑并分析各种不确定性下发动机部件热力参数和整机性能参数的随机响应分布特征,本发明解决了传统性能设计方法中不确定性分析考虑不足或难以考虑、计算繁琐、设计成本高、运行工况适应性弱、候选设计空间挖掘不充分等问题。
{Subject}: 1.基于热力参数的发动机性能设计方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：根据由风扇、压气机、燃烧室、高压涡轮、低压涡轮、尾喷管这些关键部件组成的航空发动机的转动惯性方程和热力学方程,构建发动机系统时变非线性动力学方程如下：其中,x(t)表示发动机热力参数状态向量；h(t,x)表示发动机系统非线性特性；g(t,x)表示与发动机状态相关的输入函数；e(t)代表系统输入向量,由于制造和装配误差、执行机构长期运行磨损、部件性能退化,导致发动机系统的输入通常存在一定的随机性,进而导致系统状态参数存在随机性,其直接影响发动机系统的工作性能,在某一稳态下,状态参数x(t)和系统输入e(t)可表示为：x＝x-0+Δx e＝e-0+Δe其中,Δe为随机输入扰动,Δx为状态参数的随机响应,(x-0,e-0)为某一工况下的稳定工作点；步骤二：假设h(t,x)和g(t,x)在稳定工作点可微,在(x-0,e-0)的邻域U(x-0,e-0)将h(t,x)和g(t,x)多项式展开并代入非线性动力学方程,则有：令则有：即上述方程描述了随机激励Δe下状态参数的随机响应Δx,系数矩阵A、B和F描述了发动机系统的非线性特性；步骤三：采用等效线性化方法将非线性随机微分方程转化为等效线性随机微分方程,对于上述非线性状态空间微分方程,其第j个状态变量的线性随机微分方程为：其中,A-j和B-j为A和B中的第j行元素,基于最小均方差系数准则,等效线性化过程的统计特征为：令α＝[α-(jk)],其可通过上述统计特征迭代计算得到；步骤四：结合随机扰动和随机响应的协方差定义；步骤五：定义随机扰动对热力参数随机响应的影响指标FAT和FDT；步骤六：基于上述分析获得的热力参数的随机响应方差,采用3σ准则考虑随机响应方差对热力参数取值范围的影响,建立性能参数鲁棒优化方法；步骤七：基于航空发动机全状态工作特征,辨识不同工作状态下的稳态工作点,针对不同稳态工作点开展步骤1至步骤6的发动机设计参数鲁棒优化,获得不同稳态工作状态下的发动机性能设计参数集；步骤八：基于发动机全状态工作特征和不同工作状态下的性能需求分析,从发动机性能设计参数集中选取能够满足全状态性能需求的设计参数组,作为航空发动机全状态性能设计参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分布式随机激励下结构振动响应分析方法
{Author}: 陈义春;何欢;钱瑜婷;何鹏远;王震宇
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-09-16
{Notes}: CN115062500A
{Abstract}: 本发明公开了分布随机压力激励下结构振动响应分析方法,涉及的是随机振动领域,具体包括以下操作步骤：一、建立工程结构的动力学有限元离散模型；二、对结构进行模态分析；三、考虑并确定响应点的数量和位置；四、对分布式随机激励进行离散求解,在有限元模型上转化为多点随机激励；五、求解各个集中激励处的功率谱密度；六、将激励点和响应点位置互换,利用有限元软件对响应点位置进行激励,求解各个响应点的传递函数矩阵；七、结合谐响应分析结果和激励功率谱密度求解响应点的响应。本发明利用频响函数的互易性,将激励点和响应点的位置进行互换,在保持计算精度的同时减少了计算量,而且能够更加真实的反映实际激励情况。
{Subject}: 1.一种分布式随机激励下结构振动响应分析方法,其特征在于,所述的方法步骤如下：步骤一、建立工程结构的动力学有限元离散模型；步骤二、对结构进行模态分析,即利用有限元软件对离散后的有限元模型在边界条件下做模态分析,求解其固有振型,并考虑步骤三中的响应点位置；步骤三、确定响应点的数量和位置；步骤四、对分布式随机激励进行离散求解,在有限元模型上转化为多点随机激励；步骤五、求解各个集中激励处的功率谱密度,即转化后的激励功率谱密度矩阵；步骤六、将激励点和响应点位置互换,利用有限元软件对响应点位置进行激励,求解各个响应点的广义频响函数矩阵；步骤七、结合谐响应分析结果和激励功率谱密度求解响应点的响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维随机重构的无机非金属材料性能分析方法
{Author}: 杨天存;王志刚;田富成;程鹤鸣;孙艳琴
{Author Address}: 430081 湖北省武汉市青山区和平大道947号
{Subsidiary Author}: 武汉科技大学;黄冈师范学院
{Date}: 2022-09-13
{Notes}: CN112613208B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三维随机重构的无机非金属材料性能分析方法。该方法是在无机非金属材料分析常用手段--电子显微镜的基础上,通过连续多次不同深度的扫描,获得所有截面的二维图像,再将二维图像处理成晶体成分特征矩阵,多个二维晶体成分特征矩阵进行重构,生成三维晶体特征矩阵,同时提取晶体成分特征,形成特征库,为进一步的三维随机重构做准备；基于特征库,对三维晶体特征矩阵随机重构,形成新的矩阵,并转化为有限元软件的输入文件,最后进行计算分析,得到无机非金属材料的性能参数。
{Subject}: 1.一种基于三维随机重构的无机非金属材料性能分析方法,其特征在于：该方法是在无机非金属材料分析常用手段即电子显微镜的基础上,通过连续多次不同深度的扫描,获得所有截面的二维图像；再将二维图像处理成晶体成分特征矩阵,多个二维晶体成分特征矩阵进行重构,生成三维晶体特征矩阵；同时提取晶体成分特征,形成特征库,为进一步的三维随机重构做准备；基于特征库,对三维晶体特征矩阵随机重构,形成新的矩阵,并转化为有限元软件的输入文件,最后进行计算分析,得到无机非金属材料的性能参数；主要包括如下步骤：1)二维图像获取：通过电子显微镜获得无机非金属材料的连续不同深度的二维图像,每一层的深度相同,采样区域保持固定不变,图像尺寸大小为X×Y像素,共采集n次；2)二维图像参数化：对获取的二维图像进行处理,将基材的颜色去除,同时不同成分的晶体设定不同的颜色,通过MATLAB读取图像文件,获取RGB值,建立晶体成分与RGB值的映射关系,通过RGB值生成二维矩阵,大小为X×Y；对晶体成分赋值；基材的晶体赋值0,晶体成分1赋值1,晶体成分2赋值2,依次类推,晶体成分i赋值i；3)三维重构：将每一个X×Y大小的二维晶体成分矩阵转化为新三维矩阵中的一层,形成X×Y×n的三维矩阵；此矩阵中的每一个数值i代表一个无机非金属材料单元,其大小为单个像素高度×单个像素宽度×取样深度；4)三维结构样本随机重构：通过记录三维晶体成分矩阵中各个数值的特征参数,所述特征参数包括分布位置、大小、形态和体积占比,形成晶体特征库；以晶体特征库为基础,采用真实随机重构方法进行三维结构参数矩阵重构；所述真实随机重构方法即以晶体特征库为基础,模拟晶体的大小、形状、分布状态的特征,建立符合真实构造的新三维晶体；5)有限元计算分析：通过有限元分析软件,建立长度为X像素,宽度为Y像素,厚度为(n-1)×取样深度的长方体,按照三维结构参数矩阵的元素个数划分网格,得到X×Y×n个网格单元；通过修改对应网格单元的材料属性,实现无机非金属材料的微观建模,再进行计算分析,从而得到该无机非金属材料的性能参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于排列随机森林的CEST磁共振分析方法及装置
{Author}: 宋小磊;陈一兵;党旭剑;朱昌浩;刘础雨;贺小伟
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学;西北大学
{Date}: 2022-09-02
{Notes}: CN114999627A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于排列随机森林的CEST磁共振分析方法及装置,其中,方法包括：获取受试的CEST磁共振图像和病变区域与非病变区域内的体素标签；将CEST磁共振图像中每个体素的Z谱和体素标签输入预先训练的排列随机森林模型,得到每个饱和频率偏移的重要性,根据饱和频率偏移的重要性确定CEST磁共振图像中所有饱和频率偏移对于病变分类的贡献。由此,可以鲁棒性地解释代谢相关的频率偏移信号对于病变分类的贡献,以及病变区域精确分割问题。
{Subject}: 1.一种基于排列随机森林的CEST磁共振分析方法,其特征在于,包括以下步骤：获取受试的CEST磁共振图像和病变区域与非病变区域内的体素标签；将所述CEST磁共振图像中每个体素的Z谱和所述体素标签输入预先训练的排列随机森林模型,得到每个饱和频率偏移的重要性,根据所述饱和频率偏移的重要性确定所述CEST磁共振图像中所有饱和频率偏移对于病变分类的贡献。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的积雪时空分析与预测方法
{Author}: 陈玉敏;杨家鑫;苏恒;陈国栋;徐真珍;安钱莹
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山街道八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972984A
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机森林的积雪时空分析与预测方法,根据地理单元之间的空间关系构建空间权重矩阵,将中心化的空间权重矩阵进行特征分解筛选特征向量,与环境变量、亮温数据、积雪密度一起作为自变量,利用随机森林方法进行建模；将建模得到的最优参数代入全体样本中得到随机森林回归模型并分析积雪变化的影响因素；最后将最优参数代入到新的自变量中,得到积雪的预测值。本发明同时考虑了环境因素和空间效应对积雪变化的影响,并将这些影响因素加入到积雪估算模型中,使得构建的积雪估算模型更加准确。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的积雪时空分析与预测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获取与积雪相关的数据并对数据进行预处理；获取的数据包括积雪地面观测数据、被动微波遥感传感器亮温数据、积雪密度分布、与积雪相关的环境数据；步骤2：对步骤1预处理后的数据根据地理单元之间的空间邻接或空间距离关系构建空间权重矩阵；步骤3：将步骤2中得到的空间权重矩阵进行中心化转换并计算其特征值和特征向量,得到的特征向量按照对应特征值大小进行排列；步骤4：按照排序,将特征值λ-i/λ-(max)0.25对应的特征向量筛选出来,作为特征向量初筛集；步骤5：将步骤1中除亮温数据、积雪密度、积雪地面观测数据以外的所有变量与步骤4中初筛后的特征向量初筛集作为候选变量集,利用变量筛选方法,将其中显著的向量筛选出来,作为环境变量；步骤6：随机森林建模；将积雪地面观测数据作为因变量,将步骤5中筛选得到的环境变量与亮温数据、积雪密度一起作为自变量,利用随机森林方法进行建模,并对参数进行率定和验证,最终通过验证集的最佳指标确定模型的最优参数；步骤7：将步骤6中得到的最优参数代入全体样本中得到随机森林回归模型,可以得到各自变量的重要性排序,分析该区域影响积雪分布的因素；步骤8：按照步骤7中分析结果,将步骤6得到的最优参数代入到新的自变量中,得到积雪的预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑随机不确定性的关节轴承的可靠性分析方法
{Author}: 周长聪;岳珠峰;李海和;张政;黄晓宇
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN111159948B
{Abstract}: 本公开涉及可靠性分析技术领域,提供了一种考虑随机不确定性的关节轴承的可靠性分析方法,包括：建立所述关节轴承的可靠性分析模型；根据所述可靠性分析模型确定所述关节轴承的响应面近似模型；根据所述响应面近似模型对所述关节轴承进行可靠性分析。本公开能够对关节轴承进行可靠性分析。
{Subject}: 1.一种考虑随机不确定性的关节轴承的可靠性分析方法,其特征在于,包括：建立所述关节轴承的可靠性分析模型；根据所述可靠性分析模型确定所述关节轴承的响应面近似模型；根据所述响应面近似模型对所述关节轴承进行可靠性分析；所述关节轴承包括内圈和外圈,所述外圈围绕所述内圈,所述外圈的可靠性分析模型为：g-(out)＝σ-(b-out)-σ-(out)(E-(out),E-(in),F-r,F-a)；其中,g-(out)为所述外圈的功能函数值,σ-(b-out)为所述外圈的极限强度,σ-(out)为所述外圈的最大应力,E-(out)为所述外圈的弹性模量,E-(in)为所述内圈的弹性模量,F-r为所述关节轴承受到的径向载荷,F-a为所述关节轴承受到的轴向载荷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不确定因素的配电网电能损耗随机分析方法
{Author}: 李洪美
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区上海路101号
{Subsidiary Author}: 江苏师范大学
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN109921474B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑不确定因素的配电网电能损耗随机分析方法,涉及配电网技术领域,本发明的节点功率损耗跟踪方法,用于对配电网中分布性电源引起的损耗进行量化；基于该方法所建立的模型是线性的,因此加快了大数据样本的计算速度。本发明提出的网损分析方法,不仅考虑了潮流的非线性特性,还考虑了网络拓扑结构和负载量,并能同时对负载和分布性电源进行损失分配,提高了网损计算的准确性。拉丁超立方体抽样方法能通过非常小的采样数量(如300次)达到和大量随机采样(5万次)一样的精度,减少了采样工作量。
{Subject}: 1.一种考虑不确定因素的配电网电能损耗随机分析方法,其特征在于,包括以下步骤：从径向配电网功率问题的一般形式出发,给出了输入-输出关系模型式；y＝g(x)(1)L＝h(y)(2)其中,x为随机采样的输入量,x是通过拉丁超立方采样获得,x包括电源注入的输入向量P-g和Q-g、以及负载功耗P-d和无功损耗Q-d,P-g为电源输出的有功功率,Q-g为电源输出的无功功率,g(x)是描述功率平衡的功率方程集,y是包含电压幅值V和电压相量θ的输出矢量；L是发电机—负荷对的损耗,h(y)是根据网损评估公式计算损耗的网络损失评估方程组；根据输入-输出关系模型式,分析配电网电能损耗；网络损失评估方程组包括配电网损失评估公式、负荷引起的配电损失公式和分布式电源引起的配电损耗公式；配电网损失评估公式包括公式(3)和公式(4)：设第k个节点上有n个载荷,给第j个载荷输送有功功率造成的有功损耗为其中,L-(p,kj)是向第k个节点上第j个载荷输送有功功率造成的有功损耗；c＝R-(ik)/|V-i|～2是损耗系数,R-(ik)是第i个节点和第k个节点之间线路的电阻,V-i是第i个节点的电压,P-(load,kj)是第k个节点上、第j个载荷的有功功率,P-(load,kh)是第k个节点上、第h个载荷的有功功率,n为载荷的个数；给第k个节点上第j个载荷输送无功功率造成的有功损耗为其中,L-(q,kj)是向第k个节点上第j个载荷输送无功功率造成的有功损耗；Q-(load,kj)是第k个节点上、第j个负荷的无功功率,Q-(load,kh)为第k个节点上、第h个载荷的无功功率；负荷引起的配电损失公式包括公式(5)和公式(6)：对于第k个节点,设有n个节点与之相连,通过与之相连接的节点集和支路损耗kn的分配损失之和迭加计算总损耗；计算第k个节点的有功功率引起的损耗的公式为其中,是第k个节点的有功功率引起的损耗；P-(load,il)是第i个节点上第l个负荷的有功功率；P-(ij)是从第i个节点传输到第j个节点的有功功率；是向第i个节点传输有功功率引起的总的损耗；L-(p,ik)是从第i个节点向第k个节点传输有功功率引起的损失,P-(ik)是第i个节点传输到第k个节点的有功功率,T是与第i个节点相连接的负荷集合,R是与第i个节点相连接的节点集合；传输无功率所造成的功率损失：其中,是第k个节点的无功功率引起的损耗；Q-(load,il)是第i个节点上的负荷l的无功功率；Q-(ij)是从第i个节点传输到第j个节点的无功功率；是向第i个节点传输无功功率引起的总的损耗；L-(q,ik)是从第i个节点向第k个节点传输无功功率引起的损失,Q-(ik)是从第i个节点传输到第k个节点的无功功率；分布式电源引起的配电损耗公式包括公式(7)和公式(8)：所有分布性电源传输有功功率引起的总损失表示为其中,是第k个节点上跟分布性电源相关的传输有功功率引起的总损失；P-(gen,kg)是第k个节点上发电机g的有功出力,G是第k个节点上发电机集,是第i个节点上跟分布性电源相关的传输有功功率引起的总损失,P-(gen,ig)是第i个节点上发电机g的有功出力；所有分布性电源传输无功功率引起的总损失为其中,是第k个节点上跟分布性电源相关的传输无功功率引起的总损失,Q-(gen,kg)是第k个节点上发电机g的无功出力,是第i个节点上跟分布性电源相关的传输无功功率引起的总损失,Q-(gen,ig)是第i个节点上发电机g的无功出力；求解输入-输出关系模型式的方法如下：步骤A、加载网络数据,网络数据包括母线和支路参数、基准发电机和负载数据以及支路导纳数据；步骤B、确定并设置每个输入量的样本大小N；步骤C、采用LHS抽样方法,生成输入数据矩阵x,其大小为K×N,其中,K为输入变量数；步骤D、对于输入量的样本中的每个数组,即置换采样矩阵S中的每一列,运行网络损失评估方程,并存储输出网络损失数据；步骤E、在计算所有样本输入后,计算每个量的输出数据的统计量,统计量包括平均值和标准偏差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进随机集贝叶斯网络的航班运行风险动态分析方法
{Author}: 刘君强;张曦;左洪福;张振良;黄亮
{Author Address}: 210016 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN109242243B
{Abstract}: 本发明基于改进随机集贝叶斯网络的航班运行风险动态分析方法,包括影响航班运行风险的参数处理和运行风险的三个不同阶段分析计算。影响航班运行风险的参数处理包括：确定影响参数的数量；利用随机集理论进行参数处理；确定贝叶斯网络中的节点；划分贝叶斯网络中的父节点并赋基本概率值；计算随机集焦元所在区间及其概率；计算随机集焦元的像所在区间和概率赋值；得出贝叶斯网络条件概率表。运行风险的动态分析计算包括：结合具体机场的统计数据确定相关影响参数的初始值；根据天气状况对随机集贝叶斯网络中的天气参数进行相关调整；计算出每个时间段的航班运行风险的预测值；做出航班运行风险随时间变化的动态曲线。
{Subject}: 1.一种基于改进随机集贝叶斯网络的航班运行风险动态分析方法,其特征在于：包括如下步骤：(1).根据民航2018年综合统计调查,对于不正常航班的原因确定相关影响因素；(2).根据航班运行风险的影响参数分类为主观因素和客观因素确定贝叶斯网络的节点,建立贝叶斯网络；(3).根据随机集理论对已经建立好的贝叶斯网络中的节点进行参数处理,包括以下步骤：3.1).在贝叶斯网络建立好的基础下,将每一个父节点的区间I-i划分为k个子区间并且对于每个子区间的基本概率赋予一个值3.2).对于随机集的每一个焦元A-n,计算其所在区间和相应的概率M-n,运算方法是利用随机集的表达以及关系函数的表达形式；3.3).由ζ＝f(ξ)计算出A-n的像所在值区间f(A-n),以及其概率的赋值p＝∑{M-n|R-n＝f(A-n)}；(4).根据随机集处理参数得出贝叶斯网络的条件概率表；(5).根据机场的统计数据确定较稳定参数的状态,收集天气状况,参考在三个不同的天气阶段下参数的调整方式,对其天气参数进行调整；(6).根据改进随机集贝叶斯网络计算出航班运行的风险预测值,并且根据时间的变化做出航班运行风险预测值的动态曲线；步骤(4)根据不同区间变量的概率赋值表做出相应的变量所在区间的上下概率折线图,得到变量在不同概率区间的分布情况,即为所处理变量的条件概率表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑参数不确定性下结构随机特征值分析方法和装置
{Author}: 刘项;刘啸;但汉成;谢素超;林宇亮
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN112818449B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑参数不确定性下结构随机特征值分析方法和装置。其中,方法包括：获取结构的几何参数、材料参数以及其随机参数；基于几何参数和材料参数,采用动态刚度法确定第一模型；基于随机参数,利用随机模型对其进行谱分解,结合第一模型获得第二模型；对第二模型进行坐标转换和组装,获得第三模型；根据第一模型,利用上三角变换、二分法和最大负数法确定结构的第一参数；根据第一参数和第三模型,利用数值摄动方法和同伦方法进行多次迭代获得结构的第二参数；基于第二参数确定结构在结构材料参数不确定情况下的模态性能。
{Subject}: 1.一种考虑参数不确定性下结构随机特征值分析方法,其特征在于,包括：获取结构的几何参数、材料参数以及随机参数；基于所述几何参数和材料参数,采用动态刚度法确定第一模型,所述第一模型表征结构的确定性动刚度矩阵；基于所述随机参数,建立随机模型并对其进行谱分解,结合第一模型,获得第二模型；所述第二模型表征结构的随机动刚度矩阵；对所述第二模型进行坐标转换和组装,获得第三模型；根据所述第一模型,利用上三角变换、二分法和最大负数法确定结构的第一参数；所述第一参数表征结构的确定性特征值和特征向量；根据所述第一参数和第三模型,利用数值摄动方法和同伦方法进行多次迭代,获得结构的第二参数；所述第二参数表征结构的随机特征值和随机特征向量；基于所述第二参数确定所述结构在结构材料参数不确定情况下的模态性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑源荷预测误差及突变的电网无功电压控制方法
{Author}: 王延纬;易杨;林建熙;龙霏;苗璐;刘新苗;娄源媛;杨诚
{Author Address}: 510600 广东省广州市梅花路75号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114825365A
{Abstract}: 本发明提出一种考虑源荷预测误差及突变的电网无功电压控制方法。首先进行电网数据初始化并构建基于逆变器的分布式电源和软开关的有功、无功、有功损耗及容量约束条件,其次构建日前调度阶段的常规调压设备、基于逆变器的分布式电源、软开关的协调优化目标函数,结合约束条件采用基于k-means场景缩减的随机分析给出输出配置。再由前述优化结果和预测偏差,构建日内控制阶段的基于模型预测控制(MPC)的滚动优化控制目标函数,确定基于逆变器的分布式电源、软开关的输出方案。最后由前述优化方案和发电突变,采用自主控制算法确定实时控制阶段的基于逆变器的分布式电源、软开关的电压无功调度优化,以缓解因分布式电源间歇性等因素带来的电压升降的问题。
{Subject}: 1.一种考虑源荷预测误差及突变的电网无功电压控制方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：输入区域电网线路节点支路参数、指数负荷功率模型、多项式负荷功率模型、有载调压变压器分接头设置、并联电容器组容量设置等初始化数据；步骤2：构建基于逆变器的分布式电源的有功约束条件、无功约束条件、有功损耗条件和软开关的有功功率约束条件、软开关的无功功率约束条件及软开关的容量约束条件；步骤3：进入日前调度阶段,构建常规调压设备、基于逆变器的分布式电源设备、软开关的协调优化目标函数及区域电网潮流约束条件以及母线电压幅值限值约束条件,结合步骤2中的约束条件,采用基于k-means场景缩减的随机分析及离散连续优化算法给出的常规调压设备、基于逆变器的分布式电源设备、软开关的输出配置；步骤4：进入日内控制阶段,根据日前调度优化结果和预测偏差,构建基于模型预测控制的滚动优化控制目标函数,结合步骤2以及步骤3中的约束条件确定该阶段下的基于逆变器的分布式电源设备、软开关装置的输出方案；步骤5：进入实时控制阶段,基于日内控制阶段的结果和发电/负荷的突变,采用自主控制算法确定基于逆变器的分布式电源设备、软开关的电压无功调度优化,以缓解因太阳辐射的间歇性行为和其他气象因素带来的电压升降的问题。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持式管型母线结构随机地震响应分析方法及系统
{Author}: 刘小璐;聂铭;谢文平;罗啸宇;黄正
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114091305B
{Abstract}: 本发明公开了一种支持式管型母线结构随机地震响应分析方法及系统,该方法包括：建立支持式管型母线结构有限元模型；对支持式管型母线结构有限元模型施加单位脉冲激励,进行动力时程分析并保存结构响应时程结果；根据结构响应时程结果,获取支持式管型母线结构的支柱绝缘子底部弯矩系数；利用支柱绝缘子底部弯矩系数计算支柱绝缘子底部弯矩的统计量,并利用统计量对支持式管型母线结构随机地震响应进行分析。本发明不仅能获取支持式管型母线结构的弯矩系数,还能计算结构响应峰值均值等统计特征,更有助于后续分析工作的开展及提高分析结果的准确性。同时,本发明无需计算结构所有响应,只需针对结构关键响应进行分析,具有更高的计算效率。
{Subject}: 1.一种支持式管型母线结构随机地震响应分析方法,其特征在于,包括：建立非平稳地震随机过程：X(t)＝g(t)x(t)；式中,x(t)为平稳随机过程,g(t)为均匀调制函数；其中,式中,c为衰减系数,t-1和t-2分别为主震平稳段首末时间；建立支持式管型母线结构有限元模型；对所述支持式管型母线结构有限元模型施加单位脉冲激励,进行动力时程分析并保存结构响应时程结果；根据所述结构响应时程结果,获取支持式管型母线结构的支柱绝缘子底部弯矩系数；利用所述支柱绝缘子底部弯矩系数计算支柱绝缘子底部弯矩的统计量,并利用所述统计量对支持式管型母线结构随机地震响应进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分析从随机波动海面出射激光光束指向偏差的方法
{Author}: 常畅;谢小平;汪伟;康福增;李鹏;聂文超;郑运强;刘欢;韩笑天
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114745046A
{Abstract}: 本发明提供了一种分析从随机波动海面出射激光光束指向偏差的方法,解决现有研究海浪选择的P-M谱模型无法表征复杂海面状况,而JONSWAP谱模型存在计算较复杂、适用性较差的问题。该方法对现有JONSWAP谱进行改进,基于改进的JONSWAP谱,模拟仿真出一定海况条件下,随机波动海面的某一点波高随时间、空间的函数变化关系；进而通过海面某一点波高相对于空间距离的一阶导数和二阶导数,计算出波面的斜率和曲率半径,并通过斜率、曲率半径的变化定量分析激光从海面出射的传输方向和指向偏差。
{Subject}: 1.一种分析从随机波动海面出射激光光束指向偏差的方法,其特征在于,包括以下步骤：1)将随机海浪表示为由M个余弦波叠加而成,其表达式如下：式中：η′(t)为波动水面相对于静水面的瞬时高度,x、t分别表示位置和时间,在位置固定时x取0；ε-i为在0～2π范围内均匀分布的随机初相位；M个余弦波分别具有不同波长、不同周期、不同初相位、不同振幅；a-i为第i个组成波的振幅；k-i、ω-i分别为第i个组成波的波数和圆频率,Li为第i个组成波的波长,T-i为第i个组成波的周期；2)对JONSWAP谱改进,改进后的改进JONSWAP频率谱表示为S(f)：式中：γ为谱峰升高因子,ω-m和f-m为谱峰频率,为所有波浪的平均周期,H-(1/3)为有效波高,表示有效波周期,T-p为谱峰周期,σ为峰形参数,f为频谱频率,f-p＝1/T-p；3)通过步骤2)的改进JONSWAP频率谱模拟步骤1)的随机海浪,并根据改进JONSWAP频率谱的海浪频率能量组成,将随机海浪的频率等分为M个区间；4)设随机海浪的能量分布在ω-L～ω-H范围内,将频率范围ω-L～ω-H分成M个区间,区间间距为Δω＝(ω-H-ω-L)/M,计算第i个区间所对应组成波的代表频率以及该组成波的振幅a-i：式中：i＝1,2,……M,ω-(i-1)和ω-i分别为第i个区间两个端点的频率；为代表频率对应的谱密度值；5)将代表M个区间内波能的M个组成波叠加起来,得到海浪波面η(t)：6)将步骤5)的海浪波面η(t)写成其关于时间t和位置x的函数η(x,t)为：7)在步骤6)的函数η(x,t)中对每一时刻的波面求其对空间距离的一阶导数y′＝dy/dx和二阶导数y″＝d～2y/d～2x,计算出每一时刻的波面斜率k＝y′和曲率半径R＝|(1+y’)～(3/2)/y”|；8)通过斜率k、曲率半径R的变化定量分析激光从随机波动海面出射的传输方向和指向偏差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种圆筒结构随机湍流激励诱发振动的分析方法
{Author}: 黄旋;叶献辉;张毅雄;冯志鹏;姜乃斌;蔡逢春;齐欢欢;沈平川;黄茜
{Author Address}: 610000 四川省成都市一环路南三段28号
{Subsidiary Author}: 中国核动力研究设计院
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN110020479B
{Abstract}: 本发明公开了一种圆筒结构随机湍流激励诱发振动的分析方法,包括：获得流体在圆筒壳体表面分布的流场参数；确定圆筒结构的空间相关函数；基于圆筒结构的空间相关函数,计算得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力功率谱密度；得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力时程；将圆筒结构表面各离散区域的随机湍流激励力时程转换到频域；计算圆筒结构表面各离散区域对应随机湍流激励力时程曲线之间的相干系数,并对各组随机湍流激励力时程之间的相干性进行验证；将通过验证的随机湍流激励力时程施加到圆筒结构上,计算圆筒结构的随机湍流激励诱发振动响应,为圆筒结构随机湍流激励诱发振动计算提供一种更为准确的通用方法。
{Subject}: 1.一种圆筒结构随机湍流激励诱发振动的分析方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1：获得流体在圆筒壳体表面分布的流场参数；步骤2：确定圆筒结构的空间相关函数所述步骤2具体为：基于圆筒结构的结构参数,利用圆筒结构的垂向空间函数和环向空间函数,确定空间相关函数基于圆筒结构的结构参数,通过公式4-公式6确定空间相关函数其中,为圆筒结构空间相关函数,Γ-z和Γ-θ为圆筒结构垂向空间分布函数和圆筒结构环向空间分布函数,λ-z和λ-θ为相关长度,z′和θ′为载荷作用点在圆筒结构上的标高和角度,z″和θ″为圆筒结构参数,R为圆筒结构的外径,e为自然常数；步骤3：基于圆筒结构的空间相关函数计算得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力功率谱密度；步骤4：将圆筒结构在垂向和环向进行离散,基于流场参数和圆筒结构表面的随机湍流激励力功率谱密度,将频域的功率谱密度转换到时域,得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力时程；步骤5：将圆筒结构表面各离散区域的随机湍流激励力时程转换到频域；步骤6：计算圆筒结构表面各离散区域对应随机湍流激励力时程曲线之间的相干系数,并对各组随机湍流激励力时程之间的相干性进行验证；步骤7：将通过验证的随机湍流激励力时程施加到圆筒结构上,计算圆筒结构的随机湍流激励诱发振动响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于薄壁金属板随机振动分析的数据采集装置及工作方法
{Author}: 陈雨;周瑞;邓星
{Author Address}: 212100 江苏省镇江市丹徒区长晖路666号
{Subsidiary Author}: 江苏科技大学
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114719954A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于薄壁金属面板随机振动分析的数据采集装置,包括薄壁金属面板、目标阵列漆斑、传感器固定支架、若干激光传感器、数据采集器、计算机、三脚架,所述目标阵列漆斑涂在所述薄壁金属面板上,传感器固定支架安装在所述三脚架上,若干激光传感器安装在传感器固定支架上,激光传感器与数据采集器采集薄壁金属面板上目标阵列漆斑的X、Y、Z三个方向随机位移信号,并发送给计算机,计算机处理所述位移信号得到薄壁金属面板的振动频率与振型图形。本发明的数据采集装置可对任意形状的薄壁金属面板的振动量进行非接触三维立体测量,同时消除了接触时测量导致的测量误差,显著提高测量精度。
{Subject}: 1.一种用于薄壁金属面板随机振动分析的数据采集装置,包括薄壁金属面板,其特征在于：还包括目标阵列漆斑(1)、传感器固定支架(2)、若干激光传感器(3)、数据采集器(4)、计算机(5)、三脚架(6),所述目标阵列漆斑(1)涂在所述薄壁金属面板上,所述传感器固定支架(2)安装在所述三脚架(6)上,若干所述激光传感器(3)安装在所述传感器固定支架(2)上,所述激光传感器(3)与所述数据采集器(4)采集所述薄壁金属面板上所述目标阵列漆斑(1)的X、Y、Z三个方向随机位移信号,并发送给所述计算机(5),所述计算机(5)处理所述位移信号得到所述薄壁金属面板的振动频率与振型图形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机乳化数字绝对定量分析方法及装置
{Author}: 夏贇;赵霞;席阳;陈芳;蒋慧
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区综合楼及11栋2楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大智造科技股份有限公司
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114729397A
{Abstract}: 一种随机乳化数字绝对定量分析方法及装置,其中,包括通过对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理,得到若干隔离的反应分区或液滴,并结合采集到的包含扩增处理后的反应分区或液滴所对应的图像区域的目标图像,并通过对目标图像进行分析,确定分区或液滴总数量、各个反应分区或液滴的体积信息以及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量,以及根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及不包含目标分子的反应分区或液滴的数量,准确计算出待检测样本中目标分子的总数量,方便对任意浓度的待检测样本的绝对定量分析。
{Subject}: 一种随机乳化数字绝对定量分析方法,其特征在于,包括：对预设容器内的待乳化体系进行随机乳化处理,得到若干隔离的反应分区或液滴,其中,所述待乳化体系包括待检测样本,所述反应分区或液滴的总数量为随机生成,所述总数量为大于1的正整数,所述反应分区或所述液滴随机形成,各体积为随机产生,且体积总和不大于所述乳化体系的体积；对所述反应分区或液滴进行扩增处理；在扩增处理结束后,对所述反应分区或液滴进行图像采集,得到目标图像；对所述目标图像中各反应分区或液滴对应的图像区域进行分析,得到各反应分区或液滴的体积信息、确定其内部待检测目标分子的存在情况,统计不包含目标分子的反应分区或液滴的数量；根据反应分区或液滴总数量、各反应分区或液滴的体积信息及其内部待检测目标分子的存在情况、以及所述不包含目标分子的反应分区或液滴的数量,确定所述待检测样本中目标分子的总数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机投影算法的近红外光谱定量分析降维方法及系统
{Author}: 杜文莉;赵云蒙;何仁初;钟伟民;杨明磊
{Author Address}: 200237 上海市徐汇区梅陇路130号
{Subsidiary Author}: 华东理工大学
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114676792A
{Abstract}: 本发明涉及近红外建模数据处理技术领域,更具体的说,涉及一种基于随机投影算法的近红外光谱定量分析降维方法及系统。本发明包括：步骤S1、获取近红外光谱x-(val)样本及对应的理化性质值y-(val)作为样本集；步骤S2、将样本集划分为校正集和验证集,计算平均光谱x-(avg)；步骤S3、分别对近红外光谱x-(val)和平均光谱x-(avg)进行预处理得到光谱矩阵X-(val)和平均光谱矩阵X-(avg)；步骤S4、基于高斯随机投影算法对光谱矩阵X-(val)进行随机降维投影,得到降维后的光谱矩阵X-(valRed)；步骤S5、建立人工神经网络预测模型；步骤S6、采用验证集对模型进行检验；步骤S7、对输入的近红外光谱进行定量分析,输出对应的理化性质预测值。本发明不需要进行光谱的波长选择,降低建模难度,缩短建模的时间。
{Subject}: 1.一种基于随机投影算法的近红外光谱定量分析降维方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、获取近红外光谱x-(val)及对应的理化性质值y-(val)作为样本集；步骤S2、将样本集划分为校正集和验证集,根据校正集的近红外光谱x-(val)计算平均光谱x-(avg)；步骤S3、对校正集的近红外光谱x-(val)进行预处理得到光谱矩阵X-(val),对校正集的平均光谱x-(avg)进行预处理得到平均光谱矩阵X-(avg)；步骤S4、基于高斯随机投影算法对校正集的光谱矩阵X-(val)进行随机降维投影,得到降维后的光谱矩阵X-(valRed)；步骤S5、基于降维后的光谱矩阵X-(valRed),建立人工神经网络预测模型；步骤S6、采用验证集对步骤S5建立的人工神经网络预测模型进行检验；步骤S7、基于步骤S6检验后的人工神经网络预测模型,对输入的近红外光谱进行定量分析,输出对应的理化性质预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机源矩阵和层次分析的用电特征辨识方法及系统
{Author}: 吕天光;李宜晓;何学倩;安沫霖;李蕊;闫涛;骆晨;吴少雷;冯玉;吴凯
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学;国网安徽省电力有限公司电力科学研究院;中国电力科学研究院有限公司
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN114677019A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机源矩阵和层次分析的用电特征辨识方法及系统,根据获取的有功负荷数据和气象因素数据,得到增广数据源矩阵；通过移动窗口,从增广数据源矩阵中选取子矩阵；根据子矩阵,得到第一目标层的因素,以第一目标层因素为准侧,得到第二目标层的各个因素的两两比较判断矩阵；根据两两比较判断矩阵,得到第二目标层的各个因素相对于总目标的权重,根据第二目标层的各个因素作为准则时的第三目标层的排序权向量,构建排序权矩阵,根据排序权矩阵,得到第三目标层各个因素相对于总目标的权重；根据第三目标层各个因素对于总目标的权重,得到有功负荷数据的分析结果；本发明实现了基于多个气象因素的更准确用电行为分析。
{Subject}: 1.一种基于随机源矩阵和层次分析的用电特征辨识方法,其特征在于：包括以下过程：获取待分析地区的有功负荷数据和气象因素数据；根据有功负荷数据构建基本状态矩阵,根据气象因素数据构建影响因素矩阵,根据基本状态矩阵和影响因素矩阵,得到增广数据源矩阵；通过移动窗口,从增广数据源矩阵中选取子矩阵；根据子矩阵,得到第一目标层的因素,以第一目标层因素为准侧,得到第二目标层的各个因素的两两比较判断矩阵；根据两两比较判断矩阵,得到第二目标层的各个因素相对于总目标的权重,根据第二目标层的各个因素作为准则时的第三目标层的排序权向量,构建排序权矩阵,根据排序权矩阵,得到第三目标层各个因素相对于总目标的权重；根据第三目标层各个因素对于总目标的权重,得到有功负荷数据的分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的用电用户投诉敏感度分析方法
{Author}: 杜清炜;李璐;王丹;张佳佳;彭国涛;郭荆明;王威;马东升;赵峰;周宏宇
{Author Address}: 123000 辽宁省阜新市海州区解放大街53号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司阜新供电公司;国家电网有限公司
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114638618A
{Abstract}: 一种基于随机森林的用电用户投诉敏感度分析方法,包括以下步骤：建立随机森林模型；投诉敏感度数据预处理；电力用户投诉风险特征向量筛选；用电用户投诉敏感度分析；改进原始数据集,得到最终的样本。本发明通过分析影响用户投诉原因、投诉类型及投诉次数的指标,对原始投诉信息进行改进,从而提高数据的稳健性,最终提高用电用户投诉等级的精准划分,针对不同等级的用户制定不同的应对方案,实现对投诉问题的高效处理,针对分析结果,对用电用户进行投诉等级划分,制定针对不同等级用户的应对方案,实现对投诉问题的高效处理。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的用电用户投诉敏感度分析模型,其特征是,包括以下步骤：步骤1：建立随机森林模型步骤1.1：随机选择n个投诉工单样本建立训练集,有放回地对训练集进行重采样；步骤1.2：每次随机地从所有特征中选择K个特征,所述特征包括投诉原因、投诉类型及投诉次数指标,然后对步骤1.1中的样本利用这些特征建立决策树；步骤1.3：将步骤1.1和步骤1.2重复m次,组成由m个决策树构成的随机森林模型；步骤1.4：通过每棵树的投票,综合确定测试集的具体分类；步骤2：投诉敏感度数据预处理步骤2.1：数据清洗,处理冗余变量、低信息变量以及高比例缺失变量；步骤2.1.1：定义冗余变量为与研究目标无关的变量；步骤2.1.2：定义冗余变量还包括含有重复信息的特征变量；步骤2.1.3：定义用电用户投诉没有显著贡献度的变量为低信息变量,将数值变量变异系数小于0.15、类别变量属性集中度大于95％的作为低信息变量；步骤2.2：数据转换经过初步数据清洗后,对文本类型特征进行处理,将其类别属性数值化；步骤2.2.1：多值有序特征转换将变量存在多个值并且这些值之间存在有序递进关系的特征定义为多值有序特征,将多值有序特征的类别抽象成模型可以识别的特征值；步骤2.2.2：多值无序特征转换将指变量存在多个值并且这些值之间是无规律、不存在递进关系的特征定义为多值无序特征,通过独热编码方式对多值无序特征进行处理；步骤2.3：异常值处理当发现异常数据时,采用相邻多个时刻正常数据的平均值来替换该异常值,从而降低噪声对用电用户投诉敏感敏感度分析的影响,平均值的计算如下式所示：其中,x-t表示第t时刻对应的值,m为前相邻时刻正常数据的记录数；步骤2.4：数据标准化采用Min-Max标准化来对数值字段数据进行数据标准化处理；在标准化过程中,若遇到某些特征字段值的最大值和最小值一样时,则直接让该字段的值都为0.5,不进行线性变换,Min-Max标准化如下式所示：其中,n为数据的记录数,max(x-j)特征字段的最大值,min(x-j)为特征字段的最小值,x-i为特征字段的值,y-i表示为标准化之后的值；步骤3：经过数据预处理后初步建立起投诉风险向量体系,对电力用户投诉风险特征向量筛选；步骤3.1：相关性检验,通过皮尔森系数检验各特征变量的相关性,衡量变量之间线性关联性的程度,相关系数越接近于0,变量之间的相关性就越弱；相关系数的绝对值越大,变量之间的相关性就越强；步骤3.2：特征重要性计算,经过步骤2处理后剩余变量代入步骤1建立的模型进行计算,通过袋外数据分别计算出在原始样本数据中各特征变量相对于所有特征变量的重要性；步骤4：用电用户投诉敏感度分析步骤4.1：模型评价步骤4.1.1：建立混淆矩阵为了量化表示分类器的性能,通过混淆矩阵设计度量指标用来评价模型的分类效果,用由精确率和召回率组合而成的调和平均数F-mean值和几何平均数G-mean值,作为综合评价指标来衡量模型的整体分类性能；步骤4.1.2：衡量稳健性分类器模型用训练集和测试集上预测准确率的变化程度大小来衡量分类器模型的稳健性,即：稳定性＝精度变化率＝P-(测试集)-P-(训练集)步骤4.1.3：在评价稳健性分类器模型时,使用ROC曲线下面的AUC值进行衡量；ROC曲线以假正率FPR作为横坐标,真正率TPR作为纵坐标,反映假正率和真正率之间的关系；ROC曲线下的面积代表着AUC值,将AUC值作为评价标准,分类器模型的分类效果越好,其对应的AUC值越大；步骤5：改进原始数据集步骤5.1：SMOTE算法对少数类样本的特征进行分析处理,并根据这些特征人为地增加新的少数类样本；步骤5.1.1：使用欧氏距离从T个少数类样本中找出特征向量x-i附近的k个近邻样本点,记为x-(i(near)),near∈{1,…,k}。步骤5.1.2：再从这k个近邻样本中随机选择样本x-(i(nn)),然后随机生成0到1之间的数字,合成一个新的少数类样本x-(i1)；x-(i1)＝x-i+rand(0,1)*(x-(i(nn))-x-i)步骤5.1.3：对步骤5.1.2重复N次,合成N个新样本：x-(inew),new∈{1,…,N},对所有T个少数类样本进行上述操作得到NT个少数类新样本；步骤5.2：编辑最近邻规则(ENN)算法,即欠抽样算法,如果在样本的3个最近邻样本中有2个或者2个以上的样本类别与这个样本所属的类别不一致,那么就将该样本删除；步骤6：重复步骤4、步骤5,得到最终的样本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机群服役载荷谱分散性分析方法和装置、存储介质
{Author}: 贺小帆;高俊杰;王天帅;卫昆钰;汪鹏飞
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-06-17
{Notes}: CN114637965A
{Abstract}: 本发明公开一种机群服役载荷谱分散性分析方法和装置、存储介质,包括：根据飞机飞参记录仪记录的单机飞行参数-时间历程,编制单机飞行载荷谱；对所述单机载荷谱进行雨流计数,获得载荷循环；根据所述载荷循环,得到单机已飞历程对应的当量损伤；根据所述当量损伤,得到单机当量损伤率；采用随机变量模型,以单机当量损伤率为样本,进行随机分析,获得单机损伤率的分布特性及其参数评估。采用本发明的技术方案,可以评估机群服役载荷谱的分散性,以保证飞机结构的使用安全和经济性。
{Subject}: 1.一种机群服役载荷谱分散性分析方法,其特征在于,包括：步骤S1、根据飞机飞参记录仪记录的单机飞行参数-时间历程,编制单机飞行载荷谱；步骤S2、对所述单机载荷谱进行雨流计数,获得载荷循环；步骤S3、根据所述载荷循环,得到单机已飞历程对应的当量损伤；步骤S4、根据所述当量损伤,得到单机当量损伤率；步骤S5、采用随机变量模型,以单机当量损伤率为样本,进行随机分析,获得单机损伤率的分布特性及其参数评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机模糊分析的农业土地的优选方法
{Author}: 李永平;孙杰;李延峰;刘元锐;马媛
{Author Address}: 100875 北京市海淀区新街口外大街19号
{Subsidiary Author}: 北京师范大学
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN110751320B
{Abstract}: 本发明公开了属于资源管理领域的一种随机模糊分析的农业土地的优选方法。本方法先构建基于随机模糊分析的农业土地优化模型,再通过正态反函数和弹性模糊衍生算法,引入离散化水平参数,将基于随机模糊分析的农业土地优化模型等价转化为多个线性子模型；随后通过历史文献数据库获得输入数据；最后确定出最不容易和最不容易受不确定性影响的作物。本发明充分考虑了农业管理系统中水资源和土地资源联合管理的必要性,对流域内的农业资源进行合理配置,找出最容易受不确定性影响的区域加以改进,提高有限资源的利用效率,获得使得农业活动效益最大化的决策方案。
{Subject}: 1.一种随机模糊分析的农业土地的优选方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤A、构建基于随机模糊分析的农业土地优化模型,充分表征农业水资源管理过程中水资源的随机不确定性和农业用电政策的模糊性；步骤B、通过正态反函数和弹性模糊衍生算法,引入离散化水平参数,将基于随机模糊分析的农业土地优化模型等价转化为多个线性子模型；步骤C、通过历史文献数据库获得输入数据,并应用统计方法将原始数据处理成符合所述线性子模型所需的连续统计数据；在范围内随机生成能够将随机与模糊分布离散化的参数水平；步骤D、使用农业土地优化模型计算不同随机离散化参数和模糊离散化参数组合下的子模型,得到可供决策者参考的不同作物种植面积和比例、水资源配置方案,从而确定出最容易受不确定性影响的作物和最不容易受不确定性影响的作物；在所述步骤A中,构建的农业土地优化模型包括：目标函数：系统收益最大化,包括不同作物的毛收益、化肥使用成本、作物种植固定成本以及抽水灌溉成本约束条件为A01～A07：A01)可灌溉耕地面积约束A02)可灌溉水资源量约束A03)可灌溉用电力资源约束A04)农作物需水约束A05)农业允许排放面源污染约束A06)粮食安全约束A07)技术约束式中：i表示具体农作物类型,I为作物类型的总数,i＝1,2,3,…,I；j表示具体区域,J为区域的总数,j＝1,2,3,…,J；t表示具体时期,T为时期的总数,表示T个时期,t＝1,2,3,…,T；f＝系统利益；AC-(ijt)＝t时期j区域i作物的种植面积；SW-(ijt)＝t时期j区域i作物的配水量；PC-(ijt)＝t时期j区域i作物价格；YC-(ijt)＝t时期j区域i作物的产量；PF-(ijt)＝t时期j区域i作物所使用的肥料单价；MF-(ijt)＝t时期j区域i作物单位面积使用肥料量；FC-(ijt)＝t时期j区域种植单位面积i作物的固定成本；CW-(ijt)＝t时期j区域i作物种植过程中抽取单位水资源的耗电量；TAC-(jt)＝t时期j区域的可灌溉总面积；TW-t＝t时期可灌溉的水资源总量；EP-(jt)＝t时期j区域可用于灌溉的电力资源量；WPC-(ijt)＝t时期j区域i作物的需水量；η-(jt)＝t时期j区域平均渠道灌溉系数；θ-(jt)＝t时期j区域平均田间灌溉系数；PP-(kt)＝t时期j区域化肥含污染物的百分比；时期k污染物的田间损失量；TP-(kt)＝t时期总灌区允许排放污染k的量；λ-(ijt)～(min)＝t时期j区域i作物的最小种植面积比例；λ-(ijt)～(max)＝t时期j区域i作物的最大种植比例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的土壤侵蚀影响因子重要性分析方法
{Author}: 汪小钦;陈妙金;陈芸芝;吴思颖
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州地区大学新区学园路2号
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN109033599B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林的土壤侵蚀影响因子重要性分析方法,首先获取研究区水土流失等级情况及相应的属性,接着对得到的数据按照不同的流失等级分别随机抽取等量的样本；然后以抽取的样本点作为分析的数据集,通过遍历比较的方法确定随机森林模型中两个分别表示构建决策树分支时随机抽样的节点数mtry和决策树数量ntree的参数最优解；接着以确定的最优参数解为基础,构建最优随机森林模型,利用袋外数据计算两个度量变量因子重要性的指标；最后综合考虑平均精确率减少值MDA和平均不纯度减少值MDG进行重新排序,确定各变量因子的重要性。本发明解决了土壤侵蚀影响因子缺乏重要性界定标准的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的土壤侵蚀影响因子重要性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：获取研究区水土流失等级情况及相应的属性,所述属性包括坡度、坡长、植被覆盖度、土地利用类型、年侵蚀性降雨量及土壤类型数据；步骤S2：对步骤S1所得到的数据按照不同的流失等级分别随机抽取等量的样本,每一样本点包括水土流失等级状况、坡度、坡长、土地利用类型、植被覆盖度、年侵蚀性降雨量及土壤类型；步骤S3：以步骤S2抽取的样本点作为分析的数据集,通过遍历比较的方法确定随机森林模型中两个分别表示构建决策树分支时随机抽样的节点数mtry和决策树数量ntree的参数最优解；步骤S4：以步骤S3确定的最优参数解为基础,构建最优随机森林模型,利用袋外数据计算两个度量变量因子重要性的指标；所述两个度量变量因子重要性的指标为平均精确率减少值MDA和平均不纯度减少值MDG；步骤S5：综合考虑平均精确率减少值MDA和平均不纯度减少值MDG进行重新排序,确定各变量因子的重要性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑充电负荷与光伏出力随机特性的概率潮流分析方法
{Author}: 钱科军;李亚飞;马千里;周磊;刘乙;冯亦凡;张新松;卢成;徐杨杨;陆胜男;曹书秀;朱建峰;姜柯柯
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市劳动路555号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司苏州供电分公司;南通大学
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN111509782B
{Abstract}: 本发明涉及配电系统潮流计算领域,具体涉及考虑充电负荷与光伏出力随机特性的概率潮流分析方法。分布式光伏电站和电动汽车充电站是配电系统中的随机扰动源,其发电出力与充电负荷的随机特性决定整个配电系统潮流分布的随机特性。本发明对分布式光伏与电动汽车充电站同时接入后的配电系统进行快速概率潮流分析,为规划人员提供决策参考,本发明有利于提高工作效率,减小计算误差,满足规划人员的需求。
{Subject}: 1.考虑充电负荷与光伏出力随机特性的概率潮流分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：设定原始数据和概率潮流分析所需的参数,包括：配电系统拓扑结构,配电支路阻抗参数,配电节点典型日内的有功、无功负荷曲线,分布式光伏电站和电动汽车充电站的接入位置,分布式光伏电站历史日出力曲线集,电动汽车充电站历史日充电负荷曲线集,对分布式光伏电站历史日出力曲线集和电动汽车充电站历史日充电负荷曲线集进行聚类的聚类数,典型日内的潮流分析时段数；S2：采用K均值聚类方法对分布式光伏电站的历史日出力曲线集进行聚类,构建可体现分布式光伏出力随机特性的分布式光伏出力概率场景集；S3：采用K均值聚类方法对电动汽车充电站的历史日充电负荷曲线集进行聚类,构建可体现电动汽车充电站充电负荷随机特性的电动汽车充电站充电负荷概率场景集；S4：以分布式光伏出力概率场景集和电动汽车充电站充电负荷概率场景集为基础,构建典型日内的配电系统潮流分析概率场景集；S5：采用近似前推回代法进行配电系统潮流分析概率场景集中所有场景下的配电系统潮流计算,并按潮流分析概率场景集中的场景概率汇总潮流计算结果,给出典型日内的配电系统概率潮流分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林及容量自恢复效应分析的锂离子电池容量退化预测评估方法
{Author}: 陶来发;马剑;吕琛;张丽品
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN108846227B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林及容量自恢复效应分析的锂离子电池容量退化预测评估方法,包括：在锂离子电池容量衰减过程中,确定表征电池容量自恢复状态的参数特征；利用所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的已知数据及对应的容量恢复量,对随机森林回归模型进行训练,得到经过训练的随机森林回归模型；利用所述经过训练的随机森林回归模型,对所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的未知数据进行处理,得到容量恢复量预测值；根据所述容量恢复量预测值,对锂离子电池容量退化进行预测评估,得到锂离子电池状态退化预测结果。本发明考虑了锂电池容量自恢复效应,能够精确的估计并预测电池的最大容量,且无需构造基于复杂电化学机制的模型。
{Subject}: 1.一种基于随机森林及容量自恢复效应分析的锂离子电池容量退化预测评估方法,其特征在于,所述方法包括：在锂离子电池容量衰减过程中,确定表征电池容量自恢复状态的参数特征；利用所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的已知数据及对应的容量恢复量,对随机森林回归模型进行训练,得到经过训练的随机森林回归模型；利用所述经过训练的随机森林回归模型,对所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的未知数据进行处理,得到容量恢复量预测值；根据所述容量恢复量预测值,对锂离子电池容量退化进行预测评估,得到锂离子电池状态退化预测结果；其中,所述在锂离子电池容量衰减过程中,确定表征电池容量自恢复状态的参数特征包括：在所述锂离子电池容量衰减过程中,分别获取充电循环、放电循环、阻抗测量三个循环阶段的数据；从所述三个循环阶段的数据中提取表征电池容量自恢复状态的参数特征,所述参数特征包括静置时长和放电深度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的数据分析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 常俊生
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区自由贸易试验区陆家嘴环路1333号15楼
{Subsidiary Author}: 未鲲(上海)科技服务有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114549211A
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,提供了一种基于随机森林的数据分析方法、装置、设备及存储介质。其中方法包括：接收挂账数据的分析指令,所述分析指令包括挂账信息,所述挂账信息由所述挂账数据的属性信息按照预设格式生成；基于所述预设格式对所述挂账信息进行解析,得到所述挂账数据的属性信息；基于所述挂账数据的属性信息,获取所述挂账数据的场景信息和与所述挂账数据关联的关联数据的属性信息；获取所述场景信息对应的目标随机森林模型；将所述挂账数据的属性信息和所述关联数据的属性信息输入至所述目标随机森林模型,得到所述挂账数据的挂账原因。采用本申请,可以提高挂账原因的识别率和准确率。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的数据分析方法,其特征在于,包括：接收挂账数据的分析指令,其中,所述分析指令包括挂账信息,所述挂账信息由所述挂账数据的属性信息按照预设格式生成；基于所述预设格式对所述挂账信息进行解析,得到所述挂账数据的属性信息；基于所述挂账数据的属性信息,获取所述挂账数据的场景信息和与所述挂账数据关联的关联数据的属性信息；获取所述场景信息对应的目标随机森林模型；将所述挂账数据的属性信息和所述关联数据的属性信息输入至所述目标随机森林模型,得到所述挂账数据的挂账原因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机渗流场作用下的土质边坡可靠度分析下限法
{Author}: 李泽;彭普;张小艳;申林方;王志良
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN109753701B
{Abstract}: 本发明公开了一种随机渗流场作用下的土质边坡可靠度分析下限法,本发明方法为：步骤1、拟定土质边坡的计算参数；步骤2、建立土质边坡可靠度计算的极限状态函数；步骤3、生成土质边坡地下水水位的随机数；步骤4、生成土质边坡土体材料凝聚力、摩擦角的随机数；步骤5、使用有限单元离散土质边坡,得到有限单元网格；步骤6、进行土质边坡的随机渗流场计算；步骤7、建立土质边坡可靠度分析下限法线性规划模型；步骤8、求解土质边坡下限法线性规划模型；步骤9、统计土质边坡的可靠度指标。本发明可以获得土质边坡可靠度指标随地下水位随机变化的规律,并获得土质边坡的失效概率。
{Subject}: 1.一种随机渗流场作用下的土质边坡可靠度分析下限法,其特征在于：所述方法具体步骤如下：步骤1、拟定土质边坡的计算参数；步骤2、建立土质边坡可靠度计算的极限状态函数；步骤3、生成土质边坡地下水水位的随机数；步骤4、生成土质边坡土体材料凝聚力、摩擦角的随机数；步骤5、使用有限单元离散土质边坡,得到有限单元网格；步骤6、进行土质边坡的随机渗流场计算；步骤7、建立土质边坡可靠度分析下限法线性规划模型；步骤8、求解土质边坡可靠度分析下限法线性规划模型；步骤9、统计土质边坡的可靠度指标；所述步骤7以有限单元结点的应力为决策变量建立求解土质边坡可靠的的下限法线性规划模型,具体为：①建立土质边坡有限单元的平衡方程；②建立土质边坡有限单元公共边的应力连续条件；③建立土质边坡有限单元的屈服条件；④建立土质边坡有限单元的静力边界条件；⑤建立目标函数；⑥根据土质边坡的极限状态函数、①、②、③、④和⑤建立的函数建立求解土质边坡可靠的下限法线性规划模型；具体为：①建立土质边坡有限单元的平衡方程为：式中：e＝(1,…,N-e),N-e是土质边坡中有限单元的数量；t-w＝(1,…,W-n),W-n是土质边坡地下水水位随机数的数量；t-m＝(1,…,N),N是土质边坡土体材料凝聚力/摩擦角随机数的数量；k-γ(t-w,t-m)是第t-w个地下水水位作用下与第t-m个土体材料凝聚力、摩擦角的随机数相关的容重超载系数的随机数；是分别是线性三角形有限单元e的6个形函数系数；分别是有限单元e的第1、2、3个结点沿x方向的有效正应力；分别是有限单元e的第1、2、3个结点沿y方向的有效正应力；分别是有限单元e的第1、2、3个结点的切应力；分别是第t-w个地下水水位作用下有限单元e的第1、2、3个结点的孔隙水压力；A～e是有限单元e的面积；γ～e是有限单元e的容重；②建立土质边坡有限单元公共边的应力连续条件：式中：d＝(1,…,N-d),N-d是土质边坡中有限单元公共边的数量；θ-d是公共边的倾角,逆时针为正；分别是公共边d的第1、2、3、4个结点沿x方向的有效正应力；分别是公共边d的第1、2、3、4个结点沿y方向的有效正应力；分别是公共边d的第1、2、3、4个结点的切应力；③建立土质边坡有限单元的屈服条件：式中：n＝(1,…,N-n),N-n是土质边坡中有限单元结点的总数量；σ～n＝[σ'-(xn),σ'-(yn),τ-(xyn)]～T；C-k＝2sin(2kπ/M-p)；k＝(1,…,M-p),M-p土体材料摩尔库伦屈服条件线性化正多边形的边数；σ'-(xn)是第n个结点沿x方向的有效正应力；σ'-(yn)是第n个结点沿y方向的有效正应力；τ-(xyn)是第n个结点的切应力；是土质边坡土体材料摩擦角的第t-m个随机数；c～r(t-m)是土质边坡土体材料凝聚力的第t-m个随机数；④建立土质边坡有限单元的静力边界条件：式中：b＝(1,…,N-b),N-b是土质边坡中边界上的有限单元的数量；分别是边界单元b中靠边界上的第1、2个结点的沿x方向的有效正应力；分别是边界单元b中靠边界上的第1、2个结点的沿x方向的有效正应力；分别是边界单元b中靠边界上的第1、2个结点的切应力；分别是边界单元b中靠边界上的第1、2个结点已知的沿法向的有效正应力；分别是边界单元b中靠边界上的第1、2个结点已知的沿切向的切应力；分别是第t-w个地下水水水位作用下边界单元b中靠边界上的第1、2个结点的孔隙水压力；θ-b是边界单元b靠边界上的第1、2个结点连线的倾角；⑤目标函数：在考虑土体的容重超载时,下限法目标函数为：Maximize:k-γ(t-w,t-m)式中：Maximize表示求“最大”；k-γ(t-w,t-m)是第t-w个地下水水位作用下与第t-m个土体材料凝聚力、摩擦角的随机数相关的容重超载系数的随机数；⑥建立求解土质边坡可靠度的下限法线性规划模型：式中：Z是土质边坡的极限状态函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林分析VoLTE网络故障原因的方法及装置
{Author}: 李玉诗;陈庆涛;张斌
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区钦江路333号41幢4-6楼
{Subsidiary Author}: 上海大唐移动通信设备有限公司
{Date}: 2022-05-24
{Notes}: CN110474786B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种基于随机森林分析VoLTE网络故障原因的方法及装置,该方法基于VoLTE网络的多个KPI和KQI指标建立数据样本,并基于随机森林方法对样本数据进行训练得到分类模型,通过该分类模型对新输入的网络特征进行分析,输出该特征所对应的无线故障分类。从而能够实现基于已知网络特征对未知网络特征对应的故障分类进行智能识别,有效节约大量的人力物力。此外,由于随机森林通过在每个节点处随机选择特征进行分支,因此可以最小化各棵决策树之间的相关性,从而能有效提高分类精确度。
{Subject}: 1.一种基于随机森林分析VoLTE网络故障原因的方法,其特征在于,包括：根据VoLTE网络的网络特征建立样本数据,所述网络特征包括VoLTE网络的关键绩效指标KPI以及关键质量指标KQI；根据所述样本数据中每个网络特征的信息增益,对所述样本数据中的网络特征进行选择,得到特征选择结果；基于随机森林算法对所述特征选择结果进行训练,得到VoLTE网络故障分析模型；在接收到新输入的网络特征时,利用所述VoLTE网络故障分析模型对新输入的网络特征进行分析,输出对应的网络故障类型；所述根据所述样本数据中每个网络特征的信息增益,对所述样本数据中的网络特征进行选择,包括：获取包含所有样本数据的样本数据集的经验熵,以及样本数据中每个网络特征的条件熵；根据所述经验熵以及所述条件熵,计算各个网络特征的信息增益；选择信息增益高于预设值的网络特征,得到特征选择结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的冬小麦遥感识别分析方法和系统
{Author}: 彭代亮;刘胜威;张兵;陈俊杰;潘玉豪;郑诗军;胡锦康
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494882A
{Abstract}: 本发明提出一种基于随机森林的冬小麦遥感识别分析方法和系统。其中,方法包括：应用影像集生成指数特征,然后将影像集、指数特征和地形特征融合得到第二合成影像,再应用第二合成影像计算纹理特征,最后将纹理特征与第二合成影像融合,得到第三合成影像；应用训练集和第三合成影像作为随机森林分类模型输入,训练随机森林模型；应用测试集计算混淆矩阵,来评估每个生育期阶段的冬小麦的分类结果精度；选取可分性和分类结果精度最高的生育期阶段的遥感影像生成冬小麦空间分布图,得到提取面积,并应用提取面积与地面真实值,对提取面积进行精度评价。本发明提出的方案,总体精度高,分类效果好,拔节抽穗期冬小麦遥感识别精度最高。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的冬小麦遥感识别分析方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、样本数据准备：采集冬小麦实测样本数据,得到训练集和测试集；步骤S2、合成影像的提取和预处理：获取sentienl-2遥感影像中的2A级地表反射率产品,并对所述2A级地表反射率产品进行预处理,得到影像集,再对影像集进行合成,得到第一合成影像；步骤S3、可分性计算：利用所述第一合成影像计算不同土地覆被之间的可分性,评估每个生育期阶段的冬小麦与所述不同土地覆被之间的可分性；步骤S4、分类特征构建：应用所述影像集生成指数特征,然后将所述影像集、所述指数特征和地形特征融合得到第二合成影像,再应用所述第二合成影像计算纹理特征,最后将所述纹理特征与所述第二合成影像融合,得到第三合成影像；步骤S5、随机森林分类模型的构建与训练：应用所述训练集和所述第三合成影像作为随机森林分类模型输入,训练所述随机森林模型；步骤S6、分类结果精度评定：应用所述测试集计算混淆矩阵,来评估每个生育期阶段的冬小麦的分类结果精度；步骤S7、冬小麦空间制图与面积提取：通过所述可分性和所述分类结果精度的结果,选取可分性和分类结果精度最高的生育期阶段的遥感影像生成冬小麦空间分布图；统计可分性和分类结果精度最高的生育期阶段的冬小麦面积,得到提取面积,并应用所述提取面积与地面真实值,对所述提取面积进行精度评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于二维-增量式随机权网络的图像数据分析方法
{Author}: 王前进;王林;杨晓冬;辅小荣
{Author Address}: 224003 江苏省盐城市亭湖区希望大道中路1号
{Subsidiary Author}: 盐城工学院
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114494759A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于二维-增量式随机权网络的图像数据分析方法,包括：获取图像样本集,设置二维-增量式随机权网络模型的初始参数；根据模型构建过程中网络残差需逐步减小的特征,建立监督机制,并产生候选隐含层节点池；在候选隐含层节点池中,将模型残差下降最快所对应的隐含层节点添加到当前模型中；在新的隐含层节点添加完成后,采用全局优化算法来获得整个网络的输出权重。当网络的节点数达到事先设置的隐含层节点数或者网络残差满足期望精度时,结束整个网络的构建过程,最终得到一个可用于优化图像处理效果的基于二维-增量式随机权网络模型。本发明不仅具有较好的学习与泛化性能,而且能够在二维图像数据分析中展现良好的应用潜力。
{Subject}: 1.一种基于二维-增量式随机权网络的图像数据分析方法,其特征在于：包括以下步骤：S1,获取图像样本集,设置二维-增量式随机权网络模型的初始参数；S2,根据模型构建过程中网络残差需逐步减小的特征,建立监督机制,并用于产生一个候选隐含层节点池；S3,在候选隐含层节点池中,将模型残差下降最快所对应的隐含层节点添加到当前模型中；S4,在新的隐含层节点添加完成后,采用全局优化算法来获得整个网络的输出权重；当网络的节点数达到预先设置的隐含层节点数或者网络残差满足期望精度时,结束整个网络的构建过程,最终得到一个基于二维-增量式随机权网络模型；S5,利用构建的二维-增量式随机权网络模型进行二维图像数据分析,最终优化了图像处理效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高维表征模型的随机-区间混合可靠性分析方法
{Author}: 赵卫;范宁
{Author Address}: 510630 广东省广州市黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114462210A
{Abstract}: 本发明公开了基于高维表征模型的随机-区间混合可靠性分析方法,方法包括：通过配置待分析领域的产品结构、功能函数以及随机变量和区间变量特征参数,功能函数用于表征所述待分析领域的结构或产品的工作状态,以子区间分解分析方法确定功能函数区间变量上、下限极值点,一次二阶矩方法确定设计验算点,中心复合抽样确定样本点,根据设计验算点、极值点和样本点,确定高维表征近似模型；计算待分析领域的产品结构的失效概率,以确定所述待分析领域的产品结构的可靠性。本发明效率高、精度好,可有效适应多维问题,广泛应用于结构可靠性分析技术领域。
{Subject}: 1.基于高维表征模型的随机-区间混合可靠性分析方法,其特征在于,包括：确定待分析领域的产品结构、功能函数以及随机变量和区间变量特征参数；所述功能函数用于表征所述待分析领域的结构或产品的工作状态；随机变量取均值点,确定所述在区间变量影响下的功能函数的上、下限极值及对应区间变量极值点；区间变量取所述区间变量极值点,对于随机变量,结合响应面法以一次二阶矩法分别确定功能函数上、下限随机变量的设计验算点；随机变量取设计验算点,以所述设计验算点、和所述区间变量极值点为中心,随机变量沿着设计验算点处响应面的切平面方向及法向构造样本及高维表征近似模型；根据所述高维表征近似模型,以蒙特卡洛方法计算所述待分析领域的产品结构的失效概率上、下限,以确定所述待分析领域的产品结构可靠性的上、下限。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水资源利用效率计算系统及计算方法
{Author}: 刘吉平;黄嘉彬;赵丹丹;郑月锋;万代吉
{Author Address}: 136000 吉林省四平市铁西区海丰大街1301号
{Subsidiary Author}: 吉林师范大学
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114418393A
{Abstract}: 本发明涉及水资源利用效率计算系统及计算方法,该系统包括：卫星影像显示模块、变量筛选模块、相对效率计算模块、绝对效率计算模块、可视化显示模块；其中,卫星影像显示模块,用于对卫星获取的影像信息进行显示；变量筛选模块,用于较多计算指标的选取,确定相关性好的变量组合；相对效率计算模块,用于计算项目的水资源利用相对效率,使用变量筛选模块所选取的变量指标进行水资源利用相对效率的计算；绝对效率计算模块,用于计算项目的水资料利用绝对效率；可视化显示模块,用于对相对效率计算模块、绝对效率计算模块计算的结果进行可视化显示,该系统的提供能够使水资源利用效率计算与水资源利用技术之间的交互更方便。
{Subject}: 1.一种水资源利用效率计算系统,其特征在于,该系统包括：卫星影像显示模块、变量筛选模块、相对效率计算模块、绝对效率计算模块、可视化显示模块；其中,所述卫星影像显示模块,用于对卫星获取的影像信息进行显示；所述变量筛选模块,用于较多计算指标的选取,确定相关性好的变量组合；变量筛选模块包括数据导入模块、变量选择模块；所述数据导入模块,用于导入水资源利用效率计算时涉及的投入指标、产出指标；所述变量选择模块,基于AIC赤池值算法建立多元线性回归模型,AIC越小,越符合水资源利用效率的计算；AIC赤池值算法的数学表达式如下：AIC＝2p+n(log(SEE/n)) (1)式(1)中,p是进入模型当中的自变量个数,n为样本量,SSE是残差平方和,在n固定的情况下,p越小,AIC越小；SSE越小,AIC越小,而p越小代表着模型越简洁,SSE越小代表着模型越精准,即拟合度越好,AIC越小,即模型就越简洁和精准；所述相对效率计算模块,用于计算项目的水资源利用相对效率,使用变量筛选模块所选取的变量指标进行水资源利用相对效率的计算；相对效率计算模块包括第一数据输入模块、第一数据导入模块、第一删除模块、第一修改模块、第一计算模块；其中,所述第一数据输入模块,用于手动输入相对效率计算时每个项目需要的多个投入指标、多个产出指标和其所对应的地区名及年份；所述第一数据导入模块,用于导入已有的或已编辑好的数据文件；所述第一删除模块,用于对手动输入或导入的投入与产出指标进行删除；所述第一修改模块,用于对手动输入或导入的投入与产出指标进行修改；所述第一计算模块,用于根据手动输入或导入的投入与产出指标计算水资料利用相对效率,计算公式为：式(2)中,n为决策单元的个数,每个决策单元内有相同的m项投入和相同的s项产出；第j决策单元的相对效率h-j的表达式为：式(3)中,x-(ij)为第j决策单元的第i项投入,y-(rj)为第j决策单元的第r项产出；v-i为第i项投入的权值,u-r为第r项产出的权值；所述绝对效率计算模块,用于计算项目的水资料利用绝对效率；绝对效率计算模块包括第二数据输入模块、第二数据导入模块、第二删除模块、第二修改模块、第二计算模块；其中,所述第二数据输入模块,用于手动输入数据,包括产出指标、投入指标、劳动力指标、地区编号；所述第二数据导入模块,用于导入已有的或已编辑好的数据文件；所述第二删除模块,用于对手动输入或导入的数据进行删除；所述第二修改模块,用于对手动输入或导入的数据进行修改；所述第二计算模块,根据手动输入或导入数据,利用基于随机前沿分析的水资源利用效率模型计算绝对效率；其中,基于随机前沿分析的水资源利用效率模型表达式如下：lny-(it)＝lnf(x-(it),β)+v-(it)-u-(it) (4)式(4)中,y-(it)、f(x-(it),β)分别表示第i个地区在第t时期的实际产出和给定投入情况下的最佳产出水平,x-(it)为第i个地区在第t时期的各项投入,β为待估参数；ν-(it)为噪声项,用于判断测量误差和随机干扰因素的影响,服从正态分布,即ν-(it)～(0,σν2)；u-(it)为非负的技术无效率项,反映第i个地区在第t时期距随机前沿面的距离；选择超越对数生产函数作为随机前沿生产函数f(,),输入产出指标、投入指标和劳动力指标时需要先进行对数运算,经过取对数处理,最终的表达式为：lny-(it)＝β-0+β-1lnL-(it)+β-2lnK-(it)+β-3lnE-(it)+β-4lnL-(it)lnK-(it)+β-5lnL-(it)lnE-(it)+β-6lnE-(it)lnK-(it)+β-7lnL-(it)～2+β-8lnK-(it)～2+β-9lnE-(it)～2+v-(it)-u-(it) (5)式(5)中,β-0为常数项,β-1、…、β-9分别表示生产活动中劳动力投入、资本投入、水资源投入以及各二次项的回归系数；L、K和E分别是劳动力、资本以及水资源量三类投入要素；水资源利用效率(EF)表示为t时期水资源利用实际产出的期望值与完全技术有效时(u-(it)＝0)产出的期望值之比：式(6)中,若u-(it)＝0,此时EF＝1,表示决策单元的生产活动处于前沿面上,生产活动是有效的；若u-(it)＞0,则EF＜1,表示决策单元的生产活动处于前沿面的下方,生产活动是无效的,存在一定的效率损失；所述可视化显示模块,用于对相对效率计算模块、绝对效率计算模块计算的结果进行可视化显示,同时按照输入各项目对应的地区名将相对效率值以分级色彩的形式展示在卫星影像显示模块显示的地图上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机信号分析实验虚拟仿真系统及控制方法
{Author}: 付卫红;刘乃安;韦娟
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114398763A
{Abstract}: 本发明属于通信工程、信息工程等实验网络教学技术领域,公开了一种随机信号分析实验虚拟仿真系统及控制方法,所述随机信号分析实验虚拟仿真系统包括：通信信号产生硬件电路模块,用于产生不同调制方式的通信信号；噪声产生模块,用于产生噪声信号；通信系统硬件电路模块,用于实现线性系统或非线性系统；信号分析软件模块,用于实现通信信号的特性分析。本发明采用软件和硬件结合的随机信号分析实验的虚拟仿真实验平台,既可以解决实验设备投入过大的问题,又能解决无法聚集的问题；同时学生实验时间、实验场地灵活,只要有网络和笔记本电脑,学生可以随时随地进行实验。
{Subject}: 1.一种随机信号分析实验虚拟仿真控制方法,其特征在于,所述随机信号分析实验虚拟仿真控制方法包括以下步骤：第一步,输入账号信息进入实验选择界面,选择实验设备号开始实验；第二步,选择实验项目；设置实验参数；第三步,虚拟示波器端口将连线拖至要观测的信号端口,将虚拟示波器与要观测的信号相连；第四步,观察信号时域波形,并记录所观察信号的幅值大小；观察信号频域波形；第五步,进入随机信号特性分析模块；进行随机信号均值的计算,读取界面中显示的数据并记录实验结果；进行随机信号方差的计算,读取界面中显示的数据并记录实验结果；进行随机信号自相关函数的计算,保存界面中显示的自相关函数波形图；选择功率谱密度估计方法,进行随机信号功率谱密度的估计,保存界面中显示的信号功率谱密度波形图；第六步,随机信号特性分析MATLAB二次开发实验：根据复制的远程设备的IP地址、设备编号信息,在编写MATLAB代码时填写硬件信息,根据自己的兴趣和想法,编写MATLAB程序对信号的特性进行分析,保存实验结果；第七步,信号产生FPGA二次开发实验,在Quartus II软件系统,编写FPGA硬件描述语言程序；在FPGA编译环境中编译、仿真、锁定IO口引脚、生成rbf目标文件；选择生成的rbf目标文件,将其加载到二次开发平台；用虚拟示波器观测输出信号波形；第八步,在线上传实验报告,查询实验成绩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种雁列式断层模型的随机模拟及参数敏感度分析方法
{Author}: 杨翘楚;汪军;乔科;宋路兵;庞骁奕;黎丁实;杨洁;沈国焱;胡军军;陈文宇
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号4号楼B座7-10楼
{Subsidiary Author}: 四川省公路规划勘察设计研究院有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114117827B
{Abstract}: 本发明涉及地质模型的建模,其公开了一种雁列式断层模型的随机模拟及参数敏感度分析方法,解决雁列式断层建模过程中的不确定性和多解性问题,有助于辅助地质人员在应用雁列式断层模型过程中更好地进行相关决策。本发明首先创建大尺度断层曲面；接着计算曲面上各个三角形的法向量偏离角,根据法向量偏离角对三角形进行筛选,然后对筛选的三角形进行聚类及簇类合并,计算待模拟的断层段的长度,构造相应的断层段的网格曲面；最后计算相邻两个断层段叠合区发育成熟度,以确定是否需要在叠合区增加一条贯通的次级断层面。此外,本发明还通过对建模参数的随机扰动,获得大量模拟结果,以进行统计分析获得建模参数的敏感度。
{Subject}: 1.一种雁列式断层模型的随机模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对目标区域的地球物理数据进行解译,获得若干条沿断层倾向的线数据；S2、基于线数据创建三角网格曲面,并进行预处理,获得大尺度断层曲面模型；S3、计算大尺度断层曲面的三角网格的各三角形的法向量,并计算平均法向量,然后求取各三角形的法向量与平均法向量之间的夹角,记为对应三角形的法向量偏离角；S4、基于预设的法向量偏离角阈值,根据各三角形的法向量偏离角进行筛选,以小于法向量偏离角阈值的三角形构成初始集合；S5、基于预设的夹角过渡阈值a-1,以初始集合中的三角形作为种子,对该种子邻域内的各三角形以其法向量与该种子的法向量之间的夹角是否小于夹角过渡阈值a-1作为聚类条件进行聚类,获得多个以种子为中心的三角形簇类；S6、基于预设的断层段沿着断层走向方向的最长长度阈值I-(max),对获取的簇类进行合并,获得合并后的簇群,且每一簇群分别对应一个断层段；S7、基于合并后的簇群计算大尺度断层曲面上的各断层段的长度,并构造相应断层段的网格曲面；S8、计算各相邻两断层段叠合区域的发育成熟度,根据预设的发育成熟度t-1进行条件判断,若满足条件,则在叠合区域增加贯通的次级断层面,完成模型构建；否则,不增加并完成模型构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑随机负荷的分布式电源配电网分析及优化控制方法
{Author}: 刘禹彤;齐阳;张娜;程孟增;杨朔;徐熙林;杨天蒙;叶小忱;杨方圆;李金起;王宗元
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区文萃路183-1号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司经济技术研究院;国家电网有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114362185A
{Abstract}: 本发明属于电网新能源技术领域,尤其涉及一种考虑随机负荷的分布式电源配电网分析及优化控制方法。包括以下步骤：步骤1.构建系统元件的随机模型；步骤2.建立节点电压越限和之路潮流月线评估指标,以此来定量评价系统的安全风险水平；步骤3.通过对风电、光伏接入配电网进行规划,考虑成本在内来制定风险控制模型。本发明考虑了随机负荷的含分布式电源的配电网风险分析,将电源侧与负荷侧相结合的方法对配电网运行综合风险进行评估,找到系统运行时潜在的危险,使系统的可靠性和配网运行的效率得到显著提高,对配电网安全运行的稳定性具有积极的指导意义。
{Subject}: 1.考虑随机负荷的分布式电源配电网分析及优化控制方法,其特征是：包括以下步骤：步骤1.构建系统元件的随机模型；步骤2.建立节点电压越限和支路潮流越限评估指标,以此来定量评价系统的安全风险水平；步骤3.通过对风电、光伏接入配电网进行规划,考虑成本在内来制定风险控制模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: OPTIMIZATION DESIGN METHOD FOR NEW COMPOSITE STRUCTURE UNDER HIGH-DIMENSIONAL RANDOM FIELD CONDITION
{Author}: Jin CHENG;Zhenyu LIU;Minglong YANG;Jianrong TAN
{Author Address}: Hangzhou City CN
{Subsidiary Author}: ZHEJIANG UNIVERSITY
{Date}: 2022-04-07
{Notes}: US2022108047
{Abstract}: Provided is an optimization design method for new composite structure under a high-dimensional random field condition. The method includes the following steps: firstly, establishing a high-dimensional random field model considering spatially dependent uncertainty of material properties and loads considering the complexity of a preparation process and a service environment of a new composite structure, and then establishing an optimization design model of the new composite structure under the influence of the high-dimensional random field according to the high-rigidity and light-weight design requirement; secondly, combining a stochastic isogeometric analysis approach with a stochastic polynomial expansion enhanced Dagum kernel Kriging surrogate model, and efficiently and accurately calculating statistical characteristics of stochastic responses of the new composite structure under the influence of the high-dimensional random field; and finally, rapidly obtaining optimal design parameters of the new composite structure by utilizing a particle swarm optimization algorithm. (FIG. 1)
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于谱矩的随机网络系统牵制同步稳定性分析方法
{Author}: 项林英;余言英;邬思宏;韩冰心;陈飞;郭戈;武艳芝
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市经济技术开发区泰山路143号
{Subsidiary Author}: 东北大学秦皇岛分校
{Date}: 2022-04-01
{Notes}: CN111884849B
{Abstract}: 本发明提供一种基于谱矩的随机网络系统牵制同步稳定性分析方法,涉及控制与信息技术领域。本发明基于随机矩阵理论,从实际网络结构动态演化角度研究复杂网络的牵制同步稳定性问题,通过分析受牵制控制的随机网络的矩阵C的期望谱矩和网络结构参数,建立了随机网络系统的牵制同步与节点自身动力学、网络结构以及控制策略之间的定性与定量关系,进一步丰富和完善了复杂网络控制理论,有助于我们进一步理解现实世界中复杂网络系统结构的演化规律及其动力学机制,进而为我们设计满足期望条件的实际网络和改善实际网络系统的各种性能提供理论和方法上的指导,具有重要的经济和社会意义。
{Subject}: 1.一种基于谱矩的随机网络系统牵制同步稳定性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：根据随机图模型构造算法构造一个具有N个节点的随机网络系统；所述随机网络系统中,每个节点代表一个耦合振子,节点之间通过连边构成一个网络,每条连边代表所连接的耦合振子间的相互作用关系,其邻接矩阵A＝(A-(ij))∈R～(N×N)是一个对称阵,A-(ij)表示邻接矩阵元素,R～(N×N)表示N×N维实数矩阵的集合,N表示随机网络节点数目；所述邻接矩阵A中,如果节点i与节点j之间有边相连,则A-(ij)＝A-(ji)＝1,j≠i；否则A-(ij)＝A-(ji)＝0,j≠i；其中d-i表示节点i的度,记为D表示度矩阵,记为D＝diag(d-i)；L＝(L-(ij))∈R～N～(×N)表示Laplacian矩阵,L-(ij)表示Laplacian矩阵元素,记为L＝D-A；步骤2：确定随机网络系统拓扑图中节点的动力学方程表达式；由N个相同节点构成的连续时间动态网络,第i个节点的动力学方程表示为：其中,x-i(t)＝[x-(i1)(t),x-(i2)(t),...,x-(in)(t)]～T∈R～n表示第i个节点的状态变量,对时间t的一阶导数为f(·)表示单个节点自身动力学函数；H∈R～(n×n)为内耦合矩阵,表示各个节点状态变量之间的耦合关系；常数α＞0表示全局耦合强度；L＝(L-(ij))∈R～(N×N)为Laplacian矩阵；步骤3：用主稳定函数方法分析随机网络的同步稳定性,确定随机网络系统同步稳定区域；步骤3.1：计算受牵制控制的随机网络的动力学方程：其中有：u-i(t)＝-αb-iH(x-i(t)-s(t)),i＝1,2,...,N(3)b-i表示受控节点i的牵制控制增益,δ-i表示第i个节点是否受控,若在节点i施加牵制控制,则δ-i＝1,b-i0；否则δ-i＝b-i＝0；l表示牵制控制节点数目,记为目标状态s(t)单个节点系统的一个解,满足B＝diag(b-i)表示牵制控制增益矩阵；步骤3.2：定义误差向量为ε-i(t)＝x-i(t)-s(t),对式(2)作线性化处理以及变量代换,令I-n表示n×n维单位矩阵,得：其中,J-f(s(t))为f(x(t))在目标状态s(t)的雅可比矩阵,λ-i是矩阵C的特征值,矩阵C＝L+B；P为矩阵C的约当型变换矩阵,矩阵C的约当型记为Q＝P～(-1)CP；根据主稳定函数方法可知,式(4)的最大Lyapunov指数Λ(αλ-i)决定该方程的零解稳定性且最大Lyapunov指数Λ(αλ-i)为负的区域为同步区域,记为SR＝{αλ-i|Λ(αλ-i)＜0}；对于同步域有界的振子系统,存在0＜α-1＜α-2,α-1,α-2分别表示使振子系统同步稳定的最小和最大耦合强度；当α-1＜αλ-i＜α-2时,主稳定函数Λ(αλ-i)＜0,即为随机网络系统同步稳定区域；步骤4：基于谱矩分析得到受牵制控制的随机网络矩阵C的期望谱矩,建立前三阶期望谱矩和网络结构参数,包括随机网络节点数目N、连边概率p、牵制控制增益以及牵制控制节点数目l之间的关系；步骤5：计算前三阶期望谱矩期望值,并使用分段线性函数拟合随机网络矩阵C的特征值谱；步骤6：对比步骤3中的同步稳定区域和步骤5中的特征值谱,确定使网络稳定同步的全局耦合强度的范围；判断网络同步状态的稳定性,验证网络的同步区域是否包含(αλ-1,αλ-3),若包含则成立；因此,对于耦合振子网络,存在同步区域(α-1,α-2),当网络的全局耦合强度时,则该网络实现同步。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于lasso及随机森林的高拱坝谷幅变形分析方法
{Author}: 徐卫亚;史宏娟;孟庆祥;杨兰兰;闫龙
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2022-03-29
{Notes}: CN111275341B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于lasso及随机森林的高拱坝谷幅变形分析方法,包括：获取坝区现场的相关监测数据,建立数据分析体系；对监测数据进行预处理；对预处理后的监测数据中的影响因素进行二次处理,根据影响因素的潜在影响方式构建高维影响因子组；根据影响因子建立lasso分析模型并进行特征筛选,确定重要影响因子；将重要影响因子作为对应影响因素的代表影响因子,构建影响因素数据体系,用随机森林算法和基尼系数对影响因素的重要程度进行排序,用来综合评价各影响因素对谷幅变形的影响。本发明定量地选取具有代表性的影响因子代表部分影响因素,并比较各影响因子对谷幅变形的重要程度,为坝区工程安全稳定性监管提供依据。
{Subject}: 1.一种基于lasso及随机森林的高拱坝谷幅变形分析方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取坝区现场的相关监测数据,建立数据分析体系,所述数据分析体系以谷幅影响因素值为自变量,以谷幅变形值为因变量；(2)对所述监测数据进行预处理,剔除其中的异常值和缺失值；(3)对预处理后的监测数据中的影响因素进行二次处理,确定影响因素的潜在影响方式,据此构建影响因素的相关影响因子,并确定高维影响因子组；(4)根据所述高维影响因子组中的影响因子建立lasso分析模型并进行特征筛选,确定出一个或多个重要影响因子：将所述高维影响因子组中的影响因子作为模型因子,建立lasso分析模型；对模型因子进行标准化处理,得到标准化影响因子,消除量纲的影响；通过最速下降算法进行特征筛选：将所述标准化影响因子带入模型计算,获得影响因子系数稀疏矩阵,并结合交叉验证法,多次计算,以模型方差为度量标准,选出误差最小的模型对应的模型系数,确定最优稀疏矩阵；通过对多条测线变形全时段及具有明显相同变形特征的变形时段分别进行计算,根据计算结果,结合稀疏矩阵中影响因子出现的频次确定重要影响因子；(5)将所述重要影响因子作为对应影响因素的代表影响因子,构建影响因素数据体系,用随机森林算法进行分析,划分训练集及预测集,以预测准确率作为检验标准,通过基尼系数对谷幅变形影响因素的重要程度进行排序；(6)根据影响因素的重要程度排序来综合评价各影响因素对谷幅变形的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种车载设备多点随机振动分析方法
{Author}: 李榆银;唐雄辉;龙春;唐晓雅;王玉斌;刘丁豪
{Author Address}: 412001 湖南省株洲市石峰区时代路169号
{Subsidiary Author}: 株洲中车时代电气股份有限公司
{Date}: 2022-03-18
{Notes}: CN114201810A
{Abstract}: 本发明涉及轨道交通仿真分析领域,更具体的说,涉及一种车载设备多点随机振动分析方法。本发明包括以下步骤：S1、对实测路谱数据进行分析,结合相关模型计算得到载荷相关函数矩阵；S2、将载荷相关函数矩阵,与随机载荷模型结合计算得到多点输入载荷矩阵；S3、将多点输入载荷矩阵进行Cholesky分解,得到确定性频谱载荷矩阵；S4、将确定性频谱载荷矩阵进行有限元频响分析,计算得到确定性频谱载荷矩阵的应力结果S5、对应力结果进行李代数变换,得到应力响应的功率谱密度函数和和均方根函数；S6、基于Miner线性累积损伤准则,对应力响应的均方根函数进行疲劳损伤分析。本发明使用基于实测路谱的多点输入载荷模型,提高分析精度,与实际工况更加匹配。
{Subject}: 1.一种车载设备多点随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对实测路谱数据进行分析,结合相关模型计算得到载荷相关函数矩阵；S2、将载荷相关函数矩阵,与对应的随机载荷模型结合计算得到多点输入载荷矩阵；S3、将多点输入载荷矩阵进行Cholesky分解,得到确定性频谱载荷矩阵；S4、将确定性频谱载荷矩阵进行有限元频响分析,计算得到确定性频谱载荷矩阵的应力结果S5、对应力结果进行李代数变换,得到应力响应的功率谱密度函数和和均方根函数；S6、基于Miner线性累积损伤准则,对应力响应的均方根函数进行疲劳损伤分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于LargeVis的随机森林可视化数据分析方法
{Author}: 黄立勤;陈宋
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州地区大学新区学园路2号
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN108280236B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于LargeVis的随机森林可视化数据分析方法。训练数据集预处理；通过随机森林提取训练数据集重要特征；采用LargeVis进行降维处理；基于LargeVis的随机森林进行可视化处理。本发明提出一种基于LargeVis的随机森林可视化的数据分析方法,针对高维数据,利用随机森林训练出的特征重要性,形成新的次高维数据,再利用LargeVis降维后的数据,送入随机森林进行预测分析并形成可视化,可以提高分类精度,又可以提高可视化的时间,同时适应不同的数据。
{Subject}: 1.一种基于LargeVis的随机森林可视化数据分析方法,其特征在于,按照如下步骤实现：步骤S1：训练数据集预处理；步骤S2：通过随机森林提取训练数据集中比重大于预设比重阈值的样本特征；在所述步骤S2中,还包括如下步骤：步骤S21：初步估计和排序；步骤S211：对随机森林中的特征变量按照VI降序排序；步骤S212：确定删除比例；从当前已降序排列的特征变量中剔除20％小于预设比重阈值的特征变量,从而得到一个新的特征集；步骤S213：用新的特征集建立新的随机森林,并计算特征集中每个特征的VI,并排序；步骤S214：重复以上步骤,直到剩下m个特征；步骤S22：根据步骤S21中得到的每个特征集和对应建立起来的随机森林,计算对应的袋外误差率,将袋外误差率最低的特征集作为最后选定的特征集；步骤S3：采用LargeVis进行降维处理；在所述步骤S3中,根据步骤S2获取的结果,通过一随机投影树获取一划分空间,在此基础上寻找每个样本点的k近邻,得到一个初步K最近邻；根据近邻直达,利用邻居搜索算法寻找潜在的邻居,计算邻居与当前点、邻居的邻居与当前点的距离,并放入一小根堆中,取距离最小的k个节点作为k近邻,得到一最终kNN图；步骤S4：基于LargeVis的随机森林进行可视化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于概率密度演化的机翼结构随机特征值分析方法
{Author}: 邱志平;郑宇宁;王晓军;王磊;祝博;刘峰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN108763611B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于概率密度演化的机翼结构随机特征值分析方法,属于结构设计领域。充分考虑大型复杂结构中存在的不确定因素,在样本信息充足的条件下,利用随机方法对不确定参数进行定量化表征。建立结构自由振动的有限元方程,通过模态坐标将其转换为广义特征值问题,并对特征值灵敏度进行推导。在此基础上,建立特征值概率密度演化方程,将特征值灵敏度引入方程中,得到基于灵敏度分析的特征值概率密度演化方程。通过引入新变量将特征值概率密度演化方程化简为标准形式,采用有限差分方法和总变差减小格式求解出特征值概率密度函数。数值结果表明,本发明方法得到的特征值概率密度函数与蒙特卡洛方法吻合较好,并且能够大幅度减小计算时间。
{Subject}: 1.一种基于概率密度演化的机翼结构随机特征值分析方法,其特征在于：实现步骤如下：步骤(1)、建立机翼结构自由振动的有限元方程：式中,M为质量矩阵,K为刚度矩阵,q为广义坐标,为广义加速度；步骤(2)、引入模态向量u,利用可以将自由振动有限元方程转化为广义特征值方程：K{u}-λM{u}＝0(2)步骤(3)、在确定性条件下,结构特征值λ可以通过以下行列式方程得到：|K-λM|＝0(3)步骤(4)、结构特征值λ关于结构参数的灵敏度可以表示为：式中,λ-i为第i阶特征值,u-i为第i阶特征向量,b为结构参数；步骤(5)、建立结构特征值概率密度演化方程,表示为如下形式：式中,Θ＝(Θ-1,...,Θ-s)为s维随机不确定参数,p-(λΘ)(λ,Θ,b)为(λ,Θ)的联合概率密度函数,N为特征值数量；当仅考虑一个特征值,即取N＝1时,式(5)可以改写为：步骤(6)、在不确定参数Θ的变化域Ω内,均匀地取N-(total)个样本点,记为Θ-q,q＝1,...,N-(total),并且将变化域Ω分为N-(total)个子域,记为Ω-q,q＝1,...,N-(total)；步骤(7)、将方程(6)在子域Ω-q内积分,可以得到：步骤(8)、通过交换积分和求导次序,可以将式(7)化简为：式中,为对应于第q个样本点的概率密度函数；步骤(9)、将特征值灵敏度引入到方程(8)中,可以得到基于特征值灵敏度的概率密度演化方程：步骤(10)、引入新参数z＝λ(Θ-q,b)·b,代入方程(9)中可以得到：步骤(11)、确定初始条件为：式中,δ为狄拉克函数,步骤(12)、将方程(10)改写为如下形式：式中,a＝λ(Θ-q,b)；步骤(13)、采用有限差分方法和总变差减小格式可以得到如下差分格式：式中,z-m＝mΔz,m＝0,±1,...,b-k＝kΔb,k＝0,1,…,为限流器,和可表示为：步骤(14)、将在N-(total)个样本点处计算出求和,可以得到：步骤(15)、取b-k＝1,则可得到结构特征值概率密度函数的表达式：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆中的驾驶干预
{Author}: A·莫弗特;N·穆罕默迪哈;P·哈达
{Author Address}: 瑞典哥德堡
{Subsidiary Author}: 沃尔沃汽车公司
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN110001659B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于向车辆(1)的控制单元(58)提供警告信号以控制驾驶员干预的方法。所述方法包括确定指示当前驾驶状况下当前驾驶行为的当前驾驶行为数据集并且检索指示当前驾驶状况下预期驾驶行为的驾驶模式。进一步地,预测用于车辆的多个预期的近期路径并且另外确定实际路径。将当前驾驶行为数据与所述驾驶模式相映射。当发现当前驾驶行为数据集与驾驶模式相比的预定偏差度以及实际路径偏离预测预期路径时,提供警告信号。
{Subject}: 1.一种用于向车辆(1)的控制单元(58)提供警告信号以控制驾驶员干预的方法,所述方法包括：-确定(S502)指示当前驾驶状况下当前驾驶行为的当前驾驶行为数据集,-检索(S504)指示当前驾驶状况下预期驾驶行为的驾驶模式,所述驾驶模式基于为多个驾驶状况收集的历史驾驶行为数据,其中所述驾驶模式进一步基于历史驾驶行为数据的随机分析分布,-预测(S506)在当前驾驶状况下所述车辆的多个预期的近期路径(19a-c),-确定(S508)所述车辆根据当前驾驶状况所采取的实际路径(21)；-将所述当前驾驶行为数据集与所述驾驶模式相映射(S510),-将所述实际路径与所述多个预期的近期路径进行比较(S512),其中-当发现当前驾驶行为数据集与所述驾驶模式相比存在预定偏差度以及实际路径偏离预测的预期路径时,提供(S514)警告信号,其中,预测预期的近期驾驶路径进一步包括：-确定(S601)至少指示车辆速度和车辆横摆率的车辆驾驶数据,-确定(S602)指示位于所述车辆的附近的目标(7,9,13,17)以及所述目标相对于所述车辆的航向和速度的目标数据；-获得(S604)指示所述车辆当前驾驶道路上的车行道的道路数据,以及-基于所述道路数据、所述车辆驾驶数据和所述目标数据预测(S606)预期的近期驾驶路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种联合随机激励下桥梁非线性随机振动分析方法
{Author}: 陈翰澍;杨迪雄;陈国海;霍慧;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN114186445A
{Abstract}: 一种联合随机激励下桥梁非线性随机振动分析方法。该方法基于概率守恒原理,推导了联合随机激励下多自由系统的概率密度积分方程,刻画了系统的随机性传播。引入概率剖分和狄拉克函数光滑化技术,得到了联合随机激励下多自由系统的直接概率积分法,用以求解概率密度积分方程,以得到系统响应的概率密度函数。对于多自由度系统,本方法基于狄拉克函数的定义实现了概率密度方程的解耦,以实现结构随机响应的高效求解。此外,引入等效极值映射,基于直接概率积分法求解系统的动力可靠度。
{Subject}: 1.一种联合随机激励下桥梁非线性随机振动分析方法,其特征在于以下步骤：(1)基于概率守恒原理,建立联合随机激励下多自由系统的概率密度积分方程,刻画系统不确定性的传播过程；包括：对联合随机激励作用分情况讨论,得到联合随机激励下多自由度系统的概率概率守恒原理公式；引入狄拉克函数,基于概率概率守恒原理公式,推导得到联合随机激励下多自由度系统的概率密度积分方程；对多自由度系统的概率密度积分方程进行了降维处理,给出系统任意单个响应的概率密度积分方程；(2)采用直接概率积分法求解概率密度积分方程,以得到结构响应的概率密度函数；包括：基于概率空间剖分技术和狄拉克函数光滑化技术,得到联合随机激励下多自由度系统的直接概率积分法；基于直接概率积分法,实现了概率密度积分方程的数值求解过程,得到系统响应的概率密度函数；针对不同的激励作用情况,给出了不同的直接概率积分法计算公式；(3)结合等效极值映射,进一步将直接概率积分方法用于求解结构的动力靠度；包括：基于等效极值映射和概率密度积分方程,构建了基于Heaviside函数的求解联合随机激励下多自由度系统的动力靠度计算公式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中厚壳结构随机振动响应的精确分析方法
{Author}: 霍慧;杨迪雄;陈国海;陈翰澍;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN114186446A
{Abstract}: 本发明属于随机振动分析领域,公开了一种中厚壳结构随机振动响应的精确分析方法。针对考虑横向剪切变形和转动惯量影响的中厚圆柱壳结构,高效解析地给出了各类平稳及非平稳激励下的精确随机振动响应功率谱密度函数及响应均方根,包括：开展简支中厚圆柱壳的自由振动解析推导,精确求得各阶固有频率和封闭振型函数；利用虚拟激励法和振型叠加法,构造虚拟激励,将精确固有频率和振型函数引入随机振动分析,导出中厚圆柱壳的随机振动响应解析解；为提高计算效率,将空间积分解析求解,频域和时域数值求解,高效精确地获得中厚圆柱壳随机振动响应的离散解析解。本发明能够在保证计算效率的前提下给出中厚壳结构随机振动的精确响应,为相应的数值分析方法及实验参数设计提供基准解。
{Subject}: 1.一种中厚壳结构随机振动响应的精确分析方法,其特征在于以下步骤：步骤100：考虑横向剪切变形和转动惯量影响的中厚圆柱壳,基于简支中厚圆柱壳无阻尼自由振动的解析推导,获得精确固有频率及封闭振型函数；步骤200：利用虚拟激励法和振型叠加法,构造虚拟激励,将精确的固有频率和振型函数引入中厚圆柱壳解耦的单自由度系统随机振动控制方程中；解析获得中厚圆柱壳结构各类感兴趣响应的功率谱密度函数；步骤300：为充分发挥虚拟激励法在矩阵运算中具有的高效性优势,对空间域先解析积分后离散,频域和时域数值积分,将解析符号运算转化为矩阵运算,从而得到针对中厚壳结构随机振动响应的离散解析解,高效批量获得中厚圆柱壳随机振动响应的分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种板结构随机分析的非侵入式随机有限元方法
{Author}: 杨迪雄;霍慧;陈国海;陈翰澍;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN114186447A
{Abstract}: 本发明涉及一种板结构随机分析的非侵入式随机有限元方法,包括：基于概率守恒原理,建立统一高效的直接概率积分法,直接获得结构随机响应的概率密度函数；采用K-L展开对随机板结构的随机场进行量化；将直接概率积分法与确定性有限元分析相结合。在不修改确定性有限元公式的前提下,该发明能够准确地获得随机结构各类响应的全部概率信息及结构可靠度,且计算效率与传统蒙特卡洛非侵入式随机有限元相比得到了显著提高。
{Subject}: 1.一种板结构随机分析的非侵入式随机有限元方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)针对随机板结构的相关随机场,给出定义随机场所需的各独立参数：均值,变异系数及自协方差函数；(2)采用K-L展开对随机场进行模拟,确定K-L展开的截断项数M；针对M项截断的K-L展开模拟得到的随机场,生成一个M维的输入概率空间；(3)求解第二类齐次Fredholm积分方程获得K-L展开表达式中前M阶特征值λ-j及特征函数(4)采用直接概率积分法中基于广义F偏差的两步选点技术,将M维输入概率空间剖分为一组不重叠的代表区域Ω-(Θ,i)＝{x∈R～n:||x-θ-i||≤||x-θ-k||for all k},i＝1,2,…,N,生成N个代表点,其中θ-i和θ-k分别为代表域Ω-(Θ,i)和Ω-(Θ,k)的代表点；计算与代表点θ-i对应的赋得概率(5)基于K-L展开,生成对应于第i个代表点θ-i(i＝1,2,…,N)的板结构材料参数或几何尺寸的随机场其中θ-(j,i)为第j个随机变量的第i个样本；(6)将步骤(5)模拟的第i个随机场代入随机板结构的第i个刚度矩阵K(θ-i)；基于常规确定性有限元分析获得第i个代表点挠度响应U(θ-i)＝K～(-1)(θ-i)F；(7)基于直接概率积分法中的概率密度积分方程,对N个代表点挠度响应叠加求和,得到随机板结构挠度响应的概率密度函数：(8)类似于步骤(6),基于确定性有限元分析获得与N个代表点对应的应变、应力、内力、矩等代表点响应,进一步得到各类感兴趣的随机响应的概率密度函数；(9)将随机板结构的功能函数与基于直接概率积分法的可靠度公式相结合,得到随机板结构的可靠度：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非零相关的双随机波动模型下美式期权定价的分析方法
{Author}: 张素梅;廖梓浩;刘盼妮;赵俊
{Author Address}: 710121 陕西省西安市长安区西长安街618号
{Subsidiary Author}: 西安邮电大学
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN114187110A
{Abstract}: 本发明公开了一种非零相关的双随机波动模型下美式期权定价的分析方法,包括以下步骤：S1模型和路径模拟；S2美式期权定价的短期渐近展式方法；S3数值实验；S4得出结论。本发明与现有技术相比的优点在于：通过假设两个方差因子之间非零相关,对双Heston模型进行了推广,并提出了推广模型的路径模拟格法。其次,给出了推广模型下美式看跌期权定价的短期渐近展式方法。
{Subject}: 1.一种非零相关的双随机波动模型下美式期权定价的分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1模型和路径模拟；S2美式期权定价的短期渐近展式方法；S3数值实验；S4得出结论。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机地震动激励作用下中厚板结构振动响应的精确分析方法
{Author}: 霍慧;杨迪雄;陈国海;陈翰澍;李辉
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114169062A
{Abstract}: 本发明属于土木工程随机地震动激励作用下中厚板结构的振动分析领域,公开了一种随机振动响应的精确解析方法。包括：基于具有一组对边简支边界的中厚矩形板的精确自由振动分析,给出了相应的精确固有频率及解析振型函数；基于虚拟激励法,结合自由振动精确解,得到随机地震动激励作用下各类振动响应的解析精确的功率谱密度及均方根分布；通过空间域先解析积分后离散、时域精细积分及频域离散化,在不损失计算精度的前提下实现随机地震动激励作用下中厚板的高效响应分析。本发明提出的随机地震动激励作用下中厚板结构振动响应的解析解研究具有重要的工程实用价值和理论意义,能够为相应的数值分析和实验设计提供参考基准解。
{Subject}: 1.一种随机地震动激励作用下中厚板结构振动响应的精确分析方法,基于振型叠加法和虚拟激励法,提供了均匀调制非平稳和时频完全非平稳地震动激励作用下中厚板振动响应的解析功率谱密度及均方根,为相应数值分析和设计提供参考基准解；其特征在于以下步骤：步骤1：针对基于一阶剪切变形Mindlin理论的中厚板结构,考虑六类对边简支的边界条件,进行无阻尼自由振动的解析推导,采用牛顿迭代法求解超越方程,获得中厚板的精确固有频率及解析振型；步骤2：引入振型叠加法,将精确固有频率和解析振型引入解耦的单自由度系统随机振动控制方程中；基于虚拟激励法获得对应于随机地震动的虚拟激励,时域杜哈梅积分求得中厚板位移、速度、加速度及应力响应的解析功率谱密度和均方根公式；步骤3：进一步提高计算效率,采用空间域先解析积分或求导后离散、频域离散和时域精细积分,对中厚板几何空间、虚拟激励、广义位移场进行离散化处理,获得随机地震动下针对中厚壳结构随机振动响应的离散解析解,高效批量获得中厚圆柱壳随机振动响应的分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Kriging的随机和区间不确定性混合下系统可靠性分析方法
{Author}: 尚彦龙;张林;耿一方;袁凯;彭茂林;刘欢;刘新凯;储玺;宋志浩;张磊;孙原理;章德
{Author Address}: 100161 北京市丰台区莲花池西里9号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军92578部队
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114169185A
{Abstract}: 针对目前大多数基于Kriging模型的可靠性分析方法仅适用于随机不确定的问题,本发明基于Kriging的随机和区间不确定性混合下系统可靠性分析方法,包括：确定当前迭代的每个失效模式对应的Kriging模型的训练样本集：计算所述训练样本集中样本点的响应值,再根据所述训练样本集和响应值分别构建得到n个Kriging模型；利用所述n个Kriging模型分别预测MCS样本点的响应均值和方差信息,根据所述响应均值和方差信息,采用学习函数选择最佳样本点；根据所述最佳样本点处的响应均值和方差信息判断当前的收敛准则是否满足；根据最后一次迭代所得的Kriging模型,结合MCS仿真计算系统的失效概率或可靠度。
{Subject}: 1.一种基于Kriging的随机和区间不确定性混合下系统可靠性分析方法,其特征在于,包括：确定当前迭代的每个失效模式对应的Kriging模型的训练样本集：计算所述训练样本集中样本点的响应值,再根据所述训练样本集和响应值分别构建得到n个Kriging模型；利用所述n个Kriging模型分别预测MCS样本点的响应均值和方差信息,根据所述响应均值和方差信息,采用学习函数选择最佳样本点；根据所述最佳样本点处的响应均值和方差信息判断当前的收敛准则是否满足,若满足,则停止迭代,若不满足,则确定需进行迭代的失效模型对应的Kriging模型,采用该失效模式下的有限元模型计算最佳样本点的响应,并迭代该Kriging模型；根据最后一次迭代所得的Kriging模型,结合MCS仿真计算系统的失效概率或可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于主成分分析的随机多参数载荷谱编制方法
{Author}: 孙志刚;赵如涛;李亚松;常亚宁;宋迎东;牛序铭
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2022-03-04
{Notes}: CN114139307A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于主成分分析的随机多参数载荷谱编制方法,以构件多参数实测载荷谱为基本编谱数据,利用主成分分析方法将多参数随机载荷化为几个相互独立的载荷历程,即多参数主成分载荷历程,再对其进行峰谷值提取处理得到主成分载荷的峰谷值序列和非峰谷值点集合,进行雨流循环计数以获取主成分载荷历程的雨流循环矩阵,由此雨流循环矩阵进行载荷历程重构并随机插入非峰谷值点以获得主成分载荷重构历程,对主成分载荷历程的线性解算,就能反推获得新的多参数随机载荷谱。本发明实现随机多参数载荷谱编制过程的多参数载荷相关关系、多轴损伤信息的充分考虑,为工程实际复杂机械构件的疲劳损伤分析、多轴疲劳试验提供了基础。
{Subject}: 1.一种基于主成分分析的随机多参数载荷谱编制方法,其特征在于,以构件多参数实测载荷谱为基本编谱数据,利用主成分分析方法将多参数随机载荷化为几个相互独立的载荷历程,即多参数主成分载荷历程,再对其进行峰谷值提取处理得到主成分载荷的峰谷值序列和非峰谷值点集合,进行雨流循环计数以获取主成分载荷历程的雨流循环矩阵,由此雨流循环矩阵进行载荷历程重构并随机插入非峰谷值点以获得主成分载荷重构历程,对主成分载荷历程的线性解算,就能反推获得新的多参数随机载荷谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统随机变量概率分析方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 朱军飞;杨军峰;李京;陈浩;王正纲;李辉;谢哓骞;王阳光;刘静;徐民;黄国栋;戴赛;丁强;崔晖;许丹;韩彬;杨晓楠;蔡帜;胡晨旭;李博;张加力;胡晓静;屈富敏;常江;李哲;张瑞雯
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院有限公司;国网湖南省电力有限公司;国家电网有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114117349A
{Abstract}: 本发明属于电力系统运行分析领域,公开了一种电力系统随机变量概率分析方法、系统、设备及存储介质,该方法包括：根据概率分析方法,将电力系统实际应用样本生成独立的标准正态分布样本；将标准正态分布样本输入基于预先构建的概率模型中的标准正态分布变量的相关系数矩阵,获取具有相关性的标准正态分布变量的随机样本；根据Nataf变换,将所述标准正态分布变量的随机样本转换为原始分布域随机样本；将所述原始分布域随机样本带入电力系统确定性计算模型进行计算,得到所需要的输出变量的输出结果；根据概率分析方法对输出变量结果进行分析,获取输出变量的概率信息。该方法为电力系统稳定、经济、安全、可靠的运行提供了技术支撑。
{Subject}: 1.一种电力系统随机变量概率分析方法,其特征在于,包括以下步骤：根据概率分析方法,将电力系统实际应用样本生成独立的标准正态分布样本；将标准正态分布样本输入基于预先构建的概率模型中的标准正态分布变量的相关系数矩阵,获取具有相关性的标准正态分布变量的随机样本；根据Nataf变换,将所述标准正态分布变量的随机样本转换为原始分布域随机样本；将所述原始分布域随机样本带入电力系统确定性计算模型进行计算,得到所需要的输出变量的输出结果；根据概率分析方法对输出变量的输出结果进行分析,获取输出变量的概率信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种雁列式断层模型的随机模拟及参数敏感度分析方法
{Author}: 杨翘楚;汪军;乔科;宋路兵;庞骁奕;黎丁实;杨洁;沈国焱;胡军军;陈文宇
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号4号楼B座7-10楼
{Subsidiary Author}: 四川省公路规划勘察设计研究院有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114117827A
{Abstract}: 本发明涉及地质模型的建模,其公开了一种雁列式断层模型的随机模拟及参数敏感度分析方法,解决雁列式断层建模过程中的不确定性和多解性问题,有助于辅助地质人员在应用雁列式断层模型过程中更好地进行相关决策。本发明首先创建大尺度断层曲面；接着计算曲面上各个三角形的法向量偏离角,根据法向量偏离角对三角形进行筛选,然后对筛选的三角形进行聚类及簇类合并,计算待模拟的断层段的长度,构造相应的断层段的网格曲面；最后计算相邻两个断层段叠合区发育成熟度,以确定是否需要在叠合区增加一条贯通的次级断层面。此外,本发明还通过对建模参数的随机扰动,获得大量模拟结果,以进行统计分析获得建模参数的敏感度。
{Subject}: 1.一种雁列式断层模型的随机模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对目标区域的地球物理数据进行解译,获得若干条沿断层倾向的线数据；S2、基于线数据创建三角网格曲面,并进行预处理,获得大尺度断层曲面模型；S3、计算大尺度断层曲面的三角网格的各三角形的法向量,并计算平均法向量,然后求取各三角形的法向量与平均法向量之间的夹角,记为对应三角形的法向量偏离角；S4、基于预设的法向量偏离角阈值,根据各三角形的法向量偏离角进行筛选,以小于法向量偏离角阈值的三角形构成初始集合；S5、基于预设的夹角过渡阈值a-1,以初始集合中的三角形作为种子,对该种子邻域内的各三角形以其法向量与该种子的法向量之间的夹角是否小于夹角过渡阈值a-1作为聚类条件进行聚类,获得多个以种子为中心的三角形簇类；S6、基于预设的断层段沿着断层走向方向的最长长度阈值I-(max),对获取的簇类进行合并,获得合并后的簇群,且每一簇群分别对应一个断层段；S7、基于合并后的簇群计算大尺度断层曲面上的各断层段的长度,并构造相应断层段的网格曲面；S8、计算各相邻两断层段叠合区域的发育成熟度,根据预设的发育成熟度t-1进行条件判断,若满足条件,则在叠合区域增加贯通的次级断层面,完成模型构建；否则,不增加并完成模型构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持式管型母线结构随机地震响应分析方法及系统
{Author}: 刘小璐;聂铭;谢文平;罗啸宇;黄正
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2022-02-25
{Notes}: CN114091305A
{Abstract}: 本发明公开了一种支持式管型母线结构随机地震响应分析方法及系统,该方法包括：建立支持式管型母线结构有限元模型；对支持式管型母线结构有限元模型施加单位脉冲激励,进行动力时程分析并保存结构响应时程结果；根据结构响应时程结果,获取支持式管型母线结构的支柱绝缘子底部弯矩系数；利用支柱绝缘子底部弯矩系数计算支柱绝缘子底部弯矩的统计量,并利用统计量对支持式管型母线结构随机地震响应进行分析。本发明不仅能获取支持式管型母线结构的弯矩系数,还能计算结构响应峰值均值等统计特征,更有助于后续分析工作的开展及提高分析结果的准确性。同时,本发明无需计算结构所有响应,只需针对结构关键响应进行分析,具有更高的计算效率。
{Subject}: 1.一种支持式管型母线结构随机地震响应分析方法,其特征在于,包括：建立支持式管型母线结构有限元模型；对所述支持式管型母线结构有限元模型施加单位脉冲激励,进行动力时程分析并保存结构响应时程结果；根据所述结构响应时程结果,获取支持式管型母线结构的支柱绝缘子底部弯矩系数；利用所述支柱绝缘子底部弯矩系数计算支柱绝缘子底部弯矩的统计量,并利用所述统计量对支持式管型母线结构随机地震响应进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用焦磷酸测序和随机森林回归分析进行年龄预测的方法
{Author}: 严江伟;杨丰隆;张更谦;张君;郝青青;张晓梦;漆小琴;杨婷婷;王雅雅;余代静
{Author Address}: 030600 山西省晋中市榆次区大学街98号山西医科大学
{Subsidiary Author}: 山西医科大学
{Date}: 2022-02-15
{Notes}: CN114045333A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于年龄预测的方法,所述的方法中包括焦磷酸测序和随机森林回归分析,所述的随机森林回归分析模型使用R package random Forest构建,并采用正向选择法确定最佳的位点组合。本发明提供的方法仅需0.1ng模板DNA,可用于难度较高的法医血痕检材；整个过程可在10小时内完成；针对性别差异,分性别建立两个独立的年龄预测模型；仅使用3-4个CpG位点,预测年龄的准确性可达到MAD＜3年。
{Subject}: 1.一种用于年龄预测的方法,其特征在于,所述的方法中包括焦磷酸测序和随机森林回归分析,所述的随机森林回归分析模型使用R package random Forest构建,并采用正向选择法确定最佳的位点组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效的多峰随机不确定性分析方法
{Author}: 姜潮;张哲;陈子薇
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2022-02-08
{Notes}: CN109635452B
{Abstract}: 本发明通过结合单变量降维方法(UDRM)和最大熵方法(MEM),提出了一种高效的能用于处理多峰分布随机变量的随机不确定性分析方法。该方法将MEM由四阶矩约束扩展至n阶矩约束,然后通过进行UDRM+MRM循环来确定响应分布收敛时的响应统计矩(或MEM的矩约束)的阶数,并在此基础上利用UDRM+MEM方法求出响应的概率分布和响应各点概率。本发明能够同时处理多峰分布随机变量和多峰分布响应,从而较好地解决了雅克比矩阵G接近奇异或病态的问题,增加了方程组的可解性；同时在保证结果准确性的前提下,能够大幅度降低对样本规模的需求,仅需极少的样本数量便获得了较高的计算精度。
{Subject}: 1.一种高效的多峰随机不确定性分析方法,包括如下步骤：(1)设定响应统计矩的初始阶数l＝0和初始熵值E-0,设置允许误差ε；(2)令l＝l+2；(3)引入单变量降维积分方法,将高维积分转换成低维积分来计算响应Y的前l阶原点矩m-l；利用加性分解对功能函数g(X)进行近似后,响应Y的各阶原点矩公式如下：式中μ-i表示随机变量X-i的均值,N表示随机变量的个数,通过二项式定理展开上式可重新表达如下：作以下定义：则式(2)可简化成：上式可通过下列递归公式求出：进而问题转化成求以下一维积分：其中,fX-j(x-j)是输入随机变量X-j的概率密度函数,h＝j-k；该一维积分通过基于标准矩的求积准则NMBQR进行计算：为构建在X-j维坐标方向上含n个插值节点x-(j,i),i＝1,2,...,n的NMBQR,定义如下函数：其中,μ-j和σ-j分布代表X-j的均值和标准差,u-(j,i)表示标准插值节点,n表示积分节点的数量,且P(u-j)满足下式：令：则(8)式可用如下线性方程组表达：式中μ′-(j,i)表示X-j的标准中心矩：求解线性方程组(10)可得到r′-(j,i),则节点u-(j,i),i＝1,2,...,n即为如下多项式方程的根：得到u-(j,i)后,X-j的插值节点和权重可以通过下列公式得到：x-(j,i)＝σ-ju-(j,i)+μ-j(13)其中因此,式(6)的一维积分可以简化成如下代数运算：(4)计算如下Hankel矩阵的行列式Δ-k：如果对每一个k的取值,都满足Δ-k＞0,则继续下一步,否则直接转入第(9)步；(5)将响应Y的原点矩m-i,i＝1,2,...,l通过如下等式转化成非标准中心矩m'-i,i＝1,2,...,l：式中是二项式系数,m-0＝∫ρ(y)dy＝1为响应Y的0阶原点矩,c为非标准中心矩m′-i给定的比例因子,为常数；(6)假设待估响应Y的概率密度函数为ρ(y),则其熵值为：S(ρ)＝-∫ρ(y)logρ(y)dy(18)使用最大熵方法MEM求取ρ(y)可描述为以下优化问题：式中μ-Y是响应的均值,即μ-Y＝m-1,使用拉格朗日乘子法求解上式,得到拉格朗日函数如下：解上式可得ρ(y)的解析式如下拉格朗日乘子λ-k,k＝0,1,...,l可通过求解下列非线性方程组得到：使用标准牛顿法求解上述方程组,首先在试验值λ～0处对G-i(λ)进行一阶泰勒展开,得到以下线性方程：定义向量δ和v：δ＝λ-λ～0(23)v＝[m′-0-G-0(λ～0),…,m′-n-G-n(λ～0)]～t(24)定义雅克比矩阵G为：则式(22)可写成：Gδ＝v(26)当初值λ～0给定时就可以求出δ,然后由λ＝λ～0+δ不断更新λ,直至λ收敛,注意到雅可比矩阵G为对称Hankel矩阵,可以由以下2l+1个值G-i(λ),i＝0,1,...,2l+1来确定:在求出拉格朗日乘子λ-k,k＝0,1,...,l并得到响应Y的概率密度函数ρ(y)之后,可以通过在响应Y的取值范围内对ρ(y)进行积分来得到响应Y每个点的概率；(7)使用式(18)计算待估响应Y的概率密度函数ρ(y)的熵值E-l；(8)判断||E-l-E-(l-2)||/||E-l||≤ε是否成立,若成立直接进入下一步,否则重复第(2)到第(8)步；(9)输出收敛时的响应矩的阶数l和响应Y的概率密度函数ρ(y)；在步骤(1)中,定义穹形桁架的半径R、穹形桁架的杆的横截面积、穹形桁架的节点所受的外力作用,以及节点处的竖直位移,则通过有限元分析并建立代理模型可以将节点的竖直位移δ-1表示为δ-1＝g(E,P-1,P-2,P-3,P-4,P-5,P-6),其中,弹性模量E为正态分布随机变量,所受的外力P-1,P-2,P-3,P-4,P-5,P-6作用为多峰分布随机变量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机非均匀传输线电磁辐射分析方法
{Author}: 燕学智;史册;赵昱;孙晓颖;陈建;孙铁刚
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2022-02-08
{Notes}: CN114019250A
{Abstract}: 本发明涉及一种随机非均匀传输线电磁辐射分析方法,属于电磁干扰与电磁兼容分析方法。根据线缆实际形状拟合非均匀传输线物理模型,确定非均匀传输线变量及其对应的分布类型,根据分布类型在传输线理论的基础上结合迭代自适应扰动法,建立随机非均匀传输线沿线电压、电流的混沌多项式展开模型,再结合赫兹偶极子近似法,得到随机非均匀传输线电磁辐射的混沌多项式展开模型。本发明优点是计算更贴近实际的非均匀传输线情况,结合混沌多项式展开法可以在保证结果准确性的前提下大幅提高计算速度,提高了非均匀传输线电磁辐射不确定性问题的分析效率。
{Subject}: 1.一种随机非均匀传输线电磁辐射分析方法,其特征在于,包括下列步骤：(一)、研究对象是以地面为参考导体的非均匀传输线系统,根据线缆的实际形状,拟合非均匀传输线物理模型,得到传输线距地高度随位置变化的函数表达式；(二)、求解标准正态分布随机变量ξ的正交多项式φ-i,为混沌多项式展开奠定基础；(三)、以传输线理论为基础,根据非均匀传输线单位长度电感和电容表达式,结合迭代自适应扰动法,并根据所属的正交多项式建立随机非均匀传输线沿线电压、电流的混沌多项式展开式；(四)、根据随机非均匀传输线沿线分布电流的混沌多项式展开,结合赫兹偶极子近似法,得到随机非均匀传输线电磁辐射的混沌多项式展开式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于主成分分析和随机森林相融合的变压器故障诊断方法
{Author}: 陈龙谭;于虹;李昊;王宣军
{Author Address}: 650217 云南省昆明市经济技术开发区云大西路105号
{Subsidiary Author}: 云南电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2022-02-08
{Notes}: CN114019282A
{Abstract}: 本申请实施例提供的基于主成分分析和随机森林相融合的变压器故障诊断方法,包括明确故障类型变压器的故障油色谱数据集比值升维为第一故障油色谱数据集后故障编码并用主成分分析模型消除各维度特征间的相关性,第一故障油色谱数据集调参优选至剩8个主要特征为第二故障油色谱数据集后,按0.8：0.2比例分为训练集和测试集,测试集检测训练集训练好的调参优选的随机森林分类模型即第一随机森林分类模型的故障诊断准确率,变压器油色谱数据输入故障诊断准确率不小于设定故障诊断准确率的第一随机森林分类模型即最终随机森林分类模型后得出诊断结果。比值升维与主成分分析模型结合,充分挖掘了故障油色谱数据集的信息量,故障诊断的准确率提高。
{Subject}: 1.一种基于主成分分析和随机森林相融合的变压器故障诊断方法,其特征在于,包括：对已明确故障类型的变压器进行油色谱的检测,提取检测到的故障变压器的故障油色谱数据,将所述故障油色谱数据整合为故障油色谱数据集；将所述故障油色谱数据集进行比值升维,将比值升维后的所述故障油色谱数据集作为第一故障油色谱数据集,并进行故障编码；根据所述第一故障油色谱数据集中36个维度特征之间的相关性热力图,判断各维度特征间的相关性；建立主成分分析模型,采用所述主成分分析模型消除各维度特征间的相关性,将所述第一故障油色谱数据集调参优选至剩余8个主要特征,并将调参优选至剩余8个主要特征的所述第一故障油色谱数据集作为第二故障油色谱数据集,所述第二故障油色谱数据集中包含所述第一故障油色谱数据集中99％的信息量,将所述第二故障油色谱数据集按照0.8：0.2的比例划分为训练集和测试集；建立调参优选的随机森林分类模型,采用所述训练集训练所述随机森林分类模型,将训练好的所述随机森林分类模型作为第一随机森林分类模型,再采用所述测试集检测所述第一随机森林分类模型的故障诊断准确率,当所述第一随机森林分类模型的故障诊断准确率大于等于设定的故障诊断准确率时,将所述第一随机森林分类模型作为最终随机森林分类模型；将新检测到的变压器油色谱数据输入到所述最终随机森林分类模型中进行故障诊断,得出变压器是否存在故障的诊断结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 中点概化河道纳污能力风险估计及促进规划合理化方法
{Author}: 华祖林;王玉琳;汪靓
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区西康路一号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2022-01-28
{Notes}: CN108090706B
{Abstract}: 本发明公开了中点概化河道纳污能力风险估计及促进规划合理化方法,包括以下步骤：(1)确定纳污河段规划排污口是否适合排污口中点概化计算其纳污能力；(2)确定该河段起始断面位置x,达标控制断面位置x',起始断面污染物浓度C-0,测量河段平均流速u,河道流量Q；(3)根据测量结果确定该河段污染物降解系数k及其不确定度α；(4)确定控制断面的污染物达标浓度C-s,计算该河段纳污能力的方差D(W)；(5)根据纳污能力的方差D(W)与规划的纳污能力W,确定该河道纳污能力不确定性的风险并利用结果促进规划的合理化。本发明能有效估计河道中降解系数不确定给纳污能力计算带来的不确定性风险及促进河道水质规划的合理化,易于在各种河道纳水质管理中推广。
{Subject}: 1.一种中点概化河道纳污能力风险估计及促进规划合理化方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)确定纳污河段规划排污口是否适合排污口中点概化计算其纳污能力；(2)确定该河段起始断面位置x,达标控制断面位置x',起始断面污染物浓度C-0,测量河段平均流速u,河道流量Q；(3)根据测量结果确定该河段污染物降解系数k及其不确定度α；所述步骤(3),具体包括以下步骤：a.反复测量控制断面污染物浓度多次,计算该断面污染物浓度的平均值,并作为该污染物浓度的数学期望E(C)；计算该断面污染物浓度的方差D(C)；b.结合计算得到的污染物数学期望E(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0,河段平均流速u用下式计算污染物降解系数k：c.结合计算得到污染降解系数k,该断面污染物浓度的方差D(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0,河段平均流速u；根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数的不确定度α：(4)确定控制断面的污染物达标浓度C-s,结合排污口中点概化特性,污染物降解系数k及其不确定度α,河段平均流速u,河道流量Q,运用随机分析结果计算该河段纳污能力的方差D(W)；(5)根据纳污能力的方差D(W)与规划的纳污能力W,确定该河道纳污能力不确定性的风险并利用结果促进规划的合理化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于蒙特卡罗随机抽样和主成分分析的隧道顶板监测方法
{Author}: 王亚琼;张士朝;高启栋;江伟;周海孝;张宸;靳军;王光耀
{Author Address}: 710000 陕西省西安市雁塔区南二环路中段
{Subsidiary Author}: 长安大学
{Date}: 2022-01-28
{Notes}: CN113987816A
{Abstract}: 本发明公开了基于蒙特卡罗随机抽样和主成分分析的隧道顶板监测方法,包括：确定隧道顶板楔形体破坏模式,建立安全系数FS的计算公式,获取岩土力学参数,计算各岩土力学参数Z-i的均值μ和标准差σ、生产样本总量为N的随机场,将样本总量为N的随机场代入安全系数FS中,统计FS＜1的样本量n,获取隧道顶板楔形体失效概率P-f(Z)＝n/N,增大样本总量N,直到P-f(Z)收敛于预设值,然后获取岩体力学参数主要影响成分,改变某一岩体力学参数Z-i的取值范围,改变随机变量的样本总量N,直到P-f(Z-i)收敛于预设值,完成隧道顶板楔形体的失稳监测。该方法能够克服岩土力学参数本身的随机性和隧道所处环境的复杂性带来的不确定性。
{Subject}: 1.基于蒙特卡罗随机抽样和主成分分析的隧道顶板监测方法,其特征在于,包括：根据极限平衡法确定隧道顶板楔形体破坏模式；建立安全系数FS的计算公式；获取岩土力学参数；计算各岩土力学参数Z-i的均值μ和标准差σ、使其服从正态分布Z-i(μ,σ)；采用蒙特卡罗方法生产样本总量为N的随机场；将样本总量为N的随机场代入安全系数FS中,统计FS＜1的样本量n,获取隧道顶板楔形体失效概率P-f(Z)＝n/N；增大样本总量N,直到P-f(Z)收敛于预设值；对各个岩体力学参数Z-i进行主成分分析,获取岩体力学参数各影响成分；改变某一岩体力学参数Z-i的取值范围,其余岩体力学参数固定不变,改变随机变量的样本总量N,直到P-f(Z-i)收敛于预设值；根据隧道顶板楔形体失效概率P-f(Z-i),完成隧道顶板楔形体的失稳监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林法的窃电分析方法及其系统
{Author}: 张穆昕;尚莹;陈洪禹;吴彤;孙丽娜;康丽雁;刘馨然;汤野;刘文宇;周海山;王佳晗;吴秋铜;崔赫;刘璐;程文玉;刘禹丹;焦通;廖力莹;李运泽;商昊;刘婕妤;姚远
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市浑南区浑南东路19甲-1号903室
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司营销服务中心;国家电网有限公司
{Date}: 2022-01-18
{Notes}: CN113947504A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林法的窃电分析方法及其系统,包括获取数据,数据包括档案、用户用电量数据、低压台区损失电量数据、气温数据；筛选出气温数据出现突变区间、电变电量计量采集正常的低压台区；分析气温数据与用户用电量数据的相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的正相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的负相关性；通过随机森林法查找分析结果中的离群数据,离群数据所属的用户为窃电用户,通过窃电用户数据训练窃电分析模型；实地考察验证与模型优化。本发明可以根据气象发布的地区温度变化,结合模型提供的特征更加有针对性,有目的性的去定位窃电用户。
{Subject}: 1.一种基于随机森林法的窃电分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：获取数据,所述数据包括档案、用户用电量数据、低压台区损失电量数据、气温数据；S2：对数据进行预处理：筛选出所述气温数据出现突变区间、电量计量采集正常的低压台区；S3：数据分析：分析所述气温数据与所述用户用电量数据的相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的正相关性、用户所属低压台区损失电量与用户用电量的负相关性；S4：根据步骤S3的数据分析结果,通过随机森林法查找分析结果中的特征数据,所述特征数据所属的用户为窃电用户,通过窃电用户数据训练窃电分析模型；S5：实地考察验证与模型优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据分析的稽核巡查医疗机构名单随机抽取系统
{Author}: 刘晓兰;董贤伟;杨斌
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市琅琊西路2号
{Subsidiary Author}: 滁州学院
{Date}: 2022-01-18
{Notes}: CN113948214A
{Abstract}: 本发明涉及供医保智能监管技术领域,具体是基于大数据分析的稽核巡查医疗机构名单随机抽取系统,包括稽核巡查抽取系统和医保系统,稽核巡查抽取系统包括可视化的界面和服务器,服务器内的设置有抽样拦截模块,稽核巡查抽取系统包括以下流程：采样范围、抽样条件、抽样方法和判断等。本发明的有益效果整体样本随机抽取,获取的样本更加具有代表性,能够更全面的准确的体现整体特性,为医保政策是否适合全面推广提供参考跟科学的依据,同时具有状态可回归闭环、可扩展性、可视化和抽样条件的多样性。
{Subject}: 1.基于大数据分析的稽核巡查医疗机构名单随机抽取系统,其特征在于：包括稽核巡查抽取系统和医保系统,所述稽核巡查抽取系统包括可视化的界面和服务器,所述服务器内的设置有抽样拦截模块,稽核巡查抽取系统包括以下流程：S1、设置采样范围：医保系统通过稽核巡查抽取系统内可视化的界面设置相应的抽样范围；S2、设置抽样条件：医保系统通过稽核巡查抽取系统内可视化的界面设置相应的抽样条件；S3、设置抽样方法：医保系统通过稽核巡查抽取系统内可视化的界面设置相应的抽样方法,或者稽核巡查抽取系统智能推荐抽样方法M1；S4、判断：是否使用推荐方法,如不使用推荐方法,重新选着统计学抽样方法M2,之后计算出抽样发放的使用次数N,如使用推荐方法,智能推荐抽样方法M1直接进入到抽样方法的使用次数N；S5、判断N是否大于等于建模阈值：当N大于等于建模阈值时,自动的归档到抽样方法大数据智能建模中；S6、显示：在可视化的界面显示抽样条件,之后根据抽样方法M随机抽样,同时计算样本被抽中的次数N2；S7、判断N2是否大于等于建模阈值：如果N2大于等于时建模阈值时,样本直接进入到样本状态跟踪状态；S8、回归及稽核：对样本状态跟踪之后使样本回归闭环,之后进行对样本稽核。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于桥梁车致疲劳分析的随机车流精细模拟方法
{Author}: 杨东辉;管泽鑫;伊廷华;李宏男;陈斌
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市甘井子区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2022-01-14
{Notes}: CN113935090A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于桥梁车致疲劳分析的随机车流精细模拟方法,步骤如下：(1)使用两步聚类法划分交通运行状态；(2)建立车辆载荷参数的概率模型；(3)随机车流精细模拟。本发明中通过两步聚类方法区分交通运行状态,可避免人为确定车间距限值划分运行状态带来的主观因素影响；车辆载荷参数的概率模型建立方法,可对比多种分布拟合结果确定最优概率模型,使得后续随机车流的模拟更精简准确；基于精细化的随机车流模型可以获取更加准确的疲劳应力幅和循环次数预测结果,使疲劳评估结果更准确。该方法可以适用于不同桥梁不同路况不同的车辆荷载监测数据,具有较高的普适性,在桥梁疲劳性能评估领域具有较大的应用潜力。
{Subject}: 1.一种用于桥梁车致疲劳分析的随机车流精细模拟方法,其特征在于,步骤如下：步骤1.使用两步聚类法划分随机车流运行状态(1.1)根据动态称重系统获取的车辆荷载数据,定义车辆荷载样本集合为X＝{x-(1),x-(2),...,x-(N)},其中包含N个车辆荷载样本点；以车流量、车重、车速和前后相邻两辆车到达同一位置的时间间隔这四个车辆荷载特征数据作为聚类指标,则每个样本点x-(i)有n＝4个车辆荷载特征数据；簇i和簇j之间的距离定义为式(1)：D(i,j)＝λ-(i)+λ-(j)-λ-(i,j) (1)其中,r＝i,j；i,j表示将聚类簇i和j合并；N-(r)是车辆荷载聚类簇r中的车辆荷载样本数；是车辆荷载样本全体中第k个车辆荷载特征变量的估计方差；是车辆荷载聚类簇r中第k个车辆荷载特征参量变量的估计方差；基于贝叶斯信息准则BIC,初步确定簇数的估计值,即随着簇数的增加,BIC的减少量开始大幅减少时,对应的聚类个数即确定为车辆荷载的初步聚类数；BIC的计算公式如式(3)：其中,C-(J)＝{C-(1),...,C-(J)}为车辆荷载聚类簇的集合；(1.2)以初始聚类结果为对象,逐步合并最小距离的两个簇,形成新的聚类结果；根据式(4)计算合并前后聚类簇中的最小距离,进一步根据式(5)计算合并前后最小距离的比值变化；以该比值作为判定标准,对应最大比值的聚类数即为最优聚类个数；D-(min)(C-(J))＝min{D(C-(i),C-(j)):i≠j} (4)步骤2.建立车辆载荷参数的概率模型为建立桥梁结构疲劳分析的随机交通流模型,需要确定随机交通流中各车辆荷载在桥梁上的相对位置和重量,从而确定桥梁构件的局部疲劳应力时程；(2.1)根据实际车辆荷载数据进行车型分类,确定各车道各车型的数量和所占比例,然后对实测各车型的车轴间距和轴重数据进行统计分析,确定车型、各车型的轴重比以及轴间距；(2.2)将不同交通运行状态下的车辆间距、车重和车速分别进行概率建模,分别采用正态分布、对数正态分布、极值分布、威布尔分布、伽马分布这5种单峰分布,在0.05的显著性水平下对估计的概率密度函数进行K-S检验,若单峰分布拟合结果无法通过检验,则进一步采用高斯混合分布进行拟合,并进行K-S检验；当有多于1个单峰分布通过检验时,则根据车辆荷载参数测试统计量值和接受假设的临界值的差值,最终确定最接近实际数据的最优分布；步骤3.随机移动车辆荷载流模拟(3.1)随机车辆流的模拟：将待模拟车道不同交通运行状态下车流量、车辆类型比例、车重、车速以及车间距分别依次进行蒙特卡洛随机抽样,得到包含车速随机序列、车重随机序列及车间距随机序列的随机车辆流；(3.2)将随机车辆流转化为随机移动荷载流：根据各类车型车辆的车轴间距、轴重的分配比例以及相邻车辆的车辆间距,将随机车流分解为以轴重随机序列、距离随机序列和速度随机序列组成的随机移动荷载流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机人群行走模型下的结构振动响应分析方法
{Author}: 操礼林;吕亚兵;于国军;曹栋
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2022-01-11
{Notes}: CN109375524B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机人群行走模型下的结构振动响应分析方法,包括：(1)根据所要分析的结构参数,生成不同行人流密度下的随机人群数量,统计出不同人流密度的步频值；(2)判断步频是否符合正态分布,若否,则返回(1)；若是,则计算随机人群的单个行人的步长和步速,计算单个行人每一步行走的时间和单个行人走完全程的时间；(3)利用行人进入结构时间的差异来控制人群拥挤程度,计算单个行人在不同时刻的空间位移函数和所有行人走完全程的时间；(4)建立随机人群与结构竖向耦合动力方程；(5)求解方程,判断是否所有人走出结构,如否,返回(3),若是,则输出结果；本发明能够实现变步频、变步长和变步速的加载模拟分析。
{Subject}: 1.一种基于随机人群行走模型下的结构振动响应分析方法,其特征在于,包括：步骤一：根据所要分析的结构参数,生成不同行人流密度下的随机人群数量,所述随机人群中的不同行人的体重不一致,单个行人每走一步的步长和步速都不一致,统计出不同人流密度的步频值；步骤二：根据步骤一中统计的步频值,判断步频是否符合正态分布,若否,则返回步骤一；若是,则计算随机人群的单个行人的步长和步速,根据步长和步速计算单个行人每一步行走所需要的时间和单个行人走完全程所要的时间；步骤三：利用行人进入结构时间的差异来控制人群拥挤程度；然后,计算单个行人在不同时刻的空间位移函数和所有行人走完全程的时间,实现结构上人群数量更新；步骤四：建立随机人群与结构竖向耦合动力方程；步骤五：求解随机人群与结构竖向耦合动力方程,判断是否所有人走出结构,如否,则返回步骤三,若是,则输出结果；其中,所述步骤四中,随机人群与结构竖向耦合动力方程为：其中M为质量矩阵,C为阻尼矩阵,K为刚度矩阵,F为广义模态力,q为广义模态位移,且有：q＝[q-(1),q-(2)…q-(n),q-(p,1),q-(p,2)…q-(p,r)]式中：m-(p,r)第r人的人体质量；x-(r)为第r人的空间位置；φ-(n)(x-(i))为正则化的结构第n阶振型；ζ-(n)为结构第n阶阻尼比；w-(n)为结构第n阶圆频率；c-(p,r)为第r人的人体阻尼；k-(p,r)为第r人的人体刚度；q-(n)为第n阶广义坐标；q-(p,r)为人体第n阶广义坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宽度随机森林的句法依存模型、训练方法和分析方法
{Author}: 刘鹏;张国鹏;孟磊;王学奎;魏卉子;景江波;鹿晓龙;叶帅
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市大学路1号中国矿业大学科研院
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2021-12-24
{Notes}: CN110458181B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宽度随机森林的句法依存模型、训练方法和分析方法,适用于句法依存分析使用。将随机森林集成模型用于基于转移的句法依存分析中,进行局部依存构建预测,主要包括模型设计和模型训练两部分,模型设计部分主要包括特征映射层和增强层的设计、输出权重的设计两部分,通过设计随机森林和完全随机森林组成的神经网络节点,以自适应调节模型的宽度,通过节点的平均准确率得到本地权重计算输出权重,最后求解最终输出向量。其自动化程度高,通过训练自适应决定模型大小,理论分析容易、可解释性以及并行化能力强。
{Subject}: 1.一种基于宽度随机森林的句法依存模型的句法依存训练方法,其特征在于：包括特征映射层、增强层和输出权重层构成的随机森林模型,特征映射层由n个随机森林节点组成,每个节点均由一个随机森林和一个完全随机森林组成,节点输出结果为两个随机森林输出结果的平均值,通过设计随机森林和完全随机森林组成的神经网络节点,以自适应调节模型的宽度,增强层由特征映射层的输出与原始输入特征向量拼接构成,通过节点的平均准确率得到本地权重,而后按照输出权重,对特征映射层及增强层所有节点的输出进行加权求和得到最终输出；将每个原始输入数据处理得到输入特征向量,其中对于具有空间联系的原始输入数据使用多粒度扫描进行处理得到输入特征向量,将各个特征间不存在空间关系的一维输入数据作为输入特征向量,将处理得到的一维输入数据特征向量作为一个样本生成包含n个节点的特征映射层,求解每个特征映射层节点的本地权重,将本地权重低于一维输入数据节点重新生成随机森林,k为类别数量；然后将每个样本经过特征映射层得到的输出同原始特征向量合并作为一个样本生成包含m个节点的增强层,求解每个增强层节点的本地权重,将本地权重低于1/k的节点重新生成随机森林,通过本地权重求解每个节点的输出权重；通过增加增强层节点,更新输出权重；在前向运算训练过程中引入的淘汰制和输出权重快速更新方法,使得模型可以快速训练；具体步骤为：首先制作句法依存分析样本库,句法依存分析样本库由大量自然语句样本构成,自然语句样本内的词或词组从左侧起两两之间标注有依存关系,用以解释句子局部句法依存,局部句法依存包括三种关系：左归约、右归约和移进三种关系；a将句法依存分析样本库中的自然语句样本集作为模型输入,生成特征矩阵V＝[V-(1),V-(2),…,V-(N)],其中V-(i)(i＝1,…N)为句法依存分析样本库中自然语句中局部上下文特征向量,均为列向量,N为样本个数；b将特征矩阵V的每一列V-(i)(i＝1,…N)作为一个样本生成包含n个节点的特征映射层,求解每个节点的本地权重ω-(i),i＝1,2,…,n,将本地权重低于1/k的节点重新生成随机森林,直至n个节点的本地权重全部不小于1/k,由于一共存在三种局部句法依存：左归约、右归约和移进,属于三分类,因此k＝3,每个样本经过特征映射层得到F＝[F-(1),F-(2),…,F-(n)]；c将特征映射层输出F＝F-(1),F-(2),…,F-(n)与输入特征向量拼接作为一个组合样本,训练随机森林生成m个节点组成的增强层,然后计算每个增强层节点的本地权重ω-(i),i＝n+1,…,n+m,将本地权重低于1/k的增强节点重新生成随机森林,直至所有增强节点的本地权重全部不小于1/k；d根据每个节点的本地权重ω求解输出权重向量W＝[W-(1),W-(2),…,W-(n+m)]～(T)；e利用步骤b计算的方法在增强层的基础上增加s个增强层节点,更新全局权重向量W,从而实现动态调整增强层节点数,其中s为预设超参数,通常设为1-10之间；f对所有样本都求解最终输出层的输入矩阵A,计算每个样本的分类输出实际应用的局部句法依存,通过局部句法依存与自然语句样本中的标注对比得到准确率q,如果q已达标或趋于稳定则完成训练,否则返回步骤d继续训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林和支持向量机的能源数据异常原因分析方法
{Author}: 胡浩瀚;郭正雄;张立;李鹏程;张海涛;朱传晶;胡晓楠;徐骏;章名尚
{Author Address}: 300384 天津市滨海新区华苑产业区海泰发展六道6号海泰绿色产业基地J座608室
{Subsidiary Author}: 天津市普迅电力信息技术有限公司;国网信息通信产业集团有限公司
{Date}: 2021-12-24
{Notes}: CN113837540A
{Abstract}: 一种基于随机森林和支持向量机的能源数据异常原因分析方法,包括：步骤1：采用模型训练模块进行数据清洗处理、数据标签化及模型参数调优；步骤2：采用异常数据接收模块支持从MySQL、Oracle、Postgre中读取相关电力负控异常数据；步骤3：数据处理,采用大数据技术对异常数据进行关键信息筛选、冗余数据删除及时间窗口计算；其中Python通过JDBC方式从Oracle及Postgre中取出电力负控异常数据；步骤4：采用异常原因分析模块,对异常数据进行原因分析,并反馈异常原因分析结果。该方法基于随机森林和支持向量机模型,根据电力系统反馈的异常电力负控数据,对所属不同客户及不同时间段的异常数据进行原因分析。
{Subject}: 1.一种基于随机森林和支持向量机的能源数据异常原因分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：采用模型训练模块进行数据清洗处理、数据标签化及模型参数调优；步骤2：采用异常数据接收模块支持从MySQL、Oracle、Postgre中读取相关电力负控异常数据；步骤3：对步骤二中得到的异常数据进行数据处理,采用大数据技术对异常数据进行关键信息筛选、冗余数据删除及时间窗口计算工作；其中Python通过JDBC方式从Oracle及Postgre中取出电力负控异常数据；步骤4：采用异常原因分析模块,对异常数据进行原因分析,并反馈异常原因分析结果；该异常原因分析模型主要包括工作日原因分析模型及非工作日原因分析模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机矩阵的区域能源互联网负荷行为分析方法及系统
{Author}: 吕天光;李宜晓;李文博;孙东磊;何学倩;艾芊;孙树敏
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2021-12-17
{Notes}: CN113537844B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机矩阵的区域能源互联网负荷行为分析方法及系统,属于电力有功负荷数据分析技术领域,根据获取的气象数据,得到耦合气象因素指标；根据耦合气象指标数据得到影响因素矩阵；根据有功负荷数据得到基本状态矩阵；根据基本状态矩阵和影响因素矩阵,得到增广数据源矩阵,进行耦合气象因素指标与有功负荷数据的皮尔森系数计算,得到皮尔森系数矩阵；根据皮尔森系数矩阵与基本状态矩阵,得到源矩阵；对源矩阵进行矩阵变换后,得到随机矩阵；对随机矩阵的特征值进行谱分析后得到概率密度分布,根据概率密度分布与历史概率密度分布的对比,得到有功负荷数据的异常识别结果；本发明极大的提高了有功负荷的异常数据识别准确度。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵的区域能源互联网负荷行为分析方法,其特征在于：包括以下过程：获取待分析地区的气象数据和有功负荷数据；根据获取的气象数据,得到耦合气象指标；根据耦合气象指标数据得到影响因素矩阵；根据有功负荷数据得到基本状态矩阵；根据基本状态矩阵和影响因素矩阵,得到增广数据源矩阵；在增广数据源矩阵中,进行耦合气象指标与有功负荷数据的皮尔森系数计算,得到皮尔森系数矩阵；根据皮尔森系数矩阵与基本状态矩阵,得到源矩阵；对源矩阵进行矩阵变换后,得到随机矩阵；对随机矩阵的特征值进行谱分析后得到概率密度分布,根据概率密度分布与正常状态时的历史概率密度分布的对比,得到有功负荷数据的异常识别结果；皮尔森系数的计算,包括：基本状态矩阵以时间点为列数,以电网基本状态量的数据代表行数；影响因素矩阵以时间点为列数,以耦合气象指标数据代表行数；增广数据源矩阵为基本状态矩阵和影响因素矩阵的上下拼接,基本状态矩阵在上,影响因素矩阵在下；通过移动窗口,从增广数据源矩阵中选取子矩阵,通过基本状态矩阵的某一行与影响因素矩阵的对应行数据进行皮尔森系数的计算,多次计算后得到子矩阵中状态矩阵与影响因素矩阵的皮尔森系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于耦合Markov模型的区域综合能源系统随机变量分析方法
{Author}: 刘亚南;梅睿;范立新;袁超;封建宝;曹佳伟;汪泓;孙永辉;翟苏巍
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁科学园天元中路19号
{Subsidiary Author}: 江苏方天电力技术有限公司;国网江苏省电力有限公司泰州供电分公司;河海大学
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN111555356B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于耦合Markov模型的区域综合能源系统随机变量分析方法,包括：对综合能源系统中的随机变量进行确定与分析；光伏发电设备建模；风力发电设备建模；多元负荷建模；对综合能源系统中的各个随机变量进行单Markov模型的建模分析；以单Markov模型为基础,综合分析综合能源系统的随机变化情况,以及通过分析多元负荷数据,构建多个随机变量的耦合Markov模型；基于耦合Markov模型对综合能源系统进行分析,计算得到耦合Markov模型的稳态分布,计算得到综合能源系统的期望和方差,并通过对多元负荷以及储能设备进行调节。本发明能够实现多能系统的源、荷、储协调控制,保障系统安全稳定的运行。
{Subject}: 1.一种基于耦合Markov模型的区域综合能源系统随机变量分析方法,其特征在于,所述分析方法包括：S1,对综合能源系统中的包括分布式可再生能源发电设备在内的随机变量进行确定与分析；S2,光伏发电设备建模；S3,风力发电设备建模；S4,多元负荷建模；S5,对综合能源系统中的各个随机变量进行单Markov模型的建模分析；S6,以单Markov模型为基础,综合分析综合能源系统的随机变化情况,以及通过分析多元负荷数据,构建多个随机变量的耦合Markov模型；S7,基于耦合Markov模型对综合能源系统进行分析,计算得到耦合Markov模型的稳态分布,计算得到综合能源系统的期望和方差,并通过对多元负荷以及储能设备进行调节,实现区域综合能源系统的源、荷、储协调运行；S8,对可再生能源出力随机变量的耦合模型进行仿真算例验证；步骤S2中,所述光伏发电设备建模的过程包括：S21,将光伏发电设备分为三部分：光伏阵列、具有最大功率点跟踪控制的直流-直流变换器和带有控制器的直流-交流逆变器；S22,构建光伏阵列发电模型如下：式中,V-(pv)分别表示光伏单元的输出电压,I-(pv)表示光照电流,I-(0)表示通过的漏电流,q是库伦常数,T表示华氏温度,a表示二极管的品质因子,d表示常数,R-(s)表示等效串联电阻,R-(p)表示等效并联电阻,N-(s)表示串联光伏电池个数；P-(s)表示光伏阵列的输出功率大小,I表示光伏阵列的电流大小；S23,构建具有最大功率点跟踪控制的直流-直流变换器模型如下：式中,C表示直流侧的电容,L表示直流侧的电感,D表示控制开关管的占空比,v-(DC)和i-(DC)分别是瞬时电压和电流值,v-(mp)和i-(mp)分别光伏阵列输出的电压、电流值S24,构建带有控制器的直流-交流逆变器模型如下：式中,e-(d)和e-(q)分别表示交流电坐标变换后dq坐标系的电压值,i-(d)和i-(q)分别表示交流电坐标变换后dq坐标系的电流值,u-(dc)和i-(L)分别是直流侧的电压和电流值,S-(d)和S-(q)分别表示交流电坐标变换后dq坐标系的控制信号；步骤S3中,所述风力发电设备建模的过程包括：构建风轮机的功率模型如下：P-(w)＝0.5πρf～(2)V～(3)C-(p)式中,ρ表示空气的密度,f表示风轮的半径大小,V表示风速的大小,C-(p)表示风能的利用率,C-(p)直接决定了系统的效率,表达式如下所示：式中,λ-(i)表示中间变量,β表示风叶的仰角,λ表示叶尖速比；步骤S4中,所述多元负荷建模的过程包括：S41,根据用能的特征将多元负荷划分为可平移负荷和可转移负荷两类；S42,针对可平移负荷,构建模型如下：其中：w-(i,j,t)和分别为用户j第i类可平移类负荷在时刻t的功率值和额定功率,对于电负荷其为电功率值,对于冷/热负荷则为冷/热功率值；ε-(i,j,t)表示时刻t用户j的第i类可平移类负荷启动状态的0-1变量,ε-(i,j,t)＝0和ε-(i,j,t)＝1分别表示启动和不启动；和H-(i)分别为第i类可平移类负荷习惯开始使用时间、结束使用时间和负荷持续时间；S43,针对可转移负荷,构建模型如下：其中：和S-(k,t)分别为第k辆电动汽车在时刻t的充电功率以及荷电状态；和E-(EV,k)分别为第k辆EV的充电效率和蓄电池容量；和分别为第k辆汽车蓄电池所允许的最小和最大电池状态；和分别为第k辆电动汽车在离网时的实际和期望达到的电池状态；t-(ari,k)和t-(dep,k)分别为第k辆电动汽接入和离开电力系统的时刻；表示第k辆汽车的最大充电功率；步骤S5中,所述对综合能源系统中的各个随机变量进行单Markov模型的建模分析的过程包括：在综合能源系统中对各个随机变量分别进行Markov建模以刻画随机变量的变化特征,记为Z-(τ),τ＝1,2,...,T,状态空间S＝{1,2,…,k},Z-(τ)代表每个模型事件τ,状态空间S是收集了相似的模型事件编入事件组的集合；对于模型事件τ和所有的状态S-(1),S-(2),S-(3),…,S-(τ),当前的状态S-(τ)的概率只与前一个状态S-(τ-1)有关,对于从任意状态r到状态S有：P＝{Z-(r)＝s|Z-(r-1)＝r}当前时间为τ-1时的状态r的模型事件转移到下个时间为τ时模型事件S的概率为p-(rs)＝{Z-(τ)＝s|Z-(τ-1)＝r},得到转移概率矩阵P为：所述转移概率矩阵为包含所有转移概率的矩阵,具有以下的性质：(1)所有元素非负性；(2)每行元素之和为1,即：步骤S6中,所述构建多个随机变量的耦合Markov模型的过程包括以下步骤：分析多元负荷数据,采用聚类分析根据光照强度量划分为S-(1)个区间,以及采用聚类方法分析风速划分得到S-(2)个区间,结合多种可再生能源的随机特性,计算得到S-(1)×S-(2)种情况,以此得出耦合Markov链S＝{1,2,...,s-(1)×s-(2)},每种Markov模态对应一种可再生能源出力的情况,整个Markov链包含了所有可再生能源发电可能出现的工况；采用转移概率描述各个Markov模态之间的跳变情况：p-(ij)(k-1)＝p{r(k)＝j|r(k-1)＝i},ij∈S式中,k和k-1分别表示当前时刻和上一时刻,i和j分别对应与Markov链中的两个状态；将所有转移概率组成转移概率矩阵：P(k-1)＝{p-(ij)(k-1)},ij∈S式中,S是Markov链；计算得到单Markov模型的转移概率和耦合Markov模型的转移概率关系如下：式中,p-(mn)表示耦合Markov模型的转移概率,和分别表示两种可再生能源系统的单Markov模型的转移概率；步骤S7中,所述计算得到耦合Markov模型的稳态分布的过程包括：根据耦合Markov模型对综合能源系统进行分析,其对应的稳态分布π＝(π-(1),π-(2),...,π-(s))满足如下条件：其中s表示耦合Markov模型包含的状态总数,P表示耦合Markov模型对应的转移概率,X表示初始状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机模拟的径流变化不确定性成因分析方法
{Author}: 蔡思宇;周紫蕊;廖卫红;张召;王超;杨永森
{Author Address}: 100038 北京市海淀区复兴路甲1号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN113761734A
{Abstract}: 本发明专利公开了一种基于随机模拟的径流变化不确定性成因分析方法。包括以下步骤：S1、构建流域拓扑关系；S2、收集多年流域内水库蓄水量监测数据、人类活动取用水量实时监测数据、该流域土地利用数据和气象观测数据数据,划分影响因子组合；S3、影响因子的长系列模拟；S4、利用分布式水文模型wetspa模型计算各影响因子的IHA指标序列值；S5、定量描述径流变化成因。该方法将多种影响因子进行排列组合归为多种径流系列,分别计算可得到各个影响因子对径流变化影响占比,结果可信度高；此外,通过水文随机模拟,可以对引起径流变化影响因子的不确定性进行定量描述。
{Subject}: 1.一种基于随机模拟的径流变化成因概率描述方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、构建流域拓扑关系：基于流域位置及其水力关系,利用水文站、水库、气象测站、取用水测站、河流水系,构建流域拓扑关系图；S2、收集数据,划分影响因子组合：收集多年流域内水库蓄水量监测数据、人类活动取用水量监测数据、该流域土地利用数据和气象观测数据,将所述影响因子的数据组合划分为基准系列、气象影响系列、还原系列、用水影响系列、水库影响系列和现状系列,根据不同的径流系列采用不同的边界条件,所述不同的径流系列所采用不同的边界条件如下：在基准系列中,气象和土地利用边界不变,取用水和水库边界为零值；在气象影响系列中,气象边界变化,而土地利用边界不变,取用水和水库边界为零值；在还原系列中,气象和土地利用边界变化,而取用水和水库边界为零值；在用水影响系列中,气象和土地利用边界变化,取用水边界为实测值,而水库边界为零值；在水库影响系列中,气象和土地利用边界变化,水库边界为实测值,而取用水边界为零值；在现状系列中,气象和土地利用边界变化,而取用水和水库边界为实测值；S3、影响因子的长系列模拟：对各个影响因子的历年数据进行统计特性分析,确定影响因子的分布模型及其参数,运用随机模拟方法分别获得气象变化、取用水量、水库调蓄影响因子的N-(m)、N-(w)、N-(r)组随机模拟序列,实现各个影响因子的长系列模拟；S4、计算IHA指标序列值：利用分布式水文模型wetspa模型计算不同的径流系列,以各个影响因子的随机模拟序列为输入,从而获得不同影响因子径流系列中的IHA指标值随机分布序列F-(n,i)；S5、描述径流变化成因：利用S4中所述的不同影响因子径流系列中的IHA指标值随机分布序列,通过如下公式,分别计算出各个影响因子贡献率的随机分布序列,即可定量描述逐日径流量变化成因：C-(l)＝1-C-(m)-C-(w)-C-(r)其中,F-(n,i)为第n种系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(1,i)为基准系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(2,i)为气象影响系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(3,i)为还原系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(4,i)为用水影响系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(5,i)为水库影响系列的第i个IHA指标值随机分布序列,F-(6,i)为现状系列的第i个IHA指标值随机分布序列；m为IHA指标值的数量；C-(m)、C-(l)、C-(w)、C-(r)分别为气象变化、土地利用、取用水量、水库调蓄对IHA指标值变化的贡献率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高斯泊松混合随机激励下单机无穷大系统功角稳定性分析方法
{Author}: 李利娟;李沅格;黎灿兵;刘红良;陈永东;曾亦惟
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市雨湖区湘潭大学
{Subsidiary Author}: 湘潭大学;上海交通大学
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN113746092A
{Abstract}: 本发明涉及一种高斯泊松混合随机激励下单机无穷大系统功角稳定性分析方法,包括下述步骤：建立高斯白噪声和泊松白噪声混合激励下的单机无穷大系统随机动态模型,构造所述随机动态模型Milstein-Euler预估校正算法并分析其稳定性,建立随机动态模型功角均值和标准差方程,比较功角均值和标准差,得出不同激励强度下高斯白噪声和泊松白噪声对单机无穷大系统稳定性的影响。该高斯泊松混合随机激励下单机无穷大系统功角稳定性分析方法,针对单机无穷大系统在不同强度的高斯白噪声随机激励和泊松白噪声随机激励作用下,根据随机动态模型功角均值和标准差,研究高斯白噪声和泊松白噪声对单机无穷大系统功角稳定性造成的影响。
{Subject}: 1.一种高斯泊松混合随机激励下单机无穷大系统功角稳定性分析方法,包括以下步骤：步骤1：建立高斯泊松混合激励下的单机无穷大系统随机动态模型,构造所述单机无穷大系统随机动态模型的Milstein-Euler预估校正算法并分析稳定性；步骤2：根据所述随机动态模型及其算法,提出单机无穷大系统随机动态模型功角均值和标准差方程,比较功角均值和标准差,得出不同激励强度下高斯白噪声和泊松白噪声对单机无穷大系统稳定性的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的人员的危险性分析方法
{Author}: 许金礼;廖淑珍;陆宇升;陶炜;朱晓东;吕思霖
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市青秀区中柬路6号保利·21世家休闲居2栋110号
{Subsidiary Author}: 广西友迪资讯科技有限公司
{Date}: 2021-11-16
{Notes}: CN113657726A
{Abstract}: 本发明公开一种基于随机森林的人员的危险性分析方法,本发明涉及机器学习领域,包含目标类别选择、训练过程和评估过程；在人员多维度数据中选择与危险程度有关的YD作为目标类别,设置危险程度指标PYD,建立训练数据集PreTrainSet集合,训练随机森林回归模型得到RFM、GPYD和LNPY,计算得到被评估人员的危险性是平均水平的倍数SPYD,很直观评估出相对危险性大小。本发明评估方法训练数据中不包含人的主观判断或者量表测试结果,模型质量更高,同时也降低数据标注成本,加快模型更新速度,使得模型能够更快速更低成本地适应环境变化。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的人员的危险性分析方法,其特征在于,包含目标类别选择、训练过程和评估过程；其中,(1)目标类别选择：在人员多维度数据中选择一个维度YD作为目标类别,所述YD与危险程度有关,设置危险程度指标PYD,PYD指标值含义为被评估人员YD维度取值为1的概率值；(2)训练过程：a、建立初始数据集PreTrainSet,PreTrainSet数据集是一个样本集合,每个样本对应多维度人员数据中一个人员的数据；b、训练随机森林分类模型RFM,在PreTrainSet数据集基础上,通过采样或SMOTE算法构造训练数据集TrainSet,使用TrainSet数据集训练随机森林分类模型RFM；c、计算RFM中每个决策树的每个叶子节点的参数LNPY所述RFM中包含k个决策树t1,t2,t3,...tk；将RFM中所有决策树的所有叶子节点放到统一的叶子节点数组lnodes中；使用RFM对人员特征向量f进行回归,建立长度和lnodes相同的数组LNPY,计算命中叶子节点的所有PreTrainSet或TrainSet样本中label等于1的样本所占比例GPYD；d、保存RFM、GPYD和LNPY；(3)评估过程：a、从存储介质加载训练过程得到的RFM、GPYD和LNPY；b、用随机森林分类算法根据模型RFM对被评估人员进行分类,获得命中的RFM叶子节点,被评估人员将来被列为重点的概率计算PYD；c、计算SPYD＝PYD/GPYD；d、PYD和SPYD,作为被评价人员的危险程度量化指标；SPYD含义为被评估人员的危险性是平均水平的倍数；当SPYD＞1,表示被评估人员比多数人更危险；SPYD＜1,表示被评估人员比多数人更安全。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于自动驾驶的装置、方法和系统
{Author}: 李柱烨
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 现代摩比斯株式会社
{Date}: 2021-11-12
{Notes}: CN109507997B
{Abstract}: 本发明涉及用于自动驾驶的装置、方法和系统。自动驾驶装置可包括：传感器单元,被配置为感测自有车辆的周围对象；控制单元,被配置为基于由传感器单元感测的周围对象的移动数据生成自有车辆的自动驾驶路径；以及周围对象分析单元,被配置为从控制单元接收周围对象的移动数据,并随机分析周围对象的预期移动轨迹。控制单元可基于周围对象分析单元随机分析出的周围对象的预期移动轨迹来生成自动驾驶路径。
{Subject}: 1.一种自动驾驶装置,包括：传感器单元,被配置为感测自有车辆的周围对象；控制单元,被配置为基于由所述传感器单元感测的所述周围对象的移动数据来生成所述自有车辆的自动驾驶路径；和周围对象分析单元,被配置为从所述控制单元接收所述周围对象的所述移动数据,并且随机分析出所述周围对象的预期移动轨迹,其中,所述控制单元基于由所述周围对象分析单元随机分析出的所述周围对象的所述预期移动轨迹来生成所述自动驾驶路径,其中,所述周围对象的所述移动数据是包括对象类型、移动速度、加速度/减速度信息、车道变换频率信息和车道遵从性信息中的一项或多项的对象属性数据,其中,所述周围对象分析单元接收所述周围对象的所述移动数据,并且基于按照对象属性反映所述移动数据的参考信息的预先存储的大数据来随机分析出所述周围对象的所述预期移动轨迹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林提高谱学分析可信度的可视化方法及装置
{Author}: 刘国坤;罗思恒;周志帆;王维礼;谢怡;田中群
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学
{Date}: 2021-11-12
{Notes}: CN113642629A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于谱学分析的随机森林可视化方法及装置,通过数据增强手段获得更多的训练集,对随机森林模型进行训练。再通过统计随机森林模型决策树上分支节点的基尼系数对特征重要度进行统计排序,并将特征重要度向量与颜色图关联,建立特征重要度向量与颜色图上不同的颜色之间的对应关系,得到颜色图向量；将目标物的谱图作为轮廓,以颜色图向量对轮廓内部进行填充,实现可视化作图。本方法可对随机森林模型中所利用的特征进行溯源,增强模型的可解释性,同时还可以据此对建模方案进行调整,实现模型的进一步优化,对利用随机森林实现快速准确的定性分析具有支撑作用。
{Subject}: 1.一种基于谱学分析的随机森林可视化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取多个纯物质的谱图,将所述多个纯物质的谱图进行数据增强,得到训练集；S2,将所述训练集输入随机森林模型对所述随机森林模型进行训练优化,得到训练好的随机森林模型；S3,将目标物的谱图作为测试集输入所述训练好的随机森林模型,对所述训练好的随机森林模型输出的决策树上支点的基尼系数进行统计和归一化,得到特征重要度向量；S4,将所述特征重要度向量与颜色图关联,建立所述特征重要度向量与所述颜色图上不同的颜色之间的对应关系,得到颜色图向量；以及S5,将所述目标物的谱图作为轮廓,以所述颜色图向量对所述轮廓内部进行填充,实现可视化作图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑随机特性的充电机谐波特性分析仿真方法
{Author}: 王建;辜超;朱文兵;吴奎华;朱孟兆;周加斌;杜修明;陈玉峰;马艳;朱振华;任敬国;白德盟;许伟;伊锋;高志新
{Author Address}: 250002 山东省济南市市中区望岳路2000号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司电力科学研究院;国家电网公司
{Date}: 2021-11-05
{Notes}: CN107122553B
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑随机特性的充电机谐波特性分析仿真方法,包括根据充电者的充电行为随机概率性来预测充电机投入情况,所述充电机投入情况包括每台充电具体的投入时刻和每段时间内投入充电的总数；根据充电机的充电参数,配置充电机相应参数,在仿真软件中构建出充电机模型；根据预测充电机投入情况来构建充电机投入时间控制电路模型；所述充电参数包括充电额定电压和充电额定电流；再根据充电机所在的实际充电站或预设充电站特性,修改充电机相应参数,最后运行充电机模型及充电机投入时间控制电路模型,仿真出充电机的谐波特性,进而得到充电机的各个谐波的概率密度函数分布曲线。
{Subject}: 1.一种考虑随机特性的充电机谐波特性分析仿真方法,所述充电机设置于充电站内,其特征在于,该仿真方法具体包括：步骤(1)：根据充电者的充电行为随机概率性来预测充电机投入情况,所述充电机投入情况包括每台充电机进行充电具体的投入时刻和每段时间内投入充电的充电机总数；步骤(2)：根据充电机的充电参数,配置充电机相应参数,在仿真软件中构建出充电机模型；根据预测充电机投入情况来构建充电机投入时间控制电路模型；所述充电参数包括充电额定电压和充电额定电流；步骤(3)：再根据充电机所在的实际充电站或预设充电站特性,修改充电机相应参数,最后运行充电机模型及充电机投入时间控制电路模型,仿真出充电机的谐波特性,进而得到充电机的各个谐波的概率密度函数分布曲线；在所述步骤(1)中,考虑分时电价以及充电者的充电行为,假设分时电价以及充电者的充电行为都是随机变量,那么分时电价以及充电者的充电行为都服从一定的分布规律；所述分布规律为泊松分布规律；所述步骤(3)包括：假设定义X-(h)和Y-(h)为一个充电机工作时h次谐波电流向量表达式中的实部和虚部,分别是以功率p作为自变量；设充电站有N个充电机,它们相互独立,在相同的充电技术条件下工作,谐波电流I-(k)是相互独立的,其中k＝1,2,3,…,N；当电动汽车集中充电的规模很大时,根据概率统计学大数定律和中心极限定理,X-(h)和Y-(h)的分布服从正态分布；获取X-(h)和Y-(h)的联合分布密度函数；Cov(X-(h),Y-(h))为X-(h)和Y-(h)的协方差,对于独立随机变量的和的协方差等于相对应的独立随机变量的协方差的和,并求出随机变量总的幅值；假设谐波相位角为θ,根据求出随机变量总的幅值获取随机变量的概率密度分布函数和h次谐波电流幅值的期望值和方差；所述随机变量总的幅值为：假设谐波相位角为θ,则X-(h)＝z-(h)cosθ,Y-(h)＝z-(h)sinθ,则随机变量的概率密度分布函数为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异构多智能体系统的完全分布式抗饱和跟踪控制方法
{Author}: 王靖瑶;李依格;郭景华
{Author Address}: 361005 福建省厦门市思明区思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学
{Date}: 2021-11-02
{Notes}: CN113589694A
{Abstract}: 异构多智能体系统的完全分布式抗饱和跟踪控制方法,涉及多智能体系统分布式协调控制。1)基于图论定义多智能体系统的通信拓扑图,给出通信拓扑图的邻接矩阵和拉普拉斯矩阵,描述系统的随机切换通信拓扑；2)给出多智能体系统通信拓扑图的假设；3)建立跟随者和领导者的动力学模型,建立异构多智能体系统跟踪控制的目标函数,给出智能体的动力学需满足的假设；4)设计异构多智能体系统的完全分布式自适应抗饱和跟踪控制协议,给出跟踪控制协议所需满足的线性矩阵不等式条件,提出完全分布式自适应抗饱和跟踪控制方法,构造李雅普诺夫函数,证明控制方法有效性。仅使用局部信息更新耦合增益,有效减少计算量、提高系统安全性和保护隐私。
{Subject}: 1.异构多智能体系统的完全分布式抗饱和跟踪控制方法,其特征在于包括以下步骤：1)基于图论定义多智能体系统的通信拓扑图,给出通信拓扑图的邻接矩阵和拉普拉斯矩阵,基于连续时间马尔科夫随机过程描述系统的随机切换通信拓扑；2)给出多智能体系统通信拓扑图的假设；3)建立跟随者和领导者的动力学模型,建立异构多智能体系统跟踪控制的目标函数,并且给出智能体的动力学需满足的假设；4)设计异构多智能体系统的完全分布式自适应抗饱和跟踪控制协议,给出跟踪控制协议所需满足的线性矩阵不等式条件,并提出完全分布式自适应抗饱和跟踪控制方法,构造李雅普诺夫函数,证明控制方法的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机载荷下齿轮弯曲疲劳时变可靠性分析方法
{Author}: 邓海龙;于欢;刘行;刘兵;康贺铭;李永平;李明凯
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民路(北)49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2021-11-02
{Notes}: CN113591340A
{Abstract}: 本发明涉及齿轮疲劳可靠性技术领域,随机载荷下齿轮弯曲疲劳时变可靠性分析方法,包括以下步骤：步骤S1：基于齿轮随机载荷谱得到等效变幅载荷谱；步骤S2：获取疲劳状态损伤函数；步骤S3：基于所述疲劳损伤状态函数构建等效变幅载荷下萌生时变可靠性模型；步骤S4：获取随机变量双参数微分方程；步骤S5：基于随机变量双参数微分方程构建等效变幅载荷下扩展时变可靠性模型；步骤S6：整合萌生时变可靠性模型和扩展时变可靠性模型得到等效变幅载荷下可靠性分析模型；步骤S7：将待测齿轮的加载时间输入所述可靠性分析模型,输出齿轮随机载荷下可靠度。本发明考虑确定性因素和不确定性因素,实现了齿轮随机载荷下可靠度的预测。
{Subject}: 1.随机载荷下齿轮弯曲疲劳时变可靠性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：基于采样齿轮随机载荷谱得到等效变幅载荷谱,执行步骤；步骤S2：获取等效变幅载荷下疲劳状态损伤函数,其中,所述等效变幅载荷下疲劳状态损伤函数用于表示齿轮的状态,执行步骤S3；步骤S3：基于所述等效变幅载荷下疲劳损伤状态函数构建等效变幅载荷下萌生时变可靠性模型,执行步骤S4；步骤S4：获取随机变量双参数微分方程,其中,所述随机变量受确定性参数和不确定性参数影响,执行步骤S5；步骤S5：基于所述随机变量双参数微分方程构建等效变幅载荷下扩展时变可靠性模型,执行步骤S6；步骤S6：整合所述等效变幅载荷下萌生时变可靠性模型和所述等效变幅载荷下扩展时变可靠性模型得到等效变幅载荷下可靠性分析模型,执行步骤S7；步骤S7：将待测齿轮的加载次数输入所述等效变幅载荷下可靠性分析模型,输出可靠度,其中,若可靠度越大,则待测齿轮的可靠性越高,若可靠度越小,则待测齿轮的可靠度性越低。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于面向对象广义随机Petri网的CPS建模与分析方法
{Author}: 胡海洋;余嘉伟;李忠金;陈洁;黄彬彬
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2021-10-29
{Notes}: CN111722599B
{Abstract}: 本发明提供一种基于面向对象广义随机Petri网的CPS建模与分析方法。首先根据所建模CPS的具体情境,将其中的设备划分为传感器、控制器、执行器三大组件,然后将三大组件抽象为对象,构建OGSPN模型,根据对象的OGSPN模型的概念与实际CPS中各组件的具体任务,扩展顶层OGSPN模型中各个对象,得到系统的OGSPN模型；之后将OGSPN模型压缩为传统GSPN,对GSPN中的参数进行模糊化处理,得到模糊GSPN,使用马尔科夫方法求解模糊GSPN的稳态概率。最后对得到的稳态概率值进行解模糊,得到最终准确的数值结果。本发明采用了模糊数学与马尔科夫链的分析方法,有效的处理了CPS中的不确定性,从而使结果具有高度的精确性。
{Subject}: 1.基于面向对象广义随机Petri网的CPS建模与分析方法,其特征在于,步骤如下：步骤(1)根据所建模CPS的具体情境,将其中的设备划分为传感器、控制器、执行器三大组件；步骤(2)将传感器、控制器、执行器抽象为对象,构建OGSPN模型；步骤(3)根据对象的OGSPN模型的概念与实际CPS中各组件传感器、控制器、执行器的具体任务,扩展顶层OGSPN模型中各个对象,得到系统的OGSPN模型；步骤(4)将OGSPN模型压缩为传统GSPN,以便于性能分析；步骤(5)对压缩得到的GSPN中的参数进行模糊化处理,得到模糊GSPN；步骤(6)使用马尔科夫方法求解模糊GSPN的稳态概率；步骤(7)对得到的稳态概率值进行解模糊,得到最终准确的数值结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机矩阵的区域能源互联网负荷行为分析方法及系统
{Author}: 吕天光;李宜晓;李文博;孙东磊;何学倩;艾芊;孙树敏
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN113537844A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机矩阵的区域能源互联网负荷行为分析方法及系统,属于电力有功负荷数据分析技术领域,根据获取的气象数据,得到耦合气象因素指标；根据耦合气象指标数据得到影响因素矩阵；根据有功负荷数据得到基本状态矩阵；根据基本状态矩阵和影响因素矩阵,得到增广数据源矩阵,进行耦合气象因素指标与有功负荷数据的皮尔森系数计算,得到皮尔森系数矩阵；根据皮尔森系数矩阵与基本状态矩阵,得到源矩阵；对源矩阵进行矩阵变换后,得到随机矩阵；对随机矩阵的特征值进行谱分析后得到概率密度分布,根据概率密度分布与历史概率密度分布的对比,得到有功负荷数据的异常识别结果；本发明极大的提高了有功负荷的异常数据识别准确度。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵的区域能源互联网负荷行为分析方法,其特征在于：包括以下过程：获取待分析地区的气象数据和有功负荷数据；根据获取的气象数据,得到耦合气象因素指标；根据耦合气象指标数据得到影响因素矩阵；根据有功负荷数据得到基本状态矩阵；根据基本状态矩阵和影响因素矩阵,得到增广数据源矩阵；在增广数据源矩阵中,进行耦合气象因素指标与有功负荷数据的皮尔森系数计算,得到皮尔森系数矩阵；根据皮尔森系数矩阵与基本状态矩阵,得到源矩阵；对源矩阵进行矩阵变换后,得到随机矩阵；对随机矩阵的特征值进行谱分析后得到概率密度分布,根据概率密度分布与正常状态时的历史概率密度分布的对比,得到有功负荷数据的异常识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的电费分析方法、装置、设备及介质
{Author}: 周纯;覃浩;陶飞达;康峰;钱正浩;冼文祥;伍广斌;白艳玲;舒畅;沈尚锋;苏立伟;杨英勃;廖云亭
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司客户服务中心
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN113538064A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的电费分析方法、装置、设备及介质,方法包括：采用混淆矩阵评估随机森林模型,获取电费差错分析模型,其中,所述随机森林模型根据电力客户用电数据确定；根据预处理待分析电力客户用电数据获取归一化数据,将所述归一化数据输入所述电费差错分析模型进行电费差错分析,获取电费分析结果。本发明基于电力客户用电数据构建及训练随机森林模型,并采用混淆矩阵进行评估确定电费差错分析模型,进而获取电费分析结果,提高获取电费差错分析结果的效率及准确度。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的电费分析方法,其特征在于,包括：采用混淆矩阵评估随机森林模型,获取电费差错分析模型,其中,所述随机森林模型根据电力客户用电数据确定；根据预处理待分析电力客户用电数据获取归一化数据,将所述归一化数据输入所述电费差错分析模型进行电费差错分析,获取电费分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络和随机森林的颅侧面影像分析方法和系统
{Author}: 杜鑫;陈毅;朱露
{Author Address}: 201318 上海市浦东新区天雄路588弄1-28号12幢101室
{Subsidiary Author}: 上海优医基医疗影像设备有限公司
{Date}: 2021-10-15
{Notes}: CN110246580B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经网络和随机森林的颅侧面影像分析方法和系统。成像设备(一般是口腔颌面断层成像设备,简称CBCT)完成对患者颅侧面曝光和图片合成后,将成像结果输入到颅侧面解剖特征标记模块中,经过一系列计算机自动识别和标记流程,完成对图像上重要解剖结构的标记工作,输出特征点的高精度位置；之后颅侧面报告生成模块接收颅侧面解剖特征标记模块经人工校验和调整后的各解剖特征点的位置,完成颅面医学分析,得到最终的颅侧面分析报告作为医生后续诊断的依据。本发明解决了对颅侧面影像进行快速自动化分析的难题,大幅减少医生在颅侧面影像分析过程中的体力劳动,缩短诊断周期；同时提高系统预测的稳定性,防止异常结果出现。
{Subject}: 1.基于神经网络和随机森林的颅侧面影像分析系统,其特征在于,该系统包括成像设备、颅侧面解剖特征标记模块和颅侧面报告生成模块；所述成像设备作为数据来源及最终分析报告展示载体；所述颅侧面解剖特征标记模块与所述成像设备连接,用于接收成像设备生成的颅侧面影像作为输入,经过一系列计算机自动识别和标记流程,完成对图像上重要解剖结构的标记工作,输出特征点的高精度位置；所述颅侧面解剖特征标记模块包括神经网络模型、随机森林模型和合成模型；所述神经网络模型用于对特征点位置进行第一次估计,输出特征点在原2D图像各个位置出现的概率热度图；所述随机森林模型根据各特征点之间的几何关系推测各特征点大致应处的位置范围,是基于决策树的集成回归模型,其最终决策结果由多个决策树的结果共同决定；每棵决策树采取所有特征中的随机一部分进行训练；所述合成模型将结合随机森林模型的输出结果对概率热度图进行修正,最终预测各特征点坐标,具体为：所述随机森林模型从所述概率热度图中一次或多次采样,得到各特征点的估计坐标；每次通过从总特征点中去掉关注特征点的方式,借助从数据样本中学习到的特征点之间的几何关系找到关注特征点应位于的范围；所述神经网络模型输出的所述概率热度图中概率最大的位置被定义为该关注特征点的初步估计位置,若该位置大幅偏离前述位置范围,则认为该估计是异常估计；若在某特征点位置估计被检测为异常估计,所述合成模型将结合所述随机森林模型的输出结果对其进行修正；所述颅侧面报告生成模块用于接收所述颅侧面解剖特征标记模块经人工校验和调整后的各解剖特征点的位置,完成进一步颅面医学分析,得到最终的颅侧面分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法
{Author}: 王阳阳;娄敏;王磊;王宇;梁维兴;王森
{Author Address}: 266580 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东);威海纳川管材有限公司
{Date}: 2021-10-15
{Notes}: CN113505449A
{Abstract}: 本发明属于海洋工程设计领域,公开了一种用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法,包括：建立深海复合材料柔性管的三维力学分析模型,并获取生产参数的随机范围,同时生成各生产参数的随机样本,将随机样本数与ABAQUS软件计算模型相结合,根据Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数对复合材料柔性管的失效荷载进行随机分析。系统包括：随机样本生成模块；强度参数及弹性常数评估模块；应力分析模块；复合材料柔性管损伤失效分析模块。本发明基于Monte-Carlo方法结合ABAQUS有限元分析提出了针对深水复合材料柔性管损伤失效的随机分析方法,可以更准确的预测柔性管损伤失效载荷。
{Subject}: 1.一种用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法,其特征在于,所述用于预测复合材料柔性管失效荷载的随机分析方法包括：建立深海复合材料柔性管的三维力学分析模型,并获取生产参数的随机范围,同时生成各生产参数的随机样本,将随机样本数与ABAQUS软件计算模型相结合,根据Hashin–Yeh失效准则与复合材料渐进损伤失效系数对复合材料柔性管的失效荷载进行随机分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方法及系统
{Author}: 张蓉;米凯铭
{Author Address}: 200241 上海市闵行区东川路500号
{Subsidiary Author}: 华东师范大学
{Date}: 2021-10-12
{Notes}: CN112241363B
{Abstract}: 本发明提出了一种面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方法,可以生成大规模随机数据库、查询负载以及相应的查询执行结果,帮助高效地完成查询执行结果正确性验证。本发明还提出了一种面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方系统。
{Subject}: 1.一种面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,随机数据库schema生成：根据自定义的随机schema生成配置文件,其中包括常用的schema配置项,包括数据表的个数、数据表的大小、属性数目、每张数据表外键的数量、数据类型出现的比例、字符串长度、索引概率生成随机的数据库schema；步骤二,数据生成：采用确定性随机数据生成机制,即为数据表中的属性确定随机生成函数,使其属性值与主键值保持某种关联关系,根据属性生成函数,采用分布式控制器将数据生成任务均匀划分到所有的数据生成器上,实现完全并行的数据生成,生成的数据先以文本格式存储在生成节点,之后再批量导入数据库中；所述确定性随机数据生成机制如下：根据属性本身的数据类型,为其确定多个随机生成函数,为每个属性值选择相应的生成函数使用数值计算器计算出一个值,之后使用数值转换器,根据数值计算器的值生成实际的属性值；针对不同的数据类型,数值转换器使用不同的方式；针对数值型数据类型,数值转换器根据数值计算器得出的值进行精度调整；而针对字符型数据类型,根据字符串长度限制,先生成一组种子字符串,然后根据数值计算器得出的值通过取余确定使用的种子字符串,再通过连接数值计算器得出的值和种子字符串作为输出；步骤三,查询生成：采用数据感知的查询生成机制,基于支持的sql语法,首先生成符和语法和语义的具有参数化谓词的查询,之后,在查询参数实例化过程中,受益于确定性数据生成机制,高效实例化满足特定约束的查询参数；所述数据感知的查询生成机制如下：首先根据支持的sql语法,生成满足语法和语义的具有参数化谓词的查询,根据谓词形式的不同,采用随机计算或者蒙特卡洛算法进行参数实例化；步骤四,结果集生成：根据数据之间的依赖关系,通过自计算的方式,得出在测试数据库上执行测试查询的正确结果,然后用于查询执行结果正确性验证；所述结果集生成机制如下：受益于确定性数据生成机制以及数据确定性的依赖关系,通过主键约束链的形式表示当前查询操作下表中满足约束的元组的主键信息,不断地进行约束传递,最终表示出每张表中满足查询的所有元组；之后按照连接序,构建连接结果,进行选择、聚合运算后得出最终查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动态事件触发的非线性随机网络化工业系统控制方法
{Author}: 陈张平;李东梅;陈云
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2021-09-17
{Notes}: CN113406931A
{Abstract}: 本发明公开了基于动态事件触发的非线性随机网络化工业系统控制方法,该方法针对实际网络化工业系统多模态切换特性、非线性及随机扰动特性,建立了复杂网络化工业系统的动态模型,根据系统在正常状态、临界状态和非安全状态下的不同动态特性,建立了切换系统模型,利用状态饱和函数对非线性特性进行描述,通过引入动态事件触发机制降低公用网络的占用率,基于随机分析和平均驻留时间方法分析了闭环控制系统的均方随机稳定性,最后利用线性矩阵不等式设计了基于动态事件触发机制的非线性随机网络化工业系统的反馈控制器,实现了复杂非线性随机网络化工业系统安全运行的有效控制。
{Subject}: 1.基于动态事件触发的非线性随机网络化工业系统控制方法,其特征在于：该方法具体包括以下步骤：步骤1、建立系统的状态空间模型采集系统数据,建立如下状态饱和非线性随机网络化工业系统的状态空间模型：x(k+1)＝g(A-(σ(k))x(k)+B-(σ(k))u(k)+α(k)f-(σ(k))(k,x(k))+C-(σ(k))x(k)ω(k))(1)其中,表示k时刻网络化工业系统的状态向量,x(k)＝[x-1(k) x-2(k) x-3(k) x-4(k) x-5(k)]～T,其中x-1(k)、x-2(k)、x-3(k)、x-4(k)和x-5(k)分别表示k时刻网络化工业系统的温度值、压力值、速度值、浓度值和流量值；表示k时刻网络化工业系统的控制输入量；g(·)为标准饱和函数；α(k)为满足伯努利分布的随机序列；为非线性扰动；为高斯白噪声；为切换信号,是与时间k相关的分段常值函数,用于表示系统的不同运行状态,A-(σ(k))∈R～(5×5)、B-(σ(k))∈R～(5×2)、C-(σ(k))∈R～(5×5)是已知实数矩阵,均由建模方法得到,符号表示n-1维列向量；表示n-1×n-2维的实矩阵；上标T表示矩阵或向量的转置；集合{0,l-0,l-1,…,l-q,l-(q+1),…}表示切换序列,l-q表示切换时刻,q为非负整数；当k∈[l-q,l-(q+1))时,σ(k)＝i,表示网络化工业控制系统运行在第i个模态,将A-(σ(k))、B-(σ(k))、C-(σ(k))、f-(σ(k))(k,x(k))分别简写为A-i、B-i、C-i、f-i(k,x(k))；步骤2、设计状态反馈控制器设计基于动态事件触发的状态反馈控制器,对于触发序列{0,k-0,k-1,…,k-s…},设计如下动态事件触发机制：其中,k-s为非负正整数,表示当前触发时刻；为误差向量,x(k-s)为当前触发时刻k-s对应的状态向量,为待求的正定对称矩阵,阈值η-i和为给定正常数；ρ(k)为动态事件触发机制的变量,满足：其中,ζ-i为给定的常数,0＜ζ-i＜1且当系统满足设计的动态时间触发条件时,控制器将更新并在零阶保持器的作用下将该触发时刻的系统状态值保持到下一个触发时刻；构造如下状态反馈控制器：u(k)＝K-ix(k-s),k∈[k-s,k-(s+1))(4)其中为待求解的状态反馈控制器增益矩阵；步骤3、求解状态反馈控制器结合步骤一建立系统空间状态模型与步骤二建立的状态反馈控制器,得到如下闭环控制系统：构建Lyapunov函数,将状态饱和系统约束在凸多面体中,通过随机分析和平均驻留时间方法分析系统的稳定性条件,求解状态反馈控制器的参数矩阵以及事件触发矩阵,实现基于动态事件触发的非线性随机网络化工业系统控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的用户用电行为分析方法及系统
{Author}: 杨雨瑶;潘峰;黄友朋;马键;邢立坤;陈峰
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司计量中心
{Date}: 2021-09-07
{Notes}: CN113362118A
{Abstract}: 本发明提供一种基于随机森林的用户用电行为分析方法及系统,从用户总线中采样电气数据,进行特征工程,从而提取出用户画像,基于随机森林算法对该用户的用户画像进行分类,得到分析结果。本发明提供的一种基于随机森林的用电行为分析方法突破了传统用户用电行为分析提取信息有限的这一瓶颈；随机森林算法具有泛化能力强,并行运算速度高等优势,训练后还可以输出特征重要性,使得本方法具备复杂场景的强适应性与可解释性,进而满足作为需求管理终端和智慧用电方案基础技术的要求。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的用户用电行为分析方法,其特征在于,包括：获取用户总线电气原始数据,并对所述用户总线电气原始数据进行特征选择,生成用户画像数据；对所述用户总线电气原始数据进行预处理,得到用户总线电气第一数据,并将所述用户总线电气第一数据按照预设规则分为训练数据及验证数据；根据Bootstrap法对所述训练数据进行抽样处理,得到抽样数据；根据CART算法将所述抽样数据与所述用户画像数据生成决策树,并将所述决策树进行并联组合成随机森林模型；通过所述验证数据对所述随机森林模型进行验证,当误差率低于预设阈值时,结束模型训练；将目标用户的总线电气采集数据输入至所述随机森林模型,所述随机森林模型对所述目标用户进行用户画像识别,完成对所述目标用户的用电行为分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑时序自相关和互相关性的随机场景分析方法
{Author}: 高丙团;梅惠;李远梅
{Author Address}: 210024 江苏省南京市玄武区新街口街道四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN113343491A
{Abstract}: 本发明涉及随机场景分析方法领域,尤其是一种考虑时序自相关和互相关性的随机场景分析方法,现提出如下方案,其包括如下步骤：根据各不确定性因素的概率模型对目标地区各不确定性因素的全年时序数据进行抽样,获取初始不确定性因素时序,根据初始不确定性因素时序的自相关性,对初始不确定性因素时序进行时序重构,生成考虑时序自相关性的不确定性因素随机时序,组合不确定性因素随机时序,形成考虑时序自相关性的第一随机场景集,并由其得到考虑时序自相关和互相关性的第二随机场景集。本发明生成的场景集能够以较少的数据量完整表现历史数据的特征,为解决含可再生能源的电力系统优化规划运行问题提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种随机场景分析方法,其特征在于,包括如下步骤：根据各不确定性因素的概率模型对目标地区各不确定性因素的全年时序数据进行抽样,获取初始不确定性因素时序；建立参考时序,根据初始不确定性因素时序的自相关性,对初始不确定性因素时序进行时序重构,生成考虑时序自相关性的不确定性因素随机时序；组合不确定性因素随机时序,形成考虑时序自相关性的第一随机场景集；根据各不确定性因素时序之间的互相关性,建立互相关系数矩阵,从第一随机场景集中选出互相关性与参考时序的互相关性误差最小的至少一个随机场景,得到考虑时序自相关和互相关性的第二随机场景集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 降解系数不确定下中点概化河道纳污能力合理化规划方法
{Author}: 王玉琳;汪靓;华祖林
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区西康路一号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2021-08-31
{Notes}: CN108345990B
{Abstract}: 本发明公开了降解系数不确定下中点概化河道纳污能力合理化规划方法,包括以下步骤：(1)调查确定纳污河段及其起始断面的位置x和该河段上规划的排污口的数量n及其位置,根据调查结果确定规划排污口是否适合中点概化；(2)测量并确定该纳污河段达标控制断面位置x'、起始断面污染物浓度C-0、平均流速u、河道流量Q；(3)确定该河段污染物降解系数k及其不确定度α；(4)根据纳污河段下游用水标准确定控制断面的污染物达标浓度C-s,根据规划排污口中点概化结果计算该河段纳污能力的数学期望E(W)；(5)E(W)与该河段已有纳污能力规划比较,进行该河道纳污能力合理规划。本发明结合随机分析理论,提出了考虑降解系数不确定性的规划污染源中点概小型河道中点概化情况下纳污能力的规划中推广。
{Subject}: 1.一种降解系数不确定下中点概化河道纳污能力合理化规划方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)调查确定纳污河段及其起始断面的位置x和该河段上规划的排污口的数量n及其位置,根据调查结果确定规划排污口是否适合中点概化；(2)测量并确定该纳污河段达标控制断面位置x',起始断面污染物浓度C-0,测量河段平均流速u,河道流量Q；(3)根据测量结果确定该河段污染物降解系数k及其不确定度α,具体包括以下步骤：a.反复测量控制断面污染物浓度多次,计算该断面污染物浓度的平均值,并作为该污染物浓度的数学期望E(C)；计算该断面污染物浓度的方差D(C)；b.结合计算得到的污染物数学期望E(C)以及测量得到的起始断面污染物浓C-0,河段平均流速u；根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数k：c.结合计算得到污染降解系数k,该断面污染物浓度的方差D(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0,河段平均流速u；根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数的不确定度α：(4)根据纳污河段下游用水标准确定控制断面的污染物达标浓度C-s,根据规划排污口中点概化结果计算该河段纳污能力的数学期望E(W),具体包括以下步骤：a.根据控制断面下游用水的水质标准,确定控制断面污染物达标浓度C-s；b.结合污染源中点概化特性,污染物降解系数k及其不确定性α,河段平均流速u,河道流量Q,河段起始断面污染物浓度C-0,运用随机分析结果,用下式计算该河段纳污能力的数学期望E(W)：(5)E(W)与该河段已有纳污能力规划比较,进行该河道纳污能力合理化规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机分布属性的细观混凝土损伤演化分析方法
{Author}: 王志勇;张杰;陈青青;王志华
{Author Address}: 030024 山西省太原市迎泽西大街79号
{Subsidiary Author}: 太原理工大学
{Date}: 2021-08-17
{Notes}: CN113268909A
{Abstract}: 本发明属于混凝土细观损伤力学研究领域,公开一种随机分布属性的细观混凝土损伤演化分析方法,具体包括：建立与所需混凝土试件尺寸完全一致的正方体,通过Voronoi图形对正方体区域进行胞元划分；对划分得到的凸多面体胞元按混凝土中所需骨料的尺寸级配进行收缩,生成含粗骨料的混凝土三维细观模型；对混凝土细观模型进行共结点的有限元网格划分；为划分后的骨料及砂浆网格单元赋予材料参数,对赋予材料参数后的有限元模型进行单轴压缩数值模拟,并对其内部损伤网格单元数量进行统计,分析砂浆随机属性对混凝土损伤演化过程的影响。本发明方法可真实反映混凝土内部材料属性的高度非线性,从细观尺度为混凝土宏观随机损伤演化分析提供了新的方法。
{Subject}: 1.一种随机分布属性的细观混凝土损伤演化分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,建立与所需混凝土试件尺寸完全一致的正方体,在正方体内随机分布N个种子点,记录所述正方体的顶点坐标与所述种子点的坐标；步骤2,对步骤1中的正方体进行以步骤1所述种子点为形核点的Voronoi图形划分,生成与各形核点分别对应的彼此相接的凸多面体胞元,删除顶点未全部落在上述正方体内的凸多面体胞元,对于剩余的每个凸多面体胞元,计算其内部相邻两顶点间的距离,当该距离小于限定值a时,将上述两顶点合并,记录顶点合并后的凸多面体胞元的顶点坐标,直到每一个凸多面体胞元的相邻两顶点的距离均大于限定值a；步骤3,将步骤2中经过计算、合并顶点后的各个凸多面体胞元以相应的形核点为中心进行收缩,使所有凸多面体胞元满足设定的混凝土试件内骨料粒径级配区间要求；步骤4,采用布尔运算,在步骤1中的正方体内减去步骤3中满足骨料级配要求的收缩后的凸多面体胞元区域,得到含粗骨料的混凝土三维细观模型；步骤5,对步骤4得到的混凝土三维细观模型进行有限元网格划分,得到骨料与砂浆共结点有限网格单元,即得到细观混凝土有限元模型；步骤6,分别为步骤5中的骨料及砂浆网格单元赋予材料参数；步骤7,对步骤6中赋予材料参数后的混凝土有限元模型进行单轴压缩数值模拟；步骤8,统计单轴压缩后砂浆网格单元的损伤数量,并进行损伤演化分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机几何的电力无线专网性能分析方法
{Author}: 王纪军;成立;李春霞
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区广州路189号民防大厦
{Subsidiary Author}: 江苏电力信息技术有限公司;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2021-08-13
{Notes}: CN110912747B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机几何的电力无线专网性能分析方法,利用随机几何理论对电力无线专网的网络性能进行分析,分为网络覆盖性能分析和系统容量分析两方面；网络覆盖性能分析包括基于随机几何的电力无限专网基站空间分布模型以及网络覆盖概率的估算公式,将网络基站密度代入即可估算出电力无线专网的覆盖性能；系统容量分析包括则在网络覆盖性能分析的基础上,引入系统带宽和基站连接用户数,代入容量分析的计算公式即可估算出电力无线专网的系统容量。本发明解决了传统蜂窝网络性能分析方法过于理性化和结果不够准确的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机几何的电力无线专网性能分析方法,其特征在于：该方法利用随机几何理论对电力无线专网的网络性能进行分析,分为网络覆盖性能分析和系统容量分析两方面；其中：网络覆盖性能分析包括基于随机几何的电力无限专网基站空间分布模型以及网络覆盖概率的估算公式,将网络基站密度代入即可估算出电力无线专网的覆盖性能；系统容量分析包括则在网络覆盖性能分析的基础上,引入系统带宽和基站连接用户数,代入容量分析的计算公式即可估算出电力无线专网的系统容量；具体如下：1)网络覆盖性能分析基于随机几何的空间分布模型,根据一定空间中的基站数量构建基站的分布模型；假设目标用户位于中心原点,则距离其最近的基站为通信基站,其余基站为干扰基站,通信基站距离目标用户的距离为r,其概率密度函数为根据无线通信路径损耗模型,电力无线专网下行链路目标用户的信干噪比为h为综合考虑了基站的发射功率以及阴影衰落的随机变量,服从参数为的指数分布,记作h～exp(μ),为基站的发射功率；因此,公式(2)的分子表示接收信号功率,分母表示干扰和噪声；网络的覆盖性能通常指目标用户的接收SINR大于某门限T的概率；根据公式(1)和(2),结合随机几何理论,得出覆盖概率的一般解析结论其中,公式(3)中,λ表示基站密度,α表示路径损耗指数,σ～2表示噪声功率,T为网络SINR门限值；上述参数从网络运营商处获取；通过公式(3)算出电力无线专网的覆盖性能；2)系统容量分析由于覆盖性能即为目标用户的接收SINR大于某门限T的概率,也就是SINR的分布情况,因此,根据香农定理,推算出网络的系统容量其中,公式(4)中,W表示系统带宽,N表示基站连接用户数,从网络运营商处获得；通过公式(4)估算出电力无线专网的系统容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 规划排污口任意多点概化下小型河道纳污能力风险估算方法
{Author}: 汪靓;程吉林;程浩淼;王阳;陈兴;袁承斌;蒋晓红;张礼华;龚懿
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2021-08-06
{Notes}: CN108280585B
{Abstract}: 本发明涉及一种规划排污口任意多点概化下小型河道纳污能力风险估算方法,包括以下步骤：(1)调查确定纳污河段起始断面位置x和该河段上规划的排污口的数量n及其位置,确定概化后排污口的数量n'及其相对于起始断面的位置x-i；(2)测量并确定该纳污河段达标控制断面位置x',起始断面污染物浓度C-0,测量河段平均流速u,河道流量Q；(3)根据测量结果确定该河段污染物降解系数k及其不确定度α；(4)根据纳污河段下游用水标准确定控制断面的污染物达标浓度C-s,计算该河段纳污能力的风险。本发明方法先进科学,通过本发明,能有效的估计任意规划排污口情况下河道纳污能力的风险,并改进和提高河道水质的管理水平。
{Subject}: 1.一种规划排污口任意多点概化下小型河道纳污能力风险估算方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)调查确定纳污河段起始断面位置x和该河段上规划的排污口的数量n及其位置,根据调查结果确定概化后排污口的数量n'及其相对于起始断面的位置x-i(i＝1,2,...,n')；具体包括以下步骤：a.调查确定纳污河段起始断面位置x和该河段上规划的排污口的数量n及其位置；b.根据调查结果将邻近的规划排污口概化为一个排污口,确定概化后排污口的数量n'及相对于起始断面的位置x-i(i＝1,2,...,n')；(2)确定该纳污河段达标控制断面位置x',测量起始断面污染物浓度C-0、测量河段平均流速u、河道流量Q；(3)根据测量结果确定纳污河段污染物降解系数k及其不确定度α；具体包括以下步骤：a.反复测量达标控制断面污染物浓度多次,计算达标控制断面污染物浓度的平均值,并作为达标控制断面污染物浓度的数学期望E(C)；计算达标控制断面污染物浓度的方差D(C)；b.结合达标控制断面位置x'、起始断面位置x、计算得到的达标控制断面污染物浓度的数学期望E(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0、河段平均流速u,根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数k：c.结合计算得到污染物降解系数k、达标控制断面污染物浓度的方差D(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0、河段平均流速u、达标控制断面位置x'、起始断面位置x；根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数的不确定度α：(4)根据纳污河段下游用水标准确定达标控制断面的污染物达标浓度C-s,结合排污口概化结果和排污口排污计划的独立性、污染物降解系数k及其不确定度 α、河段平均流速u、河道流量Q,运用随机分析结果计算该河段纳污能力的方差D(W),作为该河段在排污口规划下的纳污能力的风险；具体包括以下步骤：a.根据纳污河段下游用水标准确定控制断面的污染物达标浓度C-s；b.结合排污口多点概化结果、污染物降解系数k及其不确定度 α、河段平均流速u、河道流量Q,运用下式计算该河段纳污能力的方差D(W),这就是该河段的纳污能力的风险：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种在混沌工程中随机事件相关性分析方法及系统
{Author}: 刘小成;梁景明
{Author Address}: 100080 北京市海淀区复兴路33号中塔9层
{Subsidiary Author}: 北银金融科技有限责任公司
{Date}: 2021-08-06
{Notes}: CN113221096A
{Abstract}: 本发明涉及系统运维的技术领域,特别是涉及一种在混沌工程中随机事件相关性分析方法及系统,其通过收集混沌实验过程中的历史数据,从中提取有效数据进行相关性分析,计算出故障和系统指标的相关性系数。通过相关性系数,优化人员可以针对强相关的关系对进行针对性优化,提高混沌实验的有效性和系统优化效率。
{Subject}: 1.一种在混沌工程中随机事件相关性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、选择系统服务指标,所述服务指标为可量化的数值类指标,所述服务指标用于直观衡量系统的服务运行情况；S2、配置系统服务指标期望值,所述期望值为系统设计中系统正常运行的指标值；S3、实施混沌工程,进行随机故障注入实验,记录每次实验的启动时间；S4、持续采集系统指标运行状态,指标统计分为两类,包括：累计值：为上一采集周期到当前采集周期的增量值；瞬时值：为直接获取系统当前指标状态值；S5、按采集间隔计算每个采集点与上一次故障注入时间的时间间隔,计算公式为：时间间隔＝采集时间-上一次故障注入时间；S6、按采集间隔计算每个采集点的指标变化率,计算公式：变化率＝|当前值-期望值|/期望值*100％；S7、计算系统指标与故障相关性系数：S8、根据S7中计算得出的相关性系数定义相关性系数级别；S9、根据相关性系数分析结果,筛选出强相关组合,作为续系统优化依据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于堆芯颗粒分布不确定性分析的三维高效随机排布方法
{Author}: 郝琛;杨镕瑞;程有莹
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号哈尔滨工程大学
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2021-08-06
{Notes}: CN113221200A
{Abstract}: 本发明涉及核反应堆建模与仿真领域,涉及适用于堆芯颗粒分布不确定性分析的三维高效随机排布方法,步骤如下：一：获取计算参数信息；二：在几何区域内随机生成出所有颗粒位置；三：给几何区域划分网格,把所有颗粒归并到各个网格当中；四：判断颗粒之间是否存在重叠；五：消除颗粒间重叠；六：判断颗粒与边界之间是否存在重叠；七：消除颗粒与边界的重叠；八：重复步骤四到步骤七,直到所有颗粒都消除了重叠情况；步骤九：判断颗粒和几何尺寸,若没达到规定尺寸,则增长颗粒半径,减小几何尺寸,并更新网格内颗粒信息,回到步骤三继续进行。本发明只要获取了堆芯的几何尺寸和燃料颗粒数,即可得出最终的全堆芯模型。
{Subject}: 1.一种适用于堆芯颗粒分布不确定性分析的三维高效随机排布方法,其特征在于,包括步骤如下：步骤一：获取计算参数信息；步骤二：在几何区域内随机生成出所有颗粒位置,并给颗粒编号,不考虑重叠情况；步骤三：给几何区域划分网格,把所有颗粒归并到各个网格当中,网格中记录颗粒编号；步骤四：判断颗粒之间是否存在重叠；步骤五：消除颗粒间重叠；步骤六：判断颗粒与边界之间是否存在重叠；步骤七：消除颗粒与边界的重叠；步骤八：重复步骤四到步骤七,直到所有颗粒都消除了重叠情况；步骤九：判断颗粒和几何尺寸,若没达到规定尺寸,则增长颗粒半径,减小几何尺寸,并更新网格内颗粒信息,然后回到步骤三继续进行；若已达到规定的颗粒和几何尺寸,步骤结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR DESIGNING HIGH-RIGIDITY BLADE BASED ON STOCHASTIC ISOGEOMETRIC ANALYSIS
{Author}: Jin CHENG;Zhenyu LIU;Minglong YANG;Jianrong TAN
{Author Address}: Hangzhou City CN
{Subsidiary Author}: ZHEJIANG UNIVERSITY
{Date}: 2021-07-29
{Notes}: US2021232722
{Abstract}: In a method for designing a high-rigidity blade based on stochastic isogeometric analysis, the models of stochastic fields of the material property and the external load of the blade are established based on manufacturing conditions and service environment of the blade; an optimization model of the blade is established according to high-rigidity design requirements of the blade and a constraint condition of lift-drag ratio, which is then solved. In the solution procedure, a stochastic isogeometric analysis method is used to calculate the stochastic displacement of the blade under the influence of the randomness of the material property and the external load, and the maximum lift-drag ratio of the blade airfoil is also calculated, based on which the fitness values of individuals in the current population are calculated, so that the high-rigidity design of the blade is realized in the premise of ensuring the lift-drag ratio.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR DESIGNING HIGH-RIGIDITY BLADE BASED ON STOCHASTIC ISOGEOMETRIC ANALYSIS
{Author}: Jin CHENG;Zhenyu LIU;Minglong YANG;Jianrong TAN
{Author Address}: Hangzhou City CN
{Subsidiary Author}: ZHEJIANG UNIVERSITY
{Date}: 2021-07-29
{Notes}: US2021232722
{Abstract}: In a method for designing a high-rigidity blade based on stochastic isogeometric analysis, the models of stochastic fields of the material property and the external load of the blade are established based on manufacturing conditions and service environment of the blade; an optimization model of the blade is established according to high-rigidity design requirements of the blade and a constraint condition of lift-drag ratio, which is then solved. In the solution procedure, a stochastic isogeometric analysis method is used to calculate the stochastic displacement of the blade under the influence of the randomness of the material property and the external load, and the maximum lift-drag ratio of the blade airfoil is also calculated, based on which the fitness values of individuals in the current population are calculated, so that the high-rigidity design of the blade is realized in the premise of ensuring the lift-drag ratio.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法
{Author}: 高伟;王国臣;赵博;高鸿泽;张亚;沈峰;王茁;苗伟琪
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2021-07-20
{Notes}: CN109725276B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法,包括：通过光纤电流互感器测试平台,获取互感器输出的原始数据和温度数据；选择小波函数,计算尺度函数φ(t)和小波函数Ψ(t)；计算高通滤波器和低通滤波器系数；使用小波包分解法,将互感器信号根据已选的滤波器系数进行分解；根据原信号的信噪比,在SURE-Shrink准则下自适应选取阈值对互感器信号进行降噪处理；对降噪处理后的互感器信号重构；在标称电流输入下,确定光纤电流互感器的标度因数；在变温环境下,获取由小波变换处理后的光纤电流互感器输出信号和环境温度数据,计算温度补偿系数。本发明减小了光纤电流互感器测量在复杂环境中的随机误差,尤其在小电流输入情况下提高了光纤电流互感器的准确度。
{Subject}: 1.一种基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法,其特征在于,该基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法包括以下步骤：步骤一,通过光纤电流互感器测试平台,获取互感器输出的原始数据和温度数据；步骤二,选取小波函数,根据选择的小波函数,计算尺度函数φ(t)和小波函数Ψ(t)；设Ψ(t)∈L～2(R),傅立叶变化为Ψ(ω),如果满足则称Ψ(t)为母小波,对母小波进行伸缩和平移,即称Ψ-(a,τ)(t)为小波基函数,其中a为尺度因子或伸缩因子,τ称为平移因子,将小波基函数作用于能量信号f(t),得到连续小波变换：其中,f(t)∈L～2(R),经过小波变换,将一个时间函数投影到二维的时间—尺度相平面上；设尺度函数为φ(t),则对应的小波函数为Ψ(t),应满足如下双尺度方程其中,g(n)＝(-1)～(1-n)h(1-n),定义尺度函数为φ(t)∈L～2(R),若经过整数平移k和尺度j上的伸缩,可得到一个尺度和唯一均可变化的函数集合：则称φ(t)为尺度函数,h-(l-2k)和g-(l-2k)是由尺度函数φ(t)和小波函数Ψ(t)决定的,称为滤波器系数,φ-(m+1,l)(t)通过h-(l-2k)得到近似系数φ-(m,k)(t),因此称h-(l-2k)为低通滤波器,同理φ-(m+1,l)(t)通过g-(l-2k)得到高频细节Ψ-(m,k)(t),称g-(l-2k)为高通滤波器；选取db9小波,db小波的支集长度和滤波器长度都是2N,消失矩为N,双尺度差分方程的系数h-n的模平方有显示表达式,小波函数Ψ(t)和尺度函数φ(t)的支撑区间为2N-1,Ψ(t)的消失矩为N；设其中是二项式系数,那么h-n可表示为：其中,步骤三,计算用于小波分解的高通滤波器和低通滤波器系数；对于任何f(t)∈L～2(R),可以分解为若干个小波分量的直和,于是有如下的尺度空间的有限分解形式其中,V-m为尺度空间,是由尺度函数φ(t)生成的尺度空间,W-m称为小波空间,{Ψ-(m,k)(t)＝2～(-m/2)Ψ(2～(-m)t-k)}-(k∈z,m∈z)构成了W-m的规范正交基,在分解过程中,每一级分解都会得到一个高频细节空间W-m,是相邻尺度空间V-(m+1)和V-m的差,由于即V-m⊥W-m,因此,f(t)可以用V-m和W-m中的基共同来展开,即式中,右边的第一部分是f(t)的低频分量,第二部分是f(t)的高频分量,即f(t)的细节部分,其中的系数为由上式可知,当已知大的子空间V-(m+1)中的系数c-(m+1,k)时,便可计算出较小的子空间V-m和W-m的系数c-(m,k)和d-(m,k)；步骤四,使用小波包分解法,将互感器信号根据已选的滤波器系数进行分解,小波包分解是在正交小波分解的基础上,对系数W-m进行进一步分解；设那么正交分解可表示为对于任意非负整数n∈Z-+,有可得到小波包分解的一般表达式为其中,子空间的规范正交基为{2～(m+1/2)μ-n(2～(m+1)t-k),k∈Z},记f(t)在子空间和上的系数为从而得到小波包的分解与重构公式,则小波包分解公式为小波包的重构公式为步骤五,根据原信号的信噪比,在SURE-Shrink准则下自适应选取阈值并以软阈值的方法对互感器信号进行降噪处理；步骤六,对降噪处理后的互感器信号进行重构；步骤七,在标称电流输入下,确定光纤电流互感器的标度因数；步骤八,在高低温箱中拟变温环境,高温点、低温点和变温速率根据实际应用环境设定,获取互感器输出和环境温度数据,确定温度补偿参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分析节点随机误差对索网天线电性能影响的方法
{Author}: 何柏岩;韩延伟;焦彪彪
{Author Address}: 300350 天津市津南区海河教育园区雅观路135号天津大学北洋园校区
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2021-07-09
{Notes}: CN113094895A
{Abstract}: 本发明属于通讯技术领域,具体涉及一种分析节点随机误差对索网天线电性能影响的方法。包括如下步骤：步骤1：已知反射面的形状,求解天线的远场电性能；步骤2：通过对每个三角形面的远场方向场叠加可得到整个索网反射面的远场方向场；步骤3：引入随机误差；步骤4：引入数学期望计算节点随机误差对索网天线电性能影响；步骤5：通过引入高斯一勒让德积分的方法提高积分的计算速度。运用本发明方法计算索网反射面天线自由节点x、y、z方向上随机误差对电性能的影响,可以对索网天线的设计及工程运用起到一定的指导作用。
{Subject}: 1.一种分析节点随机误差对索网天线电性能影响的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：已知反射面的形状,求解天线的远场电性能；步骤二：通过对每个三角形面的远场方向场叠加可得到整个索网反射面的远场方向场；步骤三：引入随机误差；步骤四：引入数学期望计算节点随机误差对索网天线电性能影响；步骤五：通过引入高斯-勒让德积分的方法提高积分的计算速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种主成分分析协同随机森林的热连轧带钢宽度预测方法
{Author}: 丁敬国;郭锦华;李旭;彭文;孙杰;张殿华
{Author Address}: 110819 辽宁省沈阳市和平区文化路3号巷11号
{Subsidiary Author}: 东北大学
{Date}: 2021-06-22
{Notes}: CN113011491A
{Abstract}: 本发明提供一种主成分分析协同随机森林的热连轧带钢宽度预测方法,涉及热连轧轧制过程控制技术领域。该方法首先确定热连轧生产线设备布置形式,并确定温度制度、轧机设备参数及轧制边界条件,根据生产线特征,确定需要采集的关于换钢种、换规格及换辊后的首块钢宽度的实测数据；并对采集的实测数据进行标准化处理；然后采用主成分分析法对标准化处理后的数据集进行降维处理及特征选择,并确定进行带钢宽度预测的随机森林宽度预测模型的输入变量；将基于主成分分析降维处理及特征选择后的数据集按照一定的比例划分为训练集与测试集,根据随机森林算法构建并训练随机森林宽度预测模型；并对随机森林宽度预测模型的预测精度进行评估。
{Subject}: 1.一种主成分分析协同随机森林的热连轧带钢宽度预测方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1、确定热连轧生产线设备布置形式,并确定温度制度、轧机设备参数及轧制边界条件,根据生产线特征,确定需要采集的关于换钢种、换规格及换辊后的首块钢宽度的实测数据；步骤2、将所采集的关于换钢种、换规格及换辊后的首块钢宽度的实测数据进行标准化处理；步骤3、采用主成分分析法对标准化处理后的数据集进行降维处理及特征选择,并确定进行带钢宽度预测的随机森林宽度预测模型的输入变量；步骤4、将基于主成分分析降维处理及特征选择后的数据集按照一定的比例划分为训练集与测试集,根据随机森林算法构建并训练随机森林宽度预测模型；步骤5、对随机森林宽度预测模型的预测精度进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用随机引发的单细胞全转录组分析
{Author}: 艾琳·夏姆
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 贝克顿迪金森公司
{Date}: 2021-06-15
{Notes}: CN112969789A
{Abstract}: 本文的公开内容包括用于使用随机引发和延伸(random priming and extension,RPE)进行全转录组分析(whole transcriptome analysis,WTA)的系统、方法、组合物和试剂盒。基于RPE的WTA方法可以包括使随机引物与多于一种与固体支持物关联的第一链条形码化多核苷酸杂交,并使随机引物延伸以产生多于一种延伸产物。该方法可以包括扩增多于一种延伸产物以产生测序文库。
{Subject}: 1.一种对样品中的核酸靶进行标记的方法,所述方法包括：使核酸靶的拷贝与多于一种寡核苷酸条形码接触,其中每种寡核苷酸条形码包含第一通用序列、分子标记和能够与所述核酸靶的拷贝杂交的靶结合区；使与所述核酸靶的拷贝杂交的所述多于一种寡核苷酸条形码延伸以产生多于一种第一链条形码化多核苷酸；使随机引物与所述多于一种第一链条形码化多核苷酸接触,其中每种所述随机引物包含第二通用序列或其互补体；以及使与所述多于一种第一链条形码化多核苷酸杂交的所述随机引物延伸以产生多于一种延伸产物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于谱随机有限元法和统计能量分析的中频振动随机分析方法
{Author}: 尹盛文;刘项
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2021-06-11
{Notes}: CN112948985A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于谱随机有限元法和统计能量分析的中频振动随机分析方法,其步骤为：建立组合结构的混合有限元-统计能量分析模型；建立混合随机有限元-统计能量分析模型；建立混合谱随机有限元-统计能量分析模型；利用Schmidt正交化求解谱随机展开的多项式基；利用最小二乘法求解谱随机展开的展开系数；求解系统响应统计平均值。本发明能有效预测不确定环境下组合结构的中频振动响应,为后续结构可靠性分析和优化设计提供理论指导,以提高不确定因素影响下结构产品的合格率。
{Subject}: 1.一种基于谱随机有限元法和统计能量分析的中频振动随机分析方法,其特征在于,具体包括如下步骤：(一)建立组合结构的混合有限元-统计能量分析模型；(二)建立混合随机有限元-统计能量分析模型；(三)建立混合谱随机有限元-统计能量分析模型；(四)利用Schmidt正交化求解谱随机展开的多项式基；(五)利用最小二乘法求解谱随机展开的展开系数；(六)求解系统响应统计平均值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维地质结构模型随机生成及不确定性分析方法
{Author}: 肖波;王健;何刚;冉光炯;白皓;廖知勇;乔科;杨翘楚;汪军;宋路兵;杨洁;尹紫红;陈非;刘勇;兰富安;黄红亚;梁栋;蔡汶呈;胡小圆;唐浩;刘纯玉;周栓科;郭世杰;汪煦飙
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号4号楼B座7-10楼
{Subsidiary Author}: 四川省公路规划勘察设计研究院有限公司;四川高速公路建设开发集团有限公司
{Date}: 2021-06-01
{Notes}: CN112687001B
{Abstract}: 本发明涉及地质信息化领域,其公开了一种三维地质结构模型随机生成及不确定性分析方法,解决传统三维地质建模的不确定性分析方案存在的不能充分反映三维形态特征、单一模型不能完善地反映地下空间的真实面貌的问题。本发明在根据地勘数据完成地质模型的构建后,基于Monte Carlo模拟生成符合预先指定的误差分布特征的随机模型,再基于多维尺度分析法对生成的模型进行降维处理,全部映射成三维空间中的点集,通过点集中点间相对位置关系,实现模型差异的对比分析及可视化分析。本发明适用于三维地质模型的不确定性分析。
{Subject}: 1.三维地质结构模型随机生成及不确定性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：a.根据已有地质勘探数据构建三维地质结构模型；b.指定结构面节点高程值的误差分布特征,计算获得不同扰动强度下的误差分布参数；c.基于不同扰动强度下的误差分布参数对构建的三维地质结构模型的所有结构面节点的高程值进行Monte Carlo随机模拟,获得随机模拟出的相应数量的三维地质结构模型；d.对随机模拟出的相应数量的三维地质结构模型进行模型重构；e.计算重构后的三维地质结构模型节点处的法向量和高斯曲率；f.分别基于所述法向量和高斯曲率,采用多维尺度分析方法对所有重构后的三维地质结构模型进行降维分析；步骤f具体包括：f1、基于法向量和高斯曲率计算结果,获得距离矩阵Dist；f2、构造一个矩阵T,T中每个元素与距离矩阵Dist中每个元素的关系为：其中,为矩阵T中第i行第j列元素；为距离矩阵Dist中第i行第j列元素；n为距离矩阵Dist的行数,也代表随机模型的个数；为距离矩阵Dist第i行所有元素的平方和；为距离矩阵Dist第j列所有元素的平方和；为距离矩阵Dist所有元素的平方和；f3、对矩阵T进行特征值分解,然后对所有特征值进行排序,利用其中最大的三个特征值构建对角阵,并利用其所对应的三列特征向量构建矩阵U；f4、利用对角阵以及矩阵U计算最终的降维结果X：其中,X为n*3矩阵,n代表随机模型的个数；f5、将降维结果X中每行的3个元素作为三维空间中点的坐标,并呈现在三维空间中；f6、通过三维空间中的点间相对位置关系进行模型差异的对比分析和可视化分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑参数不确定性下结构随机特征值分析方法和装置
{Author}: 刘项;刘啸;但汉成;谢素超;林宇亮
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2021-05-18
{Notes}: CN112818449A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑参数不确定性下结构随机特征值分析方法和装置。其中,方法包括：获取结构的几何参数、材料参数以及其随机参数；基于几何参数和材料参数,采用动态刚度法确定第一模型；基于随机参数,利用随机模型对其进行谱分解,结合第一模型获得第二模型；对第二模型进行坐标转换和组装,获得第三模型；根据第一模型,利用上三角变换、二分法和最大负数法确定结构的第一参数；根据第一参数和第三模型,利用数值摄动方法和同伦方法进行多次迭代获得结构的第二参数；基于第二参数确定结构在结构材料参数不确定情况下的模态性能。
{Subject}: 1.一种考虑参数不确定性下结构随机特征值分析方法,其特征在于,包括：获取结构的几何参数、材料参数以及随机参数；基于所述几何参数和材料参数,采用动态刚度法确定第一模型,所述第一模型表征结构的确定性动刚度矩阵；基于所述随机参数,建立随机模型并对其进行谱分解,结合第一模型,获得第二模型；所述第二模型表征结构的随机动刚度矩阵；对所述第二模型进行坐标转换和组装,获得第三模型；根据所述第一模型,利用上三角变换、二分法和最大负数法确定结构的第一参数；所述第一参数表征结构的确定性特征值和特征向量；根据所述第一参数和第三模型,利用数值摄动方法和同伦方法进行多次迭代,获得结构的第二参数；所述第二参数表征结构的随机特征值和随机特征向量；基于所述第二参数确定所述结构在结构材料参数不确定情况下的模态性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于MEMS陀螺随机误差的分析方法
{Author}: 任春苗
{Author Address}: 721013 陕西省宝鸡市陈仓区科技新城高新大道501号
{Subsidiary Author}: 陕西航天时代导航设备有限公司
{Date}: 2021-04-30
{Notes}: CN112729266A
{Abstract}: 本发明提供一种用于MEMS陀螺随机误差的分析方法,具体步骤如下：采集MEMS陀螺原始输出数据,根据Allan方差对MEMS陀螺原始输出数据进行分析,绘制Allan的双对数曲线,根据Allan的双对数曲线分析出误差类型,利用Allan方差计算确定MEMS陀螺的主要随机误差系数,根据MEMS陀螺的主要随机误差系数建立陀螺仪误差的滤波模型,对陀螺仪主要随机误差的滤波模型进行补偿,保证MEMS陀螺的使用精度和性能。
{Subject}: 1.一种用于MEMS陀螺随机误差的分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：采集MEMS陀螺原始输出数据,利用Allan方差对MEMS陀螺原始输出数据进行分析；S2：根据MEMS陀螺原始输出数据绘制Allan方差的双对数曲线,并根据Allan的双对数曲线分析出误差类型；S3：根据Allan方差计算确定MEMS陀螺的主要随机误差系数；S4：根据MEMS陀螺的主要随机误差系数建立陀螺仪误差的滤波模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维地质结构模型随机生成及不确定性分析方法
{Author}: 肖波;王健;何刚;冉光炯;白皓;廖知勇;乔科;杨翘楚;汪军;宋路兵;杨洁;尹紫红;陈非;刘勇;兰富安;黄红亚;梁栋;蔡汶呈;胡小圆;唐浩;刘纯玉;周栓科;郭世杰;汪煦飙
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府五街200号4号楼B座7-10楼
{Subsidiary Author}: 四川省公路规划勘察设计研究院有限公司;四川高速公路建设开发集团有限公司
{Date}: 2021-04-20
{Notes}: CN112687001A
{Abstract}: 本发明涉及地质信息化领域,其公开了一种三维地质结构模型随机生成及不确定性分析方法,解决传统三维地质建模的不确定性分析方案存在的不能充分反映三维形态特征、单一模型不能完善地反映地下空间的真实面貌的问题。本发明在根据地勘数据完成地质模型的构建后,基于Monte Carlo模拟生成符合预先指定的误差分布特征的随机模型,再基于多维尺度分析法对生成的模型进行降维处理,全部映射成三维空间中的点集,通过点集中点间相对位置关系,实现模型差异的对比分析及可视化分析。本发明适用于三维地质模型的不确定性分析。
{Subject}: 1.三维地质结构模型随机生成及不确定性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：a.根据已有地质勘探数据构建三维地质结构模型；b.指定结构面节点高程值的误差分布特征,计算获得不同扰动强度下的误差分布参数；c.基于不同扰动强度下的误差分布参数对构建的三维地质结构模型的所有结构面节点的高程值进行Monte Carlo随机模拟,获得随机模拟出的相应数量的三维地质结构模型；d.对随机模拟出的相应数量的三维地质结构模型进行模型重构；e.计算重构后的三维地质结构模型节点处的法向量和高斯曲率；f.分别基于所述法向量和高斯曲率,采用多维尺度分析方法对所有重构后的三维地质结构模型进行降维分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Markov理论的含风电电力系统随机稳定性分析方法
{Author}: 孙永辉;王加强;翟苏巍;王义;张博文
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2021-04-06
{Notes}: CN107947228B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于Markov理论的含风电电力系统随机稳定性分析方法,建立风速的Markov模型及双馈感应发电机的随机动态模型,建立含双馈感应发电机的电力系统的随机Markov动态模型,提出适用于系统随机Markov动态模型的判据。本发明基于随机Markov理论,通过建立含风电电力系统的随机Markov动态模型来分析系统稳定性,根据系统随机均方稳定的定义,利用M矩阵相关知识,基于系统的随机Markov动态模型得到判断系统随机均方稳定的实用性判据；本发明克服了随机方程的局限性,能够更准确的刻画含风电电力系统在风速大范围随机波动情况下的动态行为,基于系统的随机Markov动态模型推导出的判据与其它判据相比实用性更强,更加简洁,适用范围更广。
{Subject}: 1.一种基于Markov理论的含风电电力系统随机稳定性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：(1)根据风电场实测数据,对风速数据进行聚类,得出风速的有限个聚类中心点,并将风速的聚类中心点作为有限个Markov状态,从而建立风速的Markov链,利用贝叶斯分析得出各个状态之间的转移概率矩阵,从而建立风速的Markov模型；(2)建立双馈感应发电机的随机动态模型：①传动系统建模式中,s为转差率,H-g为发电机惯性时间常数,P-m为风力机机械功率,P-s为定子有功；考虑到风电功率的随机波动性,建立风力机机械功率的随机模型为：P-m＝P-(m0)+σW(t)式中,P-(m0)为机械功率的确定部分,W(t)为均值为零的高斯白噪声,用来刻画机械功率的随机波动性,σ为波动强度；②双馈感应发电机建模定子电压方程：式中,U-(ds)和U-(qs)分别为双馈感应发电机定子的d轴和q轴电压,ψ-(ds)和ψ-(qs)分别为定子的d轴和q轴磁链,ω-s为同步转速,R-s为定子电阻,i-(ds)、i-(qs)分别为定子d轴与q轴电流；转子电流方程：式中,U-(dr)和U-(qr)分别为双馈感应发电机转子的d轴和q轴电压,i-(dr)和i-(qr)分别为转子的d轴和q轴电流,ω-r为转子转速,R-r为转子电阻,L-s为定子自感,L-r为转子自感,L-m为定子与转子之间的互感；转子电流控制方程：U-(dr)＝K-(p1)(i-(dr-ref)-i-(dr))+R-ri-(dr)+K-(i1)x-1-(ω-s-ω-r)ψ-(qr)U-(qr)＝K-(p2)(i-(qr-ref)-i-(qr))+R-ri-(qr)+K-(i2)x-2-(ω-s-ω-r)ψ-(dr)式中,i-(dr-ref)与i-(qr-ref)分别为给定的转子d轴和q轴电流的参考值,K-(p1)、K-(p2)、K-(i1)、K-(i2)为转子电流控制器的参数,x-1与x-2分别为转子d轴和q轴实际电流与参考值得误差积累；(3)根据风速与风力机出力之间的确定性关系,结合步骤(1)中风速的Markov模型和步骤(2)中双馈感应发电机的随机动态模型,建立含双馈感应发电机的电力系统的随机Markov动态模型；(4)提出适用于系统随机Markov动态模型的判据,所述Markov动态模型：dΔx(t)＝A-iΔx(t)dt+B-idB(t)式中,Δx(t)为状态变量x(t)的变化量,i＝s(t)表示系统N个稳态运行工况,B(t)是维纳过程,B(t)的形式导数为dB(t)/dt＝W(t),W(t)为均值为零的高斯白噪声,A-i为系统第i个工况下的状态矩阵,B-i为风功率的随机扰动矩阵：假设其中β-i为常数,α＞0,如果矩阵J＝-diag(2β-1,2β-2,…,2β-N)-Γ-w为非奇异M矩阵,则系统是随机均方稳定的；式中：β-1,β-2,...,β-i...,β-N为系统每个运行工况对应的常数；Γ为系统运行工况之间的转移概率矩阵,且有Γ＝Γ-W。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于统计模型检测的随机混成系统安全性分析方法
{Author}: 黄志球;乔森;王金永;谢健
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区南京航空航天大学将军路校区计算机科学与技术学院
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2021-04-06
{Notes}: CN110083611B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于统计模型检测的随机混成系统安全性分析方法,属于大数据技术领域,首先通过DFT分解算法将DFT分解为动态逻辑门、基本构件、门与门和门与构件间的逻辑关系,然后将动态逻辑门与基本构件转换为随机混成自动机,在然后对随机混成自动机进行重构,形成随机混成自动机网络,最后将规约性质与随机混成自动机网络模型输入到统计模型检测工具Uppaal-SMC中,得到随机混成系统动态故障树模型定量分析的结果,解决了现有DFT定量分析方法难以解决随机混成系统的安全性分析的技术问题,本发明可以解决传统DTF分析方法仅能针对于失效概率服从指数分布的系统的情况。
{Subject}: 1.一种基于统计模型检测的随机混成系统安全性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：创建动态故障树,根据DFT分解算法通过广度优先搜索的思想自顶向下遍历整棵动态故障树,对动态故障树进行分解,其具体步骤如下：步骤S1：将整棵动态故障树分解为数个仅具有单个动态逻辑门的动态故障子树；步骤S2：存储每一个动态故障子树中的基本构件信息和动态逻辑门信息,生成基本构件信息集合和动态逻辑门信息集合；存储动态逻辑门与基本构件之间的关联关系,生成动态逻辑门与基本构件之间的关联关系集合；步骤S3：根据动态故障子树之间在整棵动态故障树中的关联,得到并存储动态逻辑门与动态逻辑门之间的关联关系,生成动态逻辑门与动态逻辑门之间的关联关系集合；步骤2：根据离散分布算法、均匀分布算法、指数分布算法、故障率递减的威布尔分布算法和故障率递增的威布尔分布算法,将基本构件描述为离散的第一类随机混成自动机,用于表示具有一定概率发生故障的基本构件；建立基于SHA的形式化规约,基于SHA的形式化规约包括AND门的形式化规约、OR门的形式化规约、PAND门的形式化规约、CSP门的形式化规约、WSP门的形式化规约、HSP门的形式化规约、FDEP门的形式化规约和SEQ门的形式化规约,根据基于SHA的形式化规约将动态故障子树中的动态逻辑门转换为离散的第二类随机混成自动机,用于表示动态故障树中的动态逻辑门；步骤3：将第一类随机混成自动机和第二类随机混成自动机组合为完整的随机混成自动机网络,具体步骤如下：步骤A1：根据动态逻辑门与基本构件之间的关联关系集合,生成构件随机混成自动机模型；根据动态逻辑门与动态逻辑门之间的关联关系集合,生成动态逻辑门随机混成自动机模型；步骤A2：在构件随机混成自动机模型和动态逻辑门随机混成自动机模型上均添加Synchronisation同步标记；步骤A3：通过信道同步将动态逻辑门随机混成自动机模型与构件随机混成自动机模型组合,生成动态故障树的完整的随机混成自动机网络；步骤4：将基于SHA的形式化规约和随机混成自动机网络一同输入到统计模型检测工具Uppaal-SMC中,计算处于整棵动态故障树的树顶的事件在一定时间内发生的概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维随机重构的无机非金属材料性能分析方法
{Author}: 杨天存;王志刚;田富成;程鹤鸣;孙艳琴
{Author Address}: 430081 湖北省武汉市青山区和平大道947号
{Subsidiary Author}: 武汉科技大学;黄冈师范学院
{Date}: 2021-04-06
{Notes}: CN112613208A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三维随机重构的无机非金属材料性能分析方法。该方法是在无机非金属材料分析常用手段--电子显微镜的基础上,通过连续多次不同深度的扫描,获得所有截面的二维图像,再将二维图像处理成晶体成分特征矩阵,多个二维晶体成分特征矩阵进行重构,生成三维晶体特征矩阵,同时提取晶体成分特征,形成特征库,为进一步的三维随机重构做准备；基于特征库,对三维晶体特征矩阵随机重构,形成新的矩阵,并转化为有限元软件的输入文件,最后进行计算分析,得到无机非金属材料的性能参数。
{Subject}: 1.一种基于三维随机重构的无机非金属材料性能分析方法,其特征在于：该方法是在无机非金属材料分析常用手段即电子显微镜的基础上,通过连续多次不同深度的扫描,获得所有截面的二维图像；再将二维图像处理成晶体成分特征矩阵,多个二维晶体成分特征矩阵进行重构,生成三维晶体特征矩阵；同时提取晶体成分特征,形成特征库,为进一步的三维随机重构做准备；基于特征库,对三维晶体特征矩阵随机重构,形成新的矩阵,并转化为有限元软件的输入文件,最后进行计算分析,得到无机非金属材料的性能参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机选取分区的肺气肿精准检测与量化分析方法
{Author}: 赵立;康雁;高懿卓;李强;陈磊
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市和平区三好街36号
{Subsidiary Author}: 中国医科大学附属盛京医院
{Date}: 2021-03-30
{Notes}: CN109035283B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机选取分区的肺气肿精准检测与量化分析方法,(1)、先由数据输入模块完成CT图像序列输入和图像标准化预处理；(2)、肺实质和气管提取模块对CT图像进行自动分割提取肺实质和利用波前检测算法提取气管,提取肺组织感兴趣区域；(3)、根据随机区域选取模块在CT图像上随机提取肺实质体积计算该部分肺实质的肺气肿；(4)、慢阻肺病灶提取模块根据每个肺实质体积计算病灶与健康肺组织的CT值分布模型,利用凝聚层次聚类算法提取病灶区域；并根据提取的病灶区域计算病灶特征指数；(5)、输出与显示模块将各区域CT阈值显示在图像上。本发明的优点效果：能够更精确的定位肺气肿的区域以及区域肺气肿的严重程度。
{Subject}: 1.一种基于随机选取分区的肺气肿精准检测与量化分析方法,其特征在于包括下述步骤：(1)、先由数据输入模块完成CT图像序列输入和图像标准化预处理；(2)、肺实质和气管提取模块对CT图像进行自动分割提取肺实质和利用波前检测算法提取气管,提取肺组织感兴趣区域；(3)、然后对肺进行区域式划分,右肺三块区域,左肺两块区域,再根据随机区域选取模块在CT图像上随机提取肺实质体积计算该部分肺实质的肺气肿；(4)、慢阻肺病灶提取模块根据每个肺实质体积计算病灶与健康肺组织的CT值分布模型,利用层次聚类提取病灶区域；并根据提取的病灶区域计算病灶特征指数；(5)、输出与显示模块将各区域CT阈值显示在图像上,并将分类结果进行蒙色显示,显示肺气肿区域,根据分类结果计算区域肺气肿的各个指数；肺进行区域式划分时每个区域最高点到最低点距离相同,左肺分割成两个区域分割线在水平中线的位置；区域选取过程中,在各区域随机选取3-5区域作为肺气肿计算的区域,最终取得3-5圆柱区域为分析目标,在随机选取区域过程中,圆柱的直径保持在5—20像素距离,高度到当前肺组织边缘,并且各圆柱不相交进行选取；病灶特征指数包括慢阻肺病灶的位置、肺气肿百分比和CT阈值；区域肺气肿的各个指数包括CT阈值、肺气肿百分比；肺实质分割是自动阈值算法计算肺实质区域；气管分割是采用波前检测和低阈值区域增长算法去除肺实质区域气管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑降解系数不确定性的顶点概化下小型河道纳污能力计算方法
{Author}: 汪靓;程浩淼;程吉林;陈兴;袁承斌;蒋晓红;张礼华;龚懿
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2021-03-23
{Notes}: CN108182345B
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑降解系数不确定性的顶点概化下小型河道纳污能力计算方法,包括以下步骤：(1)确定需要计算纳污能力的河段污染源分布特征,河段起始断面位置x,达标控制断面位置x',起始断面污染物浓度C-0,测量河段平均流速u,河道流量Q；(2)根据测量结果确定该河段污染物降解系数k及其不确定度α；(3)确定控制断面的污染物达标浓度C-s,结合污染源顶点概化特性,污染物降解系数k及其不确定性α,河段平均流速u,河道流量Q,计算该河段纳污能力的数学期望E(W)作为纳污能力。本发明方法先进科学,通过本发明,能有效的考虑污染源顶点概化下降解系数不确定对河道纳污能力的影响,提高和改进河道水质管理工作水平。
{Subject}: 1.一种考虑降解系数不确定性的顶点概化下小型河道纳污能力计算方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)确定和测量需要计算纳污能力的河段污染源分布特征,包括河段起始断面位置x、达标控制断面位置x'、起始断面污染物浓度C-0、河段平均流速u、河道流量Q；具体包括以下步骤：a.根据河段中污染源分布特点,确定该河段是否适合污染源顶点概化方式计算纳污能力,如果该河段污染源主要集中于河段的上游则适合污染源顶点概化方式计算纳污能力；如果污染源不是主要集中于河段上游则不适合污染源顶点概化方式计算纳污能力；b.确定需要计算纳污能力的河段上游起始断面位置x、达标控制断面位置x',测量起始断面污染物浓度C-0、河段平均流速u、河道流量Q；(2)根据测量结果确定河段污染物降解系数k及其不确定度α；具体包括以下步骤：a.反复测量达标控制断面污染物浓度多次,计算达标控制断面污染物浓度的平均值,并作为达标控制断面污染物浓度的数学期望E(C)；计算达标控制断面污染物浓度的方差D(C)；b.结合河段起始断面位置x、达标控制断面位置x'以及计算得到的达标控制断面污染物浓度的数学期望E(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0、河段平均流速u,根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数k：c.结合河段起始断面位置x、达标控制断面位置x'以及计算得到污染物降解系数k、达标控制断面污染物浓度的方差D(C)以及测量得到的起始断面污染物浓度C-0、河段平均流速u、起始断面位置x、达标控制断面位置x',根据随机微分分析结果,用下式计算污染物降解系数的不确定度α：(3)确定达标控制断面的污染物达标浓度C-s,结合污染源顶点概化特性、污染物降解系数k及其不确定性α、河段平均流速u、河道流量Q,运用随机分析结果计算河段纳污能力的数学期望E(W),作为该河段的纳污能力；具体包括以下步骤：a.根据达标控制断面下游用水的水质标准,确定达标控制断面污染物达标浓度C-s；b.结合污染源顶点概化特性、污染物降解系数k及其不确定性α、河段平均流速u、河道流量Q、河段起始断面污染物浓度C-0,运用随机分析结果,用下式计算该河段纳污能力的数学期望E(W),并作为该河段的纳污能力：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极寒灾害下热电耦合系统随机动态过程的建模与分析方法
{Author}: 陈颖;任正伟;王东升;李信;彭柏;杨峰;沈沉;黄少伟;肖娜;刘超;王艺霏;闫忠平;张少军;娄竞;李平舟;许大卫;陈重韬;李贤;李硕;苏丹
{Author Address}: 100084 北京市海淀区双清路30号清华大学
{Subsidiary Author}: 清华大学;国网冀北电力有限公司信息通信分公司;国家电网有限公司
{Date}: 2021-03-19
{Notes}: CN112528481A
{Abstract}: 本发明提供一种极寒灾害下热电耦合系统随机动态过程的建模与分析方法,包括：根据自然环境状态和不同类型设备的设备状态,建立热电耦合系统在极寒灾害下的马尔可夫状态空间；对马尔可夫状态空间的转移过程进行分析,得到热电耦合系统在相邻时刻间的状态转移概率；基于热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率,计算热电耦合系统从灾害开始的初始状态转移到当前时刻状态的发生概率。本发明根据极寒天气的环境状态和各种设备状态,建立热电耦合系统在极寒灾害下的马尔可夫状态空间,通过分析马尔可夫状态空间的转移过程,计算热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率,基于该转移过程,能够准确得知热电耦合系统在任何时刻状态的发生概率。
{Subject}: 1.一种极寒灾害下热电耦合系统随机动态过程的建模与分析方法,其特征在于,包括：根据自然环境状态和不同类型设备的设备状态,建立热电耦合系统在极寒灾害下的马尔可夫状态空间；对所述马尔可夫状态空间的转移过程进行分析,得到热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率；基于热电耦合系统在相邻时刻间状态的转移概率,计算热电耦合系统从灾害开始的初始状态到当前时刻状态的发生概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的WIFI探针设备分析随机MAC的方法
{Author}: 陈大龙;唐大鹏;马春良
{Author Address}: 211300 江苏省南京市高淳区淳溪街道宝塔路258号苏宁雅居39幢10号
{Subsidiary Author}: 南京华苏科技有限公司
{Date}: 2021-03-16
{Notes}: CN112235825B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的WIFI探针设备分析随机MAC的方法,包括步骤：S1设备部署,基于应用场景的布点和楼栋场景的布点原则进行WIFI探针设备部署；S2数据采集,连接WIFI探针设备,对无线终端设备进行应用场景内的实体数据的采集；S3数据处理,对采集的数据进行抽取、转换、加载处理,并判断是否存在异常值和重复值,若存在,则对数据的异常值和重复值进行处理,从而获得预处理数据；S4数据分析,根据步骤S3中获得的预处理数据,对无线终端设备的随机MAC地址进行过滤,从而得到无线终端设备的真实MAC地址。该方法将AP下挂载的真实MAC地址分析出来,有利于后期的数据清洗、数据分析及数据挖掘。
{Subject}: 1.一种基于物联网的WIFI探针设备分析随机MAC的方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1设备部署：基于应用场景的布点和楼栋场景的布点原则进行WIFI探针设备部署；S2数据采集：通过有线或者无线的方式连接所述步骤S1中的WIFI探针设备,对无线终端设备进行应用场景内的实体数据的采集；S3数据处理：对所述步骤S2中采集的数据进行抽取、转换、加载处理,并判断是否存在异常值和重复值,若存在,则对数据的异常值和重复值进行处理,从而获得预处理数据；S4数据分析：根据步骤S3中获得的预处理数据,对无线终端设备的随机MAC地址进行过滤,从而得到无线终端设备的真实MAC地址；还包括步骤S5数据存储,根据步骤S3和步骤S4中数据存储原则,结合数据的特点采用混搭架构的数据中心,采用基于分布式文件系统和分布式NoSQL数据库来管理非结构化及半结构化的数据,同时利用MPP关系数据库对结构化数据进行深度分析挖掘；所述步骤S4中对无线终端设备的随机MAC地址进行过滤的方法为：首先通过MAC地址前六位与OUI库匹配过滤掉部分的随机MAC,然后通过频次筛选法将无线终端设备产生的MAC地址在分析周期内上报次数小于一定阈值的去除,从而获取真实的MAC地址；所述步骤S4中对无线终端设备的随机MAC地址进行过滤的方法具体步骤为：S41：将一个路由器的下一周采集到的无线终端设备的MAC地址的前六位与OUI库进行匹配；若能匹配则保留并存入MAC地址库,若不能匹配则转至步骤S42；S42：将所述步骤S41中不能匹配的MAC地址通过频次筛选法进行过滤,经过SQL语言建立统计模型,分别得到每个MAC地址一周内的上报次数,并设置过滤阈值K,若上报次数大于或等于阈值K,则确认为无线终端设备的真实的MAC地址,则存入MAC地址库；若上报次数小于阈值K,则转到步骤S43；S43：分析所述步骤S42中上报次数小于阈值K的MAC地址的平均每分钟的上报次数,并设置分钟阈值K1,将小于分钟阈值K1的MAC地址的记录去除,保留大于分钟阈值K1的MAC地址并存入MAC地址库；S44：设置分析周期为T天,每隔T天拉取数据进行分析,将分析后的真实MAC地址存入MAC地址库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用随机序列嵌入的符号序列分析的计算效率
{Author}: 吴凌飞;许坤;陈品谕;陈家佑
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 国际商业机器公司
{Date}: 2021-03-09
{Notes}: CN112470172A
{Abstract}: 提供了一种分析符号序列的方法和系统。从所有者的计算设备接收符号序列的元数据。基于所接收的元数据来生成R个随机序列的集合,并且将其发送到所述符号序列的所有者的计算设备,以便基于所述R个随机序列的集合和所述符号序列来计算特征矩阵。从所有者的计算设备接收特征矩阵。在确定特征矩阵的内积低于阈值准确度时,迭代过程返回到生成R个随机序列。在确定特征矩阵的内积等于或高于阈值准确度时,基于机器学习对特征矩阵进行分类。经分类的全局特征矩阵被发送以显示在所有者的计算设备的用户界面上。
{Subject}: 1.一种用于分析数据的计算设备,所述设备包括：处理器；网络接口,其耦合到所述处理器以实现通过网络的通信；存储装置,其耦合到所述处理器；一个分析引擎,所述分析引擎存储在所述存储装置中,其中,所述处理器对所述分析引擎的执行将所述计算装置配置成用于执行多个动作,这些动作包括：a)从所述符号序列的所有者的计算设备接收所述符号序列的元数据；b)基于所接收的元数据生成R个随机序列的集合；c)通过所述网络向所述符号序列的所述所有者的所述计算设备发送所述R个随机序列的集合,以基于所述R个随机序列的集合和所述符号序列来计算特征矩阵；d)从所述符号序列的所述所有者的所述计算设备接收所述特征矩阵；e)在确定特征矩阵的内积低于阈值精度时,返回步骤b；f)在确定所述特征矩阵的内积等于或高于所述阈值准确度时：将所述特征矩阵标识为全局特征矩阵；基于机器学习对所述全局特征矩阵进行分类；以及发送所述经分类的全局特征矩阵以在所述符号序列的所述所有者的所述计算设备的用户界面上显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种输电塔风致随机振动分析方法和相关装置
{Author}: 刘小璐;聂铭;谢文平;罗啸宇;黄正;钟万里
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区东风东路水均岗8号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2021-02-19
{Notes}: CN112380748A
{Abstract}: 本发明公开了一种输电塔风致随机振动分析方法和相关装置,方法包括：根据输电塔的结构参数建立输电塔的结构响应系数矩阵；对结构响应系数矩阵中与结构关键响应对应的行矩阵进行提取,得到结构关键响应系数矩阵；根据预置高度的风速时程样本,基于风速与风压的关系得到输电塔的风压时程,将风压时程代入到风荷载公式计算得到输电塔的风荷载时程样本；将结构关键响应系数矩阵和风荷载时程样本代入到结构关键响应公式计算得到输电塔的结构关键响应样本；根据结构关键响应样本,基于时变均值和方差公式分别计算得到结构关键响应样本的时变均值和时变方差。解决了现有技术对大型输电塔进行抗风分析时,计算效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种输电塔风致随机振动分析方法,其特征在于,包括：获取输电塔的结构参数,根据所述结构参数建立所述输电塔的结构响应系数矩阵,所述结构参数包括：质量阵、阻尼阵和刚度阵；对所述结构响应系数矩阵中预置的结构关键响应对应的行矩阵进行提取,得到所述输电塔的结构关键响应系数矩阵；根据预置高度的风速时程样本,基于风速与风压的关系得到所述输电塔的风压时程,将所述风压时程代入到风荷载公式,计算得到所述输电塔的风荷载时程样本；将所述结构关键响应系数矩阵和所述风荷载时程样本代入到结构关键响应公式,计算得到所述输电塔的结构关键响应样本；根据所述结构关键响应样本,基于时变均值公式,计算得到所述结构关键响应样本的时变均值,将所述时变均值和所述结构关键响应样本代入到时变方差公式,计算得到所述结构关键响应样本的时变方差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法
{Author}: 李利娟;曾亦惟;陈永东;李沅格
{Author Address}: 411105 湖南省湘潭市雨湖区湘潭大学
{Subsidiary Author}: 湘潭大学
{Date}: 2021-02-12
{Notes}: CN112366681A
{Abstract}: 本发明涉及一种电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法,包括下述步骤：建立非线性、线性随机动态模型；构造所述随机动态模型的Milstein-Euler预估校正算法并分析其稳定性；根据所述随机动态模型及其算法提出非线性随机动态模型可线性化处理的随机激励强度最优阈值模型,得到线性化阈值条件；所述阈值条件下,定量分析所述算法和阈值条件的正确性与合理性。该电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法,针对电力系统在不同强度的随机激励作用下,研究满足何种随机激励阈值条件可以对非线性随机动态模型进行线性化处理,选择电力系统随机动态模型,同时保证模型准确性和求解准确性,并定量分析随机动态模型线性化对稳定性分析的影响。
{Subject}: 1.一种电力系统随机动态模型线性化阈值条件及稳定性分析方法,包括以下步骤：步骤1：建立非线性、线性随机动态模型；步骤2：构造所述随机动态模型的Milstein-Euler预估校正算法并分析其稳定性；步骤3：根据所述随机动态模型及其算法提出非线性随机动态模型可线性化处理的随机激励强度最优阈值模型,得到线性化阈值条件；步骤4：所述阈值条件下,定量分析所述算法和阈值条件的正确性与合理性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于二阶近似公式的反射面天线表面随机误差分析方法
{Author}: 张树新;张顺吉;段宝岩;张逸群;李鹏;杜敬利;宋立伟;杨东武
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2021-02-05
{Notes}: CN107679336B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于二阶近似公式的反射面天线表面随机误差分析方法,包括：输入反射面天线几何参数与电参数；输入口径面划分环数；输入表面随机误差均方根值；计算每环口径内远区辐射电场；计算环与环之间远区辐射电场；计算理想远区辐射功率；计算理想远区辐射功率平方值；计算辐射功率平均值；计算辐射功率方差；计算辐射功率极值；判断电性能是否满足要求；输出辐射功率方向图；更新表面随机误差均方根值。本发明基于二阶近似公式,从概率的角度获得了反射面天线表面随机误差对电性能的影响,可指导反射面天线面板加工与制造。
{Subject}: 1.基于二阶近似公式的反射面天线表面随机误差分析方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)输入反射面天线几何参数与电参数输入用户提供的反射面天线几何参数与电参数；其中几何参数包括半径、焦距；电参数包括工作波长、口径场幅度分布函数、锥销电平、口径场形状指数以及包括天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求；(2)输入口径面划分环数根据用户提供的天线几何参数,将反射面口径面按照半径方向等分为N段,其中N为输入的口径面划分环数；(3)输入表面随机误差均方根值根据反射面天线面板加工制造误差,输入天线表面随机误差均方根值；(4)计算每环口径内远区辐射电场；(5)计算环与环之间远区辐射电场；(6)计算理想远区辐射功率根据天线几何参数、环与环之间远区辐射电场信息,通过下式计算理想远区辐射功率其中,G(u)表示观察方向u上的理想远区辐射功率,u表示远场观察方向,π为圆周率,a为天线几何参数中的半径,N为口径面划分环数,n、m表示口径面上第n、m环,E_(n,n-1)表示相邻第n环与第n-1环之间远区辐射电场,E_(m,m-1)表示相邻第m环与第m-1环之间远区辐射电场,上标*表示共轭运算；(7)计算理想远区辐射功率平方值；(8)计算辐射功率平均值；(9)计算辐射功率方差；(10)计算辐射功率极值；(11)判断电性能是否满足要求判断辐射功率的平均值、方差与极值是否满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求,如果满足要求则转至步骤(12),否则转至步骤(13)；(12)输出辐射功率方向图当辐射功率的平均值、方差与极值满足天线电性能要求时,输出辐射功率方向图；(13)更新表面随机误差均方根值当辐射功率的平均值、方差与极值不满足天线电性能要求时,更新表面随机误差均方根值,转至步骤(3)；步骤(8)中所述的计算辐射功率平均值,其具体方法如下：根据理想远区辐射功率,结合输入的表面随机误差均方根值,通过下式计算辐射功率平均值其中,P(u)表示观察方向u上的辐射功率,u表示远场观察方向,μ(P(u))表示观察方向u上的辐射功率平均值,G(u)表示观察方向u上的理想远区辐射功率,π为圆周率,λ为工作波长,ε为输入的表面随机误差均方根值；步骤(9)中所述的计算辐射功率方差,其具体方法如下：根据理想远区辐射功率平方值,结合输入的表面随机误差均方根值,通过下式计算辐射功率方差其中,P(u)表示观察方向u上的辐射功率,u表示远场观察方向,σ~2(P(u))表示观察方向u上的辐射功率方差,W(u)表示观察方向u上的理想远区辐射功率平方值,π为圆周率,λ为工作波长,ε为输入的表面随机误差均方根值；步骤(10)中所述的计算辐射功率极值,其具体方法如下：根据辐射功率平均值与辐射功率方差,通过下式计算辐射功率极值其中,P(u)分别表示观察方向u上的辐射功率的上限极值与下限极值,P(u)表示观察方向u上的辐射功率,u表示远场观察方向,μ(P(u))表示观察方向u上的辐射功率平均值,σ~2(P(u))表示观察方向u上的辐射功率方差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机化核主元分析的大规模非线性过程监控方法
{Author}: 周哲;葛志强;李祖欣;徐静云;杜妮
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市二环东路759号
{Subsidiary Author}: 湖州师范学院;浙江大学
{Date}: 2021-02-05
{Notes}: CN108227653B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机化核主元分析的大规模非线性过程监控方法,属于工业过程监控与诊断技术领域。本发明主要解决工业大数据背景下,非线性过程快速故障检测问题。包括以下步骤：一、收集过程历史运行数据,并对数据进行标准化预处理；二、根据随机化核主元分析方法提取非线性主元,并确定检测控制限；三、采集在线测量数据,根据训练数据中提取的非线性主元计算在线测量数据的检测统计量,并与检测控制限进行比较,如果超出控制限,则提示过程存在异常。本发明可以提高过程监测的效率,能够快速地检测大规模非线性工业过程中的异常,减少故障造成的损失。
{Subject}: 1.一种基于随机化核主元分析的大规模非线性过程监控方法,其特征在于该方法包括以下各步骤：步骤一：离线训练,收集过程正常运行工况的数据,生成高斯随机矩阵,根据标准化处理后正常数据以及径向基核函数计算核矩阵,利用高斯随机矩阵对核矩阵进行降维,对降维后的矩阵结合QR分解以及SVD分解方法近似计算核矩阵的特征向量,根据近似特征向量提取正常数据非线性成分,从而建立T~2控制限；步骤二：在线检测,采集过程在线运行的测量数据,利用步骤一离线训练时,对于正常数据的标准化处理方式对在线测量数据进行预处理,然后根据近似特征向量提取在线数据的非线性成分,并计算在线测量数据的T~2统计量,如果在线测量数据的统计量有任何一个超出步骤一所建立的控制限,则报警过程有异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三维随机几何的超密度5G蜂窝网络性能分析方法
{Author}: 徐腾;潘子宇;张昊琳;邹齐琪;包灿
{Author Address}: 211167 江苏省南京市江宁科学园弘景大道1号
{Subsidiary Author}: 南京工程学院
{Date}: 2021-02-05
{Notes}: CN112333761A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三维随机几何的超密度5G蜂窝网络性能分析方法,包括步骤：构建基于三维随机几何的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型；根据获取的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型计算目标用户的信干噪比；结合目标用户的信干噪比分析5G蜂窝网络的覆盖性能；根据超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型计算5G蜂窝网络的最低传输容量。本发明通过综合考虑5G基站的立体分布以及目标用户接收信号和来自其余基站干扰的分布,准确计算5G蜂窝网络的覆盖性能指标估算值,即覆盖概率,便于后期优化。
{Subject}: 1.一种基于三维随机几何的超密度5G蜂窝网络性能分析方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、构建基于三维随机几何的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型：在研究区域范围内,以目标用户为所述超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型的坐标原点,定义通信基站及若干个干扰基站,所述通信基站相较于所有干扰基站与坐标原点的距离最近；根据三维空间泊松点公式构建基于三维随机几何的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型；S2、根据步骤S1获取的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型计算目标用户的信干噪比：根据无线电波传输的路径损耗模型,结合步骤S1获取的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型,计算5G蜂窝网络下行链路目标用户的信干噪比；S3、结合步骤S2计算的目标用户的信干噪比分析5G蜂窝网络的覆盖性能：获取步骤S2中求取的目标用户的信干噪比,计算所述目标用户的信干噪比大于信干噪比门限的概率,所述概率即为覆盖概率,所述覆盖概率反映5G蜂窝网络的覆盖性能；S4、根据步骤S1获取的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型计算5G蜂窝网络的最低传输容量：结合步骤S1获取的超密度5G蜂窝网络基站空间分布模型和香浓公式,计算5G蜂窝网络的最低传输容量,所述最低传输容量即信道速率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的套牌车分析方法、系统及计算机介质
{Author}: 林伊龙;熊赟;王鹏飞;夏曙东
{Author Address}: 100193 北京市海淀区东北旺西路8号中关村软件园27号千方大厦B座2层
{Subsidiary Author}: 北京北大千方科技有限公司
{Date}: 2021-01-22
{Notes}: CN112257869A
{Abstract}: 本申请实施例中提供了一种基于随机森林的套牌车分析方法、系统及计算机介质,通过获取预设时间段内城市过车数据以及套牌车过车数据；对预设时间段内城市过车数据以及套牌车过车数据进行预处理,得到车辆样本集以及标签集；依据车辆样本集以及标签集进行随机森林模型训练,得到训练好的随机森林模型；输入待分析的过车数据至训练好的随机森林模型,得到套牌车分析结果。本申请利用大数据中存储的城市每日海量过车数据,提取过车数据本身的特征,结合机器学习中的随机森林算法进行分析,每一条数据输入训练好的模型后可立即得到套牌车分析结果。解决了现有套牌车分析方法中需要大量循环比对车牌数据,效率低准确率低的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的套牌车分析方法,其特征在于,具体包括以下步骤：获取预设时间段内城市过车数据以及套牌车过车数据；对所述预设时间段内城市过车数据以及套牌车过车数据进行预处理,得到车辆样本集以及标签集；依据所述车辆样本集以及标签集进行随机森林模型训练,得到训练好的随机森林模型；输入待分析的过车数据至所述训练好的随机森林模型,得到套牌车分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种层次分析法平均随机一致性指标RI的计算方法
{Author}: 朱正福;刘英;姬广振;杨春华;李阳
{Author Address}: 100089 北京市海淀区车道沟十号院
{Subsidiary Author}: 中国兵器科学研究院
{Date}: 2021-01-22
{Notes}: CN112258059A
{Abstract}: 本发明公开了一种层次分析法平均随机一致性指标RI的计算方法,对指数标度法的两两比较重要度进行了约定,构造指数标度法的随机比较矩阵,采用QR方法通过编程求比较矩阵的特征值,并通过多次的特征值计算得到最大特征值的平均值。本发明给出了指数标度法(e0/4-e8/4)的平均随机一致性指标RI值,该RI值为基于指数标度法的层次分析法的两两比较矩阵是否一致提供了判断依据,为基于指数标度法的层次分析法的应用提供了基础。
{Subject}: 1.一种层次分析法平均随机一致性指标RI的计算方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,约定指数标度法比较重要度；步骤二,构造随机比较矩阵；步骤三,采用QR方法求比较矩阵A的特征值；步骤四,计算最大特征值的平均值λ_(max)；步骤五,计算随机性指标RI。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方法及系统
{Author}: 张蓉;米凯铭
{Author Address}: 200241 上海市闵行区东川路500号
{Subsidiary Author}: 华东师范大学
{Date}: 2021-01-19
{Notes}: CN112241363A
{Abstract}: 本发明提出了一种面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方法,可以生成大规模随机数据库、查询负载以及相应的查询执行结果,帮助高效地完成查询执行结果正确性验证。本发明还提出了一种面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方系统。
{Subject}: 1.一种面向分析型数据库的大规模随机负载生成及验证方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：随机数据库schema生成,根据自定义的随机schema生成配置文件,其中包括常用的schema配置项,生成随机的数据库schema；步骤二：数据生成,采用确定性随机数据生成机制,即为数据表中的属性确定随机生成函数,使其属性值与主键值保持某种关联关系,根据属性生成函数,采用分布式控制器将数据生成任务均匀划分到所有的数据生成器上,实现完全并行的数据生成,生成的数据先以文本格式存储在生成节点,之后再批量导入数据库中；步骤三：查询生成,采用数据感知的查询生成机制,基于支持的sql语法,首先生成符和语法和语义的具有参数化谓词的查询,之后,在查询参数实例化过程中,受益于确定性数据生成机制,高效实例化满足特定约束的查询参数；步骤四：结果集生成,根据数据之间的依赖关系,通过自计算的方式,得出在测试数据库上执行测试查询的正确结果,然后用于查询执行结果正确性验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的WIFI探针设备分析随机MAC的方法
{Author}: 陈大龙;唐大鹏;马春良
{Author Address}: 211300 江苏省南京市高淳区淳溪街道宝塔路258号苏宁雅居39幢10号
{Subsidiary Author}: 南京华苏科技有限公司
{Date}: 2021-01-15
{Notes}: CN112235825A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的WIFI探针设备分析随机MAC的方法,包括步骤：S1设备部署,基于应用场景的布点和楼栋场景的布点原则进行WIFI探针设备部署；S2数据采集,连接WIFI探针设备,对无线终端设备进行应用场景内的实体数据的采集；S3数据处理,对采集的数据进行抽取、转换、加载处理,并判断是否存在异常值和重复值,若存在,则对数据的异常值和重复值进行处理,从而获得预处理数据；S4数据分析,根据步骤S3中获得的预处理数据,对无线终端设备的随机MAC地址进行过滤,从而得到无线终端设备的真实MAC地址。该方法将AP下挂载的真实MAC地址分析出来,有利于后期的数据清洗、数据分析及数据挖掘。
{Subject}: 1.一种基于物联网的WIFI探针设备分析随机MAC的方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1设备部署：基于应用场景的布点和楼栋场景的布点原则进行WIFI探针设备部署；S2数据采集：通过有线或者无线的方式连接所述步骤S1中的WIFI探针设备,对无线终端设备进行应用场景内的实体数据的采集；S3数据处理：对所述步骤S2中采集的数据进行抽取、转换、加载处理,并判断是否存在异常值和重复值,若存在,则对数据的异常值和重复值进行处理,从而获得预处理数据；S4数据分析：根据步骤S3中获得的预处理数据,对无线终端设备的随机MAC地址进行过滤,从而得到无线终端设备的真实MAC地址。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计及随机扰动幅度的电力系统概率稳定分析方法
{Author}: 李玲芳;陈义宣;许岩;朱欣春;周俊东;陈汝昌;高杉雪;游广增;何烨
{Author Address}: 650011 云南省昆明市拓东路73号
{Subsidiary Author}: 云南电网有限责任公司
{Date}: 2021-01-15
{Notes}: CN112234612A
{Abstract}: 本申请提供一种计及随机扰动幅度的电力系统概率稳定分析方法,包括基于局部噪声-状态稳定,得到随机扰动幅度的系统概率稳定性指标；基于所述局部噪声-状态稳定的概率稳定指标表示随机扰动幅度对系统概率稳定性的影响；基于NSS-Lyapunov函数建立系统局部噪声-状态稳定的代数条件,得到随机扰动幅度与系统概率稳定性的代数关系,并通过线性矩阵不等式确定系统满足NSS-Lyapunov函数条件,分析得到系统概率稳定性。本申请能够计及电力系统机电暂态过程的随机性,同时能够在很大程度上节省电力系统概率小信号稳定分析所需要的计算时间。
{Subject}: 1.一种计及随机扰动幅度的电力系统概率稳定分析方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S100,基于局部噪声-状态稳定,得到随机扰动幅度的系统概率稳定性指标；S200,基于所述局部噪声-状态稳定的概率稳定指标表示随机扰动幅度对系统概率稳定性的影响；S300,基于NSS-Lyapunov函数建立系统局部噪声-状态稳代数条件,得到随机扰动幅度与系统概率稳定性的代数关系,并通过线性矩阵不等式确定系统满足NSS-Lyapunov函数条件,分析得到系统概率稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向监测数据的宽带非高斯随机极值分析和预报方法
{Author}: 高山;郑向远;王滨;沈侃敏;王宇航;刘福顺
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市潮王路22号
{Subsidiary Author}: 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司;清华大学深圳国际研究生院;重庆大学;中国海洋大学
{Date}: 2021-01-08
{Notes}: CN112199826A
{Abstract}: 本发明提供了一种面向监测数据的宽带非高斯随机极值分析和预报方法。针对样本量较小的工程监测数据,如荷载、结构响应监测数据,本发明基于复合Hermite变换模型求解得到监测数据(非高斯随机过程)的底层高斯随机过程的自相关函数,进而由同源繁衍算法得到大量的底层高斯过程,再经由复合Hermite变换得到大量的非高斯随机过程。本发明模拟得到的非高斯随机过程与原始母本数据具有相同的统计特征与近似的随机特性,因此,由本发明得到的繁衍数据可以用于极值预报。本发明有机结合了复合Hermite变换方法与信号同源繁衍方法,并应用于极值预报领域,解决了传统概率方法无法构建宽带非高斯过程的概率密度模型问题,解决了传统时域方法的大容量样本数据获取困难问题。
{Subject}: 1.一种面向监测数据的宽带非高斯随机极值预报方法,基于复合Hermite变换和信号同源繁衍技术,其特征在于,包含以下步骤：S1、对于实际监测得到的宽带非高斯时程数据进行预处理,去除信号中的环境噪声；S2、对去除环境噪声后的监测数据进行统计分析,计算中心统计矩和线性统计矩；S3、对监测数据进行标准化处理；S4、计算标准化后的监测数据的功率谱函数,计算其自相关函数S5、由中心统计矩、线性统计矩建立三阶复合Hermite变换模型或四阶复合Hermite变换模型；S6、基于三阶或四阶复合Hermite变换模型求解非高斯随机过程对应的底层高斯过程的自相关函数R_U(τ)；S7、计算底层高斯过程的功率谱函数；S8、如果底层高斯过程的功率谱函数中有负值,通过迭代修正方法去除负值,否则跳过本步骤；S9、由底层高斯过程的功率谱函数生成标准高斯随机过程；S10、通过三阶或四阶复合Hermite变换模型将标准高斯过程变换为标准非高斯随机过程；S11、对变换得到的标准非高斯随机过程进行去标准化得到目标非高斯随机过程；S12、利用得到的非高斯随机过程进行极值预报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AVO特征分析的叠前随机反演方法及系统
{Author}: 章雄;庞崇友;杨晓;李丽平;熊艳;董伟
{Author Address}: 100007 北京市东城区东直门北大街9号
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气集团有限公司;中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司
{Date}: 2021-01-05
{Notes}: CN112180440A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于AVO特征分析的叠前随机反演方法及系统,其中,该方法包括：根据地震资料,进行叠前同时反演；进行AVO分析并对AVO特征曲线进行拟合；构建目的层空间中每个待模拟的网格节点的样本空间；根据样本空间,驱动非序贯高斯随机模拟过程,得到N组全频段模拟结果；设计空间频率域滤波器,对N组全频段模拟结果进行滤波；将N组高频段模拟结果与目的层地震频段反演结果进行合并求和,得到N组全频段反演结果。本方法及系统获得的叠前随机反演结果具有较高的分辨率和可靠性,为精细评价油气藏的关键静态参数和油气藏建模提供扎实的成果数据基础,对提高开发阶段油气藏地震描述精度及优化开发井部署具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种基于AVO特征分析的叠前随机反演方法,其特征在于,包括：获取地震资料；根据所述地震资料,进行叠前同时反演,得到目的层地震频段反演结果,其中,所述目的层地震频段反演结果包括纵波阻抗、横波阻抗和密度数据；在目的层层序框架模型的控制下,对叠前地震道集进行AVO分析并对AVO特征曲线进行拟合,得到每个网格节点的AVO特征曲线；比较待模拟的网格节点处的AVO特征曲线与相同小层已知井点处的AVO特征曲线,得到曲线相关系数,提取曲线相关系数高于预设门槛值对应的所述已知井点处的纵波阻抗、横波阻抗和密度数据,形成所述待模拟的网格节点的样本空间,重复本步骤,形成目的层空间中每个待模拟的网格节点的样本空间；根据建立的所述样本空间,驱动非序贯高斯随机模拟过程,得到N组全频段模拟结果,其中,N为自定义数值；根据目的层地震频段的纵波阻抗、横波阻抗和密度数据,分别设计对应的空间频率域滤波器,对所述N组全频段模拟结果进行滤波,得到N组高频段模拟结果；将所述N组高频段模拟结果与所述目的层地震频段反演结果进行合并求和,得到N组全频段反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于存储器装置的多维伪随机二进制序列分析
{Author}: R.盖尔布雷思;J.古德;H.伊普;R.库马;N.拉文德兰
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 西部数据技术公司
{Date}: 2020-12-29
{Notes}: CN112148212A
{Abstract}: 一种用于识别存储器系统中的单元耦合的方法,其包含生成二维伪随机二进制序列阵列。所述方法还包含对所述存储器系统的存储器块的多个单元执行擦除操作。所述方法还包含使用所述二维伪随机二进制序列阵列对所述多个单元执行写入操作。所述方法还包含对所述多个单元执行读取操作以识别所述多个单元中的每个单元的电压值。所述方法还包含使用所述多个单元中的所述每个单元的所述电压值来识别所述多个单元中的相应单元之间的单元耦合。
{Subject}: 1.一种用于识别存储器系统中的单元耦合的方法,所述方法包括：生成二维伪随机二进制序列阵列；对所述存储器系统的存储器块的多个单元执行擦除操作；使用所述二维伪随机二进制序列阵列对所述多个单元执行写入操作；对所述多个单元执行读取操作以识别所述多个单元中的每个单元的电压值；以及使用所述多个单元中的所述每个单元的所述电压值来识别所述多个单元中的相应单元之间的单元耦合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于爆炸冲击工程中的基于物质点法的随机动力学分析方法
{Author}: 陈卫东;师亚琴;马敬鑫;路胜卓;许江涛;吴限德;徐春龙;曹祝;徐兴
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号哈尔滨工程大学科技处知识产权办公室
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2020-12-29
{Notes}: CN107766287B
{Abstract}: 本发明提供一种应用于爆炸冲击工程中的基于物质点法的随机动力学分析方法,建立工程物理模型；确定随机变量,进行离散；对计算域划分背景网格；计算背景网格节点载荷,求解动量方程,并计算网格节点加速度和物质点加速度对基本随机变量的一阶、二阶偏导数；更新物质点位置、速度以及物质点位置、速度对基本随机变量的一阶、二阶偏导数；计算物质点的应变增量和旋率增量；计算物质点的密度；根据本构模型更新物质点应力以及应力函数对基本随机变量的一阶、二阶偏导数；根据状态方程模型更新压力以及压力函数对基本随机变量的一阶、二阶偏导数；计算结构随机响应的结果。本发明解决传统数值计算方法在研究爆炸、冲击等非线性问题时的缺陷。
{Subject}: 1.一种应用于爆炸冲击工程中的基于物质点法的随机动力学分析方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤1：根据工程结构特征建立工程物理模型；步骤2：根据工程结构的动力学行为特征及几何特征确定随机变量,形成随机变量集合X＝(x_1,x_2,…x_k,…x_n),并确定所述随机变量集合中每个随机变量的随机分布特性；步骤3：将步骤1中得到的物理模型和步骤2中得到的随机变量集合中的随机场进行离散；步骤4：对计算域划分背景网格,并建立描述物质点变量和网格节点变量间的映射关系的形函数；步骤5：将步骤3中离散所得物质点的信息映射到背景网格节点,得到节点质量和动量,并计算节点速度；步骤6：计算背景网格节点载荷,包括内力载荷和外力载荷；步骤7：在背景网格上求解动量方程,并计算网格节点加速度和物质点加速度对基本随机变量的一阶偏导数和二阶偏导数；步骤8：更新物质点位置、速度以及物质点位置、速度对基本随机变量的一阶偏导数和二阶偏导数；步骤9：计算物质点的应变增量和旋率增量；步骤10：计算物质点的密度；步骤11：根据本构模型更新物质点应力以及应力函数对基本随机变量的一阶偏导数和二阶偏导数；步骤12：根据状态方程模型更新压力以及压力函数对基本随机变量的一阶偏导数和二阶偏导数；步骤13：计算结构随机响应的结果,即结构随机响应与基本随机量的显式表达,给出随机响应的统计学特性,即均值和方差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于电力电子化电力系统的随机电磁暂态分析方法及系统
{Author}: 陈鹏伟;陈新;孙雅旻
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2020-12-25
{Notes}: CN112131716A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种用于电力电子化电力系统的随机电磁暂态分析方法及系统,涉及电力电子技术领域,解决目前EMTP方案无法用于分析连续随机激励引起的系统动态过程的不足。本发明包括：对所述待分析系统进行电力电子开关器件动作判定,并依据判定结果,更新参数迁移元件动态伴随电路中的历史电流源和随机电流源,修正节点导纳矩阵；利用参数迁移元件动态伴随电路中的历史电流源和随机电流源,和确定性元件伴随电路中的历史电流源,获取待分析电力电子化电力系统整体伴随电路等效注入电流；判定分析是否达到预设分析时间,若是则向人员终端输出分析结果,否则进入一下时刻计算。本发明适用于于电力电子化电力系统的分析及控制保护方案的测试。
{Subject}: 1.一种用于电力电子化电力系统的随机电磁暂态分析方法,其特征在于,包括：步骤S1、接收请求命令后,启动分析功能,获取待分析系统的参数数据,并进行初始化处理；步骤S2、对所述待分析系统进行电力电子开关器件动作判定,并依据判定结果,更新参数迁移元件动态伴随电路模型中的历史电流源和随机电流源,并修正节点导纳矩阵；步骤S3、确定参数迁移元件动态伴随电路模型中的历史电流源和随机电流源,和确定性元件伴随电路模型中的历史电流项；步骤S4、利用所述参数迁移元件动态伴随电路和确定性元件伴随电路,构建电力电子化电力系统的整体伴随电路和节点等效注入电流,计算节点电压与支路电流,并更新存储；步骤S5、判定流程是否结束,并向人员终端输出分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的降雨天气高速公路二次事故致因分析方法
{Author}: 陈大伟;吴雪菲
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2020-12-04
{Notes}: CN112036709A
{Abstract}: 本发明公开了基于随机森林的降雨天气高速公路二次事故致因分析方法,包括：收集若干条降雨天气高速公路交通事故记录；通过定义时空阈值关联降雨天气高速公路主事故及衍生出的二次事故,建立二次事故数据库；对二次事故数据库的变量因素进行定量化描述,划分二次事故严重程度等级；二次事故的变量因素集合作为输入,二次事故严重程度集合作为输出,构建降雨天气高速公路二次事故随机森林模型,得到降雨天气高速公路二次事故致因排序；计算各致因对降雨天气二次事故严重程度的影响程度。本发明综合考虑与降雨天气二次事故相关的主事故及二次事故方,能够精准识别降雨天气高速公路二次事故重要致因,对高速路交管部门采取预防措施具有指导意义。
{Subject}: 1.基于随机森林的降雨天气高速公路二次事故致因分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,收集若干条降雨天气高速公路交通事故数据,包括发生工作日、发生时间、事故形态、事故严重程度、事故车型、驾驶员性别、驾驶员年龄、驾驶状态、道路分类、车辆类别、碰撞位置、限速以及光照情况；步骤2,定义时空阈值,根据时空阈值将步骤1收集的降雨天气高速公路交通事故区分为主事故及衍生出的二次事故,并用一条二次事故关联一条主事故形成一条数据,建立二次事故数据库；步骤3,对二次事故数据库中的每条数据进行定量化描述,作为自变量,同时划分二次事故严重程度,对二次事故严重程度进行定量化描述,作为因变量,根据自变量和因变量构建样本集；步骤4,基于随机森林构建降雨天气高速公路二次事故致因模型,将样本集输入模型中,得到降雨天气高速公路二次事故致因的排序以及各致因的基尼系数；步骤5,根据基尼系数计算各致因对降雨天气高速公路二次事故的影响程度,根据影响程度划分各致因对于降雨天气高速公路二次事故的重要性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Markov模型的多能互补系统随机稳定性分析方法
{Author}: 孙永辉;翟苏巍;王加强;张博文;武小鹏;王义
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2020-11-20
{Notes}: CN107666155B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于Markov模型的多能互补系统随机稳定性分析方法,为了合理的刻画光照、风速的变化情况,通过对已有的光照、风速等数据进行聚类分析,得出各个聚类中心点,将每个聚类中心点作为一个Markov状态,并通过贝叶斯推理得出各个状态之间的转移率矩阵。根据基尔霍夫电压、电流定律建立Markov状态空间模型,在此基础上构建随机Lyapunov函数对系统进行随机稳定性分析。并通过检测并网点的电流值,设计电流控制器进行可调节负荷的就地消纳,根据新能源发电的波动情况,调节负荷的消纳量,保障传输到电网中功率的连续稳定。最后,通过建立仿真算例测试,验证本发明方法的有效性与实用性。
{Subject}: 1.一种基于Markov模型的多能互补系统随机稳定性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：(1)风速的Markov建模；(2)光照强度的Markov建模；(3)风速与光照强度的耦合Markov建模；(4)根据多能互补系统包括发电、传输以及并网三个单元,建立基于Markov模型的状态空间方程；(5)基于Markov模型的随机稳定性分析；(6)当系统不稳定或者进一步抑制输出功率的波动,采用可调节负荷控制策略；(7)结果输出；其中,所述步骤(3)包括：考虑风速和光照两者的概率分布之间相互独立性,得出耦合Markov链c＝1,2,...,s×k个状态,s表示风速Markov模型状态数,k表示光照强度Markov模型状态数；并得出t时刻下各个状态之间的转移率如下：式中,m、n表示耦合后的Markov状态,i、j表示耦合前风速的Markov状态,l、h表示耦合前光照的Markov状态,表示风速由状态i到状态j的转移率；表示光照由状态l到状态h的转移率；得出耦合发电系统的转移率矩阵如下：式中,π_(11)表示耦合发电系统从状态1到状态1的转移率,π_(12)表示耦合发电系统从状态1到状态2的转移率,以此类推。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于大数据智能分析的双随机监管方法、系统及终端设备
{Author}: 韦天瀚;张文静;沈立强;廖涛;黄震廷
{Author Address}: 510630 广东省广州市越秀区广州大道中307号富力新天地中心1508室
{Subsidiary Author}: 广东港鑫科技有限公司
{Date}: 2020-11-17
{Notes}: CN111951141A
{Abstract}: 本发明涉及公开了一种基于大数据智能分析的双随机监管方法、系统、终端设备及存储介质,方法包括：随机获取检查品类信息；根据所述检查品类信息,在预设的随机规则库中,根据选择的随机规则,随机获取监管人员信息；获取网络当前热点事件及投诉情况；并对获取结果采用大数据算法对风险较高的检查对象提升随机抽检的概率；智能推荐出与当前检查对象相匹配的双随机规则；并输出对应的双随机结果；根据大数据模型及人工分析,判断本次双随机的结合是否符合要求；若是,则直接输出结果；若否,则调整随机规则重新计算,直到输出的结果符合要求。本发明能够自动采集检查对象进行智能分析推荐,减少人工干预,实现科学监管,提高监督抽查效能。
{Subject}: 1.一种基于大数据智能分析的双随机监管方法,其特征在于,包括：随机获取检查品类信息,其中,所述检测品类信息包括若干个检查对象信息；根据所述检查品类信息,在预设的随机规则库中,选择随机规则,并根据所述随机规则,随机获取监管人员信息；获取网络当前热点情况及事故或投诉情况；并对所述网络当前热点情况及事故或投诉情况,采用大数据算法对风险较高的所述检查对象提升随机抽检的概率；智能推荐出与当前检查对象相匹配的双随机规则；并输出对应的双随机结果；根据大数据模型及人工分析,判断本次双随机的结合是否符合要求；若是,则直接输出结果；若否,则调整随机规则重新计算,直到输出的结果符合要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于极端随机树的非线性全光谱水体浊度定量分析方法
{Author}: 刘嘉诚;于涛;张周锋;刘宏;王雪霁;刘骁;鱼卫星;胡炳樑
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2020-11-17
{Notes}: CN110887798B
{Abstract}: 本发明涉及水体浊度检测技术,具体涉及一种基于极端随机树的非线性全光谱水体浊度定量分析方法,解决现有单波长、多波长的光谱浊度测量方法不具有普适性,全波长光谱浊度测量分析方法无法捕捉非线性的特征、存在计算量大、容易过拟合所导致的浊度预测不准确的问题,该方法主要包括第一步、光谱数据的采集；第二步、标准水参比；第三步、吸光度转换；第四步、将步骤三得到吸光度光谱进行KPCA特征提取；第五步、数据正态化；第六步、训练基于极端随机树的浊度预测模型,第七步、用测试数据测试存储的基于极端随机树的浊度预测模型。
{Subject}: 1.一种基于极端随机树的非线性全光谱水体浊度定量分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步、光谱数据的采集；采用紫外-可见-近红外光谱仪测量被测水体和标准去离子水,得到被测水体的紫外-可见-近红外光谱曲线和标准去离子水的光谱曲线；第二步、标准去离子水参比；通过公式(1)完成标准去离子水参比,得到两光谱的比值I：式中,I_1为被测水体的透射光谱,I_0为标准去离子水的透射光谱；第三步、吸光度转换；通过公式(2)完成吸光度转换,得到吸光度光谱；x＝-log(I) (2)式中,x为吸光度光谱；第四步、将步骤三得到吸光度光谱进行KPCA特征提取；4.1)定义多层感知器核函数；K＝tanh(αx~Tx_i+c) (3)其中,tanh是双曲正切函数,x_i为第i个输入样本的吸光度光谱,斜率α和常数c为两个参数；4.2)计算中心化后的核矩阵其中,M为样本数,I_M∈R~(M×M)为单位矩阵,(I_M)_(ij)＝1；4.3)计算核矩阵的特征值λ和特征向量α；其中,eig为矩阵计算特征值与特征向量的函数；4.4)将特征值λ与特征向量α按降序排序,λ＝[λ_1,λ_2,λ_3,…,λ_n],α＝[α_1,α_2,α_3,…,α_n]；4.5)将输入吸光度谱x投影到特征空间上,得到KPCA处理后的吸光度谱x_0；x_0＝x*α (6)第五步、数据正态化；将特征提取后的吸光度矩阵进行标准正态变换,得到数据正态化后的光谱A；其中,为x_0的平均值,s为x_0的标准差；第六步、训练基于极端随机树的浊度预测模型；选取样本集中的部分数据作为训练集,将训练集的数据进行步骤一到步骤五的预处理,得到训练集样本,然后将训练集样本输入到极端随机树模型中进行训练,得到训练后的基于极端随机树的浊度预测模型,同时存储该训练后的基于极端随机树的浊度预测模型；第七步、将测试数据输入至训练后的基于极端随机树的浊度预测模型中,得到数据分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种激光3D打印随机分布粉末熔池热行为有限元分析方法
{Author}: 袁鲁豪;顾冬冬;王锐;戴冬华;石新宇
{Author Address}: 211100 江苏省南京市将军大道29号学生发展中心楼329室(江宁开发区)
{Subsidiary Author}: 南京思锐迪科技有限公司
{Date}: 2020-11-17
{Notes}: CN111950173A
{Abstract}: 本发明公开了一种激光3D打印随机分布粉末熔池热行为有限元分析方法,涉及激光热源加工成形金属的技术领域。该方法的步骤包括建立介观尺度下粉末床的三维随机分布颗粒堆垛模型；构建上述三维随机分布颗粒堆垛模型的控制方程；在控制方程的约束条件下通过多相流算法计算所搭建的三维随机分布颗粒堆垛模型以获得粉末的熔化以及液相流动过程。本发明考虑到了粉末颗粒实际堆垛过程中存在间隙而对激光吸收率的影响,并模拟仿真了介观尺度下激光与粉末颗粒耦合的过程,对多相耦合中的温度场进行数值模拟以实现粉末颗粒熔化过程,通过对温度场变化的观察,避免了以往将粉床视为均匀连续介质而为考虑堆垛间隙对光固耦合过程的影响。
{Subject}: 1.一种激光3D打印随机分布粉末熔池热行为有限元分析方法,其特征在于,包括如下步骤：A、在介观尺度下建立粉末颗粒的三维随机分布堆垛模型,所述三维随机分布粉末颗粒堆垛模型通过向介观尺度下粉床部分及其上方空气区域组成的计算区域内随机填充粉末颗粒形成；B、构建以上所述三维随机分布颗粒堆垛模型的控制方程；C、采用多相流算法,通过控制方程约束条件解算所述三维随机分布颗粒堆垛模型以获取熔化流动过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机核的概率主组件分析方法
{Author}: 张传雷;张璞;杨巨成;陈亚瑞;李建荣
{Author Address}: 300456 天津市经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2020-11-10
{Notes}: CN111914865A
{Abstract}: 传统主组件分析可以看做一种概率生成模型,其中隐向量先验分布及条件概率分布均为高斯分布形式,这种形式限制了隐变量空间的表示能力。本发明提出一种基于随机核的概率主组件分析方法,通过对概率主组件模型增加基于随机神经网络的方法增加主组件分析模型隐变量表示能力。本发明包括：模型建模单元、优化目标构建单元、及优化问题求解单元。模型建模单元是对传统的主组件分析模型进行概率建模。优化目标构建单元针对数据集构建基于对数边缘似然函数的目标函数。优化问题求解单元利用最大似然函数求解模型参数,其中采用基于随机神经网络构建的协方差矩阵作为传统数据集的协方差矩阵。
{Subject}: 1.一种基于随机核的概率主组件分析方法,其特征在于包括：模型建模单元、优化目标构建单元、及优化问题求解单元；所述模型建模单元用于构建基于随机核的概率主组件分析模型；所述优化目标构建单元用于基于数据集构建最大化似然目标函数用于求解模型参数；所述优化问题求解单元用于求解最大化似然函数求解模型参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机Petri网的车车通信性能分析系统
{Author}: 宋海锋;董海荣;李浥东;高士根;陈峰
{Author Address}: 100044 北京市海淀区西直门外上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2020-11-10
{Notes}: CN110769443B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机Petri网的车车通信性能分析系统,包括：通信字段定义单元,用于将列车信息打包为规定格式发送给参数化单元；参数化单元,用于根据收到的字段的长度和无线信号传输速率,确认传输该字段需要的时间,并将传输字段需要的时间、传输成功的概率和传输失败的概率发送给Petri网模型单元；Petri网模型单元,用于建立系统模型,根据接收到的信息计算令牌在库所占用的时间和变迁触发的频率,并将其发送给性能分析单元；性能分析单元,用于通过计算来分析验证整个车车通信系统的可用性和信息更新时间。本系统可以分析车车通信系统的可用性和信息更新时间。
{Subject}: 1.一种基于随机Petri网的车-车通信性能分析系统,其特征在于,包括：通信字段定义单元、参数化单元、Petri网模型单元和性能分析单元；所述的通信字段定义单元,用于将列车信息打包为规定格式发送给所述参数化单元；所述的参数化单元,用于根据收到的通信字段定义单元发来的字段的长度和无线信号传输速率,确认传输该字段需要的时间,并将传输字段需要的时间、传输成功的概率和传输失败的概率发送给所述Petri网模型单元；所述的Petri网模型单元,用于建立系统模型,根据接收到的所述参数化单元发送的信息计算系统模型中令牌在库所占用的时间和变迁触发的频率,并将其发送给性能分析单元；所述的性能分析单元,用于根据所述Petri网模型单元发送的令牌在库所占用的时间和变迁触发频率,通过计算来分析验证整个车车通信系统的可用性和信息更新时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机矩阵特征谱分析的燃料电池系统状态评估方法
{Author}: 彭飞;赵元哲;张亚林;李小鹏;庄哲;何茂鑫
{Author Address}: 262306 山东省日照市岚山区北经济开发区创新创业中心三楼320室
{Subsidiary Author}: 山东斯博科特电气技术有限公司
{Date}: 2020-11-06
{Notes}: CN109471035B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机矩阵谱分析的燃料电池系统状态评估方法,属于燃料电池系统状态评估领域,包括以下步骤：首先,根据燃料电池系统包含的压力控制子系统、温度控制子系统、XBO驱动交互子系统、电压监测子系统得到的多物理量监控信号集合进行特征信号变换,构造燃料电池系统运行状态关联随机矩阵；然后,计算该随机矩阵对应的样本协方差矩阵,计算该样本协方差矩阵的特征值谱分布,并构造基于平均谱半径、信息熵、似然比和Wasserstein距离的线性谱统计指标和均值谱函数指标；最后,根据马尔琴科-帕斯图尔定理和圆环定理,对燃料电池系统特征值谱分布进行统计阈值判定,实现了对燃料电池系统运行状态的有效评估。
{Subject}: 1.基于随机矩阵特征谱分析的燃料电池系统状态评估方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：根据燃料电池系统包含的压力控制子系统、温度控制子系统、XBO驱动交互子系统和电压监测子系统得到的多物理量监控信号集合,进行特征信号变换,构造燃料电池系统运行状态关联随机矩阵；在步骤1中,压力控制子系统相关的压力监测信号集合,包括：燃料电池堆冷却液入口压力pcollant、喷淋泵水头压力pspray、燃料电池堆空气入口压力pair、燃料电池堆氢气入口压力pfuel(in)、燃料电池堆氢气出口压力pfuel(out)以及燃料电池模块氢气入口压力pfuel(module)；由此,经过特征信号变换后的压力关联随机子矩阵为其每一列元素如式(1)所示：其中,np为压力关联随机子矩阵维度；ns为样本数,表征了随机矩阵分析滑动数据窗口大小；为燃料电池模块氢气入口调压阀设定压力；在步骤1中,温度控制子系统相关的温度监测信号集合,包括：燃料电池堆冷却液入口温度Tcollant(in)、燃料电池堆冷却液出口温度Tcollant(out)、燃料电池堆空气入口温度Tair(in)、燃料电池堆空气出口温度Tair(out)、燃料电池模块冷凝器出口空气温度Tcondenser(out)以及燃料电池模块加湿器入口空气温度Thumidifier(in)；由此,经过特征信号变换后的温度关联随机子矩阵为其每一列元素如式(2)所示：其中,nT为温度关联随机子矩阵维度；为燃料电池堆冷却液入口温度设定值；为燃料电池堆空气入口温度设定值,为经ARIMA时序模型迭代预测得到的燃料电池模块加湿器入口空气温度值；在步骤1中,XBO驱动交互子系统相关的监控信号集合,包括：冷却液质量流量及其设定值空气质量流量及其设定值燃料电池堆输出电流Ireal及其设定值Isp；由此,经过特征信号变换后的XBO驱动交互子系统关联随机子矩阵为其每一列元素如式(3)所示：其中,nXBO为温度关联随机子矩阵维度；在步骤1中,电压监测子系统相关的电压监测信号集合,包括：燃料电池堆输出电压由此,经过特征信号变换后的电压监测子系统关联随机子矩阵为其每一列元素如式(4)所示：其中,nV为温度关联随机子矩阵维度；为经过NARX模型迭代得到的燃料电池堆输出电压预测值；在步骤1中,燃料电池系统监测信号采样或信号残差预测生成过程是严格同步的,或者周期同步的；对于k时刻,由燃料电池系统关联压力控制子系统、温度控制子系统、XBO驱动交互子系统、电压监测子系统相关监测信号集合特征变换得到的随机矩阵为其中,每一列向量为燃料电池系统关联压力控制子系统、温度控制子系统、XBO驱动交互子系统、电压监测子系统相关监测信号集合特征变换得到的随机向量对于严格同步过程,所有监测变量或估计残差在同一时刻从m个独立来源同时获取,如式(5)所示：xi＝(x1,x2,...xm)T(5)；对于周期同步过程,随机向量xi由来自m1个独立监测变量采样或估计残差生成来源的最小公倍数采样时间内获取的样本构造而成,如式(6)所示：其中,{n1,n2,...,nq}是在上述q个独立样本来源最小公倍数采样时内分别对应的样本数,其满足：对随机矩阵Xk进行归一化和信噪比加权处理,以获取归一化的非Hermitian矩阵其中,的第i行第j列元素,如式(8)所示：其中,为的第i行第j列元素,为的第j列元素,和分别为的均值和标准差,是确保原始信号具有信噪比的加性白噪声向量；步骤2：计算步骤1中随机矩阵对应的样本协方差矩阵,进一步计算该样本协方差矩阵的特征值谱分布,并分别构造基于平均谱半径、信息熵、似然比和Wasserstein距离的线性谱统计指标和均值谱函数指标；在步骤2中,随机矩阵对应的样本协方差矩阵如式(9)所示：其对应的实特征值集合为所构造的信息熵线性谱统计指标如式(10)所示：所构造的似然比线性谱统计指标如式(11)所示：所构造的Wasserstein距离线性谱统计指标如式(12)所示：其中,m为特征值的个数；在步骤2中,对随机矩阵进行Haar酉正交变换,对应的样本协方差矩阵如式(13)所示：<Image id="icf0052" he="80" w...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机森林辅助人工神经网络的LIBS定量分析方法
{Author}: 李阔湖;代克杰;赵志敏;杜豪杰;李鹏飞;袁书卿
{Author Address}: 467000 河南省平顶山市新城区未来路南段
{Subsidiary Author}: 平顶山学院
{Date}: 2020-11-03
{Notes}: CN109142251B
{Abstract}: 本发明涉及一种随机森林辅助人工神经网络的LIBS定量分析方法,具体为：1、使用LIBS对n个标准样品采集光谱数据；2、得到内标后的光谱变量；3、对光谱变量进行权重标定,得到平均权重值；4、以平均权重值作为选择光谱变量的标准,并利用标准样品中被分析元素的已知含量,对人工神经网络进行训练,获得人工神经网络分析模型和被分析元素的最优光谱变量集的构成规则；5、使用LIBS采集被测物的光谱,并得到内标后的光谱变量,按照最优光谱变量集的构成规则构建被测物的光谱变量集；6、将被测物的光谱变量集中的光谱变量作为输入值代入人工神经网络分析模型,输出被测物中被分析元素的含量。本发明具有较高的准确度。
{Subject}: 1.一种随机森林辅助人工神经网络的LIBS定量分析方法,其特征是：第1步、光谱数据的采集：选用n个和被测物基体构成一致的标准样品,n个标准样品中被分析元素含量已知且各不相同,使用LIBS系统对n个标准样品采集光谱数据；n为大于1的自然数；第2步、对光谱数据进行内标处理：按照内标法的标准找到一种内标元素的m条谱线作为内标线,m为大于等于1的自然数；对于每个标准样品的每幅光谱进行如下操作：当m等于1时,用这一条内标线对所有光谱进行内标处理,即所有光谱的强度分别除以这一条内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；当m大于1时,以相邻内标线的波长中点为界,把采集的光谱分成m个光谱区域；对每个光谱区域,用该光谱区域内的内标线对光谱进行内标处理,即该光谱区域的所有光谱的强度分别除以该光谱区域内的内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；第3步、对所有光谱变量进行权重标定：用所有光谱变量作为输入量,以选定决策树棵数,逐步增加使用的特征变量数,建立随机森林回归模型,对标准样品进行去一交叉验证法分析,直至交叉验证的均方根误差最小；把每个光谱变量在所有特征变量数情况下取得的权重值求平均,得到每个光谱变量平均后的权重值,该平均后的权重值称为平均权重值；第4步、建立人工神经网络分析模型：以平均权重值作为选择光谱变量的标准,选取平均权重值大于光谱变量选择阈值QE的光谱变量作为人工神经网络的输入值,并利用标准样品中被分析元素的已知含量,对人工神经网络进行训练,获得人工神经网络分析模型和被分析元素的最优光谱变量集的构成规则；第5步、使用LIBS系统采集被测物的光谱,对于被测物的每幅光谱进行如下操作：当m等于1时,用这一条内标线对所有光谱进行内标处理,即所有光谱的强度分别除以这一条内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；当m大于1时,以相邻内标线的波长中点为界,把采集的光谱分成m个光谱区域；对每个光谱区域,用该光谱区域内的内标线对光谱进行内标处理,即该光谱区域的所有光谱的强度分别除以该光谱区域内的内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；按照被分析元素的最优光谱变量集的构成规则构建被测物中被分析元素的光谱变量集；第6步、将被测物中被分析元素的光谱变量集中的光谱变量作为输入值代入训练好的人工神经网络分析模型,输出被测物中被分析元素的含量；第4步的具体过程如下：第4.1步、计算光谱变量选择阈值QE：QE＝QC-△Q,△Q＝(QC-QD)/H,QC为所有光谱变量的平均权重值中的最大值,QD为所有光谱变量的平均权重值中的最小值,参数H为100～1000；第4.2步、选择平均权重值大于光谱变量选择阈值QE的光谱变量作为人工神经网络的输入值,并利用标准样品中被分析元素的已知含量,对人工神经网络进行训练,按照使用人工神经网络时对输入值和输出值进行归一化和反归一化操作的规则对人工神经网络的输入值和输出值进行归一化和反归一化操作；采用去一交叉验证法对n个标准样品中被分析元素含量进行预测,该预测重复l次,l为大于等于2的自然数；第4.3步、若l次预测结果一致,则执行第4.4步；若l次预测结果不一致,则按照人工神经网络参数选取的规律对人工神经网络参数选取不同的值,然后执行第4.2步；第4.4步、计算交叉验证的均方根误差R1：其中：yi是第i个标准样品中被分析元素的已知含量,yij是第i个标准样品的第j幅光谱对应的预测值,每个标准样品采集的光谱幅数均为k；计算交叉验证的均方根误差R1时,从n个标准样品的分析结果中除去2个标准样品的分析结果,该2个标准样品为：被分析元素已知含量最大的标准样品和被分析元素已知含量最小的标准样品；将该次计算出的交叉验证的均方根误差R1和此时对应的光谱变量选择阈值QE记录下来；第4.5步、使光谱变量选择阈值QE＝QE-△Q,然后判断光谱变量选择阈值QE是否大于△Q；如果QE大于△Q,执行第4.2步；如果QE不大于△Q,则根据每次测得的交叉验证的均方根误差R1和对应的光谱变量选择阈值QE做关系曲线,并找出关系曲线上交叉验证的均方根误差R1的最小值,该最小值对应的光谱变量选择阈值QE就是最优光谱变量选择阈值；第4.6步、选取平均权重值大于最优光谱变量选择阈值的光谱变量组成最优光谱变量集；把计算最小的交叉验证的均方根误差R1时所用的人工神经网络参数和训练参数作为分析模型参数和训练参数,并记录最优光谱变量集的构成规则,即最优光谱变量集里的光谱变量在光谱数据中的位置；第4.7步、使用最优光谱变量集作为输入值,并利用标准样品中被分析元素的已知含量,以第4.6步中选定的分析模型参数和训练参数对人工神经网络进行训练,得到训练好的人工神经网络分析模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于谱矩的随机网络系统牵制同步稳定性分析方法
{Author}: 项林英;余言英;邬思宏;韩冰心;陈飞;郭戈;武艳芝
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市经济技术开发区泰山路143号
{Subsidiary Author}: 东北大学秦皇岛分校
{Date}: 2020-11-03
{Notes}: CN111884849A
{Abstract}: 本发明提供一种基于谱矩的随机网络系统牵制同步稳定性分析方法,涉及控制与信息技术领域。本发明基于随机矩阵理论,从实际网络结构动态演化角度研究复杂网络的牵制同步稳定性问题,通过分析受牵制控制的随机网络的矩阵C的期望谱矩和网络结构参数,建立了随机网络系统的牵制同步与节点自身动力学、网络结构以及控制策略之间的定性与定量关系,进一步丰富和完善了复杂网络控制理论,有助于我们进一步理解现实世界中复杂网络系统结构的演化规律及其动力学机制,进而为我们设计满足期望条件的实际网络和改善实际网络系统的各种性能提供理论和方法上的指导,具有重要的经济和社会意义。
{Subject}: 1.一种基于谱矩的随机网络系统牵制同步稳定性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：根据随机图模型构造算法构造一个具有N个节点的随机网络系统；所述随机网络系统中,每个节点代表一个耦合振子,节点之间通过连边构成一个网络,每条连边代表所连接的耦合振子间的相互作用关系,其邻接矩阵A＝(Aij)∈RN×N是一个对称阵,Aij表示邻接矩阵元素,RN×N表示N×N维实数矩阵的集合,N表示随机网络节点数目；所述邻接矩阵A中,如果节点i与节点j之间有边相连,则Aij＝Aji＝1(j≠i)；否则Aij＝Aji＝0(j≠i)；其中di表示节点i的度,记为D表示度矩阵,记为D＝diag(di)；L＝(Lij)∈RN×N表示Laplacian矩阵,Lij表示Laplacian矩阵元素,记为L＝D-A；步骤2：确定随机网络系统拓扑图中节点的动力学方程表达式；由N个相同节点构成的连续时间动态网络,第i个节点的动力学方程表示为：其中,xi(t)＝[xi1(t),xi2(t),...,xin(t)]T∈Rn表示第i个节点的状态变量,对时间t的一阶导数为f(·)表示单个节点自身动力学函数；H∈Rn×n为内耦合矩阵,表示各个节点状态变量之间的耦合关系；常数α＞0表示全局耦合强度；L＝(Lij)∈RN×N为Laplacian矩阵；步骤3：用主稳定函数方法分析随机网络的同步稳定性,确定随机网络系统同步稳定区域；步骤3.1：计算受牵制控制的随机网络的动力学方程：其中有：ui(t)＝-αbiH(xi(t)-s(t)),i＝1,2,...,N(3)bi表示受控节点i的牵制控制增益,δi表示第i个节点是否受控,若在节点i施加牵制控制,则δi＝1,bi0；否则δi＝bi＝0；l表示牵制控制节点数目,记为目标状态s(t)单个节点系统的一个解,满足B＝diag(bi)表示牵制控制增益矩阵；步骤3.2：定义误差向量为εi(t)＝xi(t)-s(t),对式(2)作线性化处理以及变量代换,令In表示n×n维单位矩阵,得：其中,Jf(s(t))为f(x(t))在目标状态s(t)的雅可比矩阵,λi是矩阵C的特征值,矩阵C＝L+B；P为矩阵C的约当型变换矩阵,矩阵C的约当型记为Q＝P-1CP；根据主稳定函数方法可知,式(4)的最大Lyapunov指数Λ(αλi)决定该方程的零解稳定性且最大Lyapunov指数Λ(αλi)为负的区域为同步区域,记为SR＝{αλi|Λ(αλi)＜0}；对于同步域有界的振子系统,存在0＜α1＜α2,α1,α2分别表示使振子系统同步稳定的最小和最大耦合强度；当α1＜αλi＜α2时,主稳定函数Λ(αλi)＜0,即为随机网络系统同步稳定区域；步骤4：基于谱矩分析得到受牵制控制的随机网络矩阵C的期望谱矩,建立前三阶期望谱矩和网络结构参数,包括随机网络节点数目N、连边概率p、牵制控制增益以及牵制控制节点数目l之间的关系；步骤5：计算前三阶期望谱矩期望值,并使用分段线性函数拟合随机网络矩阵C的特征值谱；步骤6：对比步骤3中的同步稳定区域和步骤5中的特征值谱,确定使网络稳定同步的全局耦合强度的范围；判断网络同步状态的稳定性,验证网络的同步区域是否包含(αλ1,αλ3),若包含则成立；因此,对于耦合振子网络,存在同步区域(α1,α2),当网络的全局耦合强度时,则该网络实现同步。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种爆炸载荷作用下舰船防护结构的系统可靠性分析方法
{Author}: 陈卫东;师亚琴;马敬鑫;路胜卓;许江涛;吴限德;张丰超;徐春龙;曹祝;徐兴
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号哈尔滨工程大学科技处知识产权办公室
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2020-10-27
{Notes}: CN107256296B
{Abstract}: 本发明公开了一种爆炸载荷作用下舰船防护结构的系统可靠性分析方法。包括如下步骤：建立舰船防护结构的物理模型并根据其结构的动力学行为特征及几何特征确定随机变量；将得到的的物理模型和随机场进行离散；将得到的离散质点视为元件,根据失效准则确定元件的功能函数；采用随机物质点法对得到物理模型进行随机分析,并计元件的可靠度和失效概率；根据单层防护板的失效准则,确定单层板系统的可靠性模型,并计算各种失效模式的可靠性指标；使用PNET概率网络估算法计算单层板的失效概率；根据防护结构系统的失效准则确定舰船防护结构系统失效的可靠性模型；计算舰船防护结构系统失效概率,完成爆炸载荷作用下舰船防护结构的系统可靠性分析。
{Subject}: 1.一种爆炸载荷作用下舰船防护结构的系统可靠性分析方法,具体包括如下步骤：(1)根据舰船防护结构的结构特征建立舰船防护结构的物理模型；(2)根据舰船防护结构的动力学行为特征及几何特征确定随机变量；(3)将步骤(1)中得到的物理模型和步骤(2)中得到的相应的随机场进行离散；(4)将步骤(3)中得到的离散质点视为元件,根据失效准则确定元件的功能函数；(5)采用随机物质点法对步骤(1)中得到物理模型进行随机分析,并根据一次二阶矩方法计算步骤(4)中得到的元件的可靠度和失效概率；(6)根据单层防护板的失效准则,确定单层板系统的可靠性模型,并计算各种失效模式的可靠性指标；(7)使用PNET概率网络估算法计算单层板的失效概率；(8)根据防护结构系统的失效准则确定舰船防护结构系统失效的可靠性模型；(9)计算舰船防护结构系统失效概率,完成爆炸载荷作用下舰船防护结构的可靠性分析；所述的步骤(4)中的失效准则具体为：采用Johnson-Cook失效模型动态的损伤演化模型对舰船防护结构的失效损伤行为进行描述；损伤量D定义如下：式中：Δεp是等效塑性应变增量,εf是考虑了应变率、应力和温度变化的破坏应变,其表达式为：式中：D1到D5为材料参数,称为应力三轴度,其中p为静水压力,为等效应力；定义元件的功能函数为：式中：Z为元件的安全余量；所述步骤(5)的具体步骤为：(5.1)对步骤(1)中得到物理模型进行随机分析,安全余量的均值μZ和方差(5.2)计算元件的可靠性指标β(i),公式为：式中：β(i)是质点i的可靠性指标,μZ(i)是质点i的安全余量的均值,σZ(i)是质点i的安全余量的标准差；(5.3)计算其可靠度Pr(i)为：Pr(i)＝φ(β(i))；(5.4)元件失效概率Pf(i)为：Pf(i)＝1-Pr(i)＝1-φ(β(i))＝φ(-β(i))；所述步骤(6)具体包括：爆炸载荷作用下破坏分为剪切破坏和贯穿孔破坏,物质点法中单层板失效由物质点的失效来描述,当失效质点排列构成贯穿路径时,单层防护板贯穿；剪切破坏发生在与平面夹角45度方向上,剪切破坏失效质点为并联模型；单层板的系统失效模型为混联模型,剪切破坏失效模式和贯穿孔破坏失效模式串联构成单层板的系统失效模型；(6.1)计算单层防护板失效模式1,可靠性指标βmode1为：(6.2)计算单层防护板失效模式2,可靠性指标βmode2为：式中：βi是构成失效模式1的各失效质点可靠性指标,w是构成失效模式1的质点个数,βj是构成失效模式2的各失效质点可靠性指标,m是构成失效模式2的质点个数；(6.3)计算单层板的可靠性指标βboard(i)：βboard(i)＝βmode1(i)×βmode2(i)；式中：βboard(i)为单层板的各种失效模式的可靠性指标；所述步骤(7)中PNET概率网络估算法具体步骤为：(7.1)计算单层板的各种失效模式的失效概率Pfi,各种失效模式间的相关系数ρij,将其值按Pfi由大到小的顺序排列,然后确定限界相关系数ρ0；取ρ0＝0.7～0.8；(7.2)比较相关系数ρij与限界相关系数的关系：相关系数ρij≥ρ0的失效模式,视为完全相关,用其中最大的一个Pfi来代替；ρij≤ρ0的失效模式,视为统计独立的,系统的失效概率为各统计独立的代表失效模式的失效概率之和；(7.3)按如下公式计算结构系统的失效概率式中,G是PNET法确定的代表失效模式数；所述步骤(8)中在爆炸载荷作用下的典型失效机理为构成复合结构的各层防护板的破损失效；各层板的失效模型并联成防护结构的失效模型；所述步骤(9)具体步骤为：(9.1)计算舰船防护结构系统的可靠性指标β为：式中：R是舰船防护结构系统防护板的层数；(9.2)计算舰船防护结构系统的可靠度Pr为：Pr＝φ(β)；(9.3)计算舰船防护结构系统的失效概率Pf为：Pf＝1-Pr＝1-φ(β)＝φ(-β)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动力学特性与深度学习的点阵夹层板损伤识别方法
{Author}: 路玲玲;王亚博;毕建权;宋宏伟;黄晨光
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2020-10-27
{Notes}: CN111832116A
{Abstract}: 本发明提供基于动力学特性与深度学习的点阵夹层板损伤识别方法,先建立历遍分析模型：再建立随机分析模型：然后建立卷积网络识别模块：以历遍分析模型、随机分析模型和损伤标识量作为基础建立数据集,以预定数量且带有损伤的分析模型图片作为卷积网络的训练标本,将数据集设为输入参数,输入完成训练后的卷积网络中完成建立；向卷积网络识别模型中输入任一待测样品的实测数据即可确定其损伤特征。本发明能够有效克服人为识别主观性、损伤特征复杂多样的问题,可实现点阵夹层板内部损伤特征的精确识别。根据本方法可以识别结构单处、多处及多处不同程度损伤情况,准确给出损伤类型、程度和位置。
{Subject}: 1.基于动力学特性与深度学习的点阵夹层板损伤识别方法,其特征在于,包括如下步骤:步骤100,建立历遍分析模型：给定损伤类型与程度,选择损伤位置为变量并将其设为循环变量,依据平面坐标依次遍历整个分析模型,开展对应损伤位置的动力学分析,并计算出对应此损伤特征的损伤标识量结果,直至历遍完模型的所有胞元；步骤200,建立随机分析模型：选择四类损伤特征为变量并确定相应参数及范围,把待计算的工况数设为循环变量,开始依据任意给定损伤特征进行动力学分析,并计算出对应此损伤特征的损伤标识量结果,满足设定参数的范围后停止；步骤300,建立卷积网络,以历遍分析模型、随机分析模型和损伤标识量作为基础建立数据集,以预定数量且带有损伤的分析模型图片作为卷积网络的训练标本,将数据集设为输入参数,输入完成训练后的卷积网络中完成建立；向卷积网络识别模型中输入任一待测样品的实测数据即可确定其损伤特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 垢样分析方法
{Author}: 娄红杰;刘威;胡艳晶;何建华;周苗苗;侯向俊;崔冬冬;王景彬;石玉峰
{Author Address}: 100011 北京市东城区安德路16号神华大厦C座
{Subsidiary Author}: 中国神华煤制油化工有限公司;神华榆林能源化工有限公司
{Date}: 2020-10-16
{Notes}: CN111781083A
{Abstract}: 本发明提供一种垢样分析方法,包括：对检测垢样依次进行基础灼烧处理和酸处理,获得酸不溶物和溶酸试液；确定所述检测垢样中的随机垢样成分；对所述溶酸试液进行电感耦合等离子体发光光谱分析,获得基础分析数据和随机分析数据；根据所述基础灼烧处理中的灼烧减重、获得的酸不溶物的质量以及所述基础分析数据确定所述检测垢样中基础垢样成分的含量；根据所述随机分析数据确定所述随机垢样成分的含量；对所述基础垢样成分的含量和所述随机垢样成分的含量进行归一化处理,获得所述检测垢样的全部成分的含量。通过本发明提供的垢样分析方法,能够建立可靠的污垢分析体系,全面、客观、系统地分析垢样中的全部成分,缩短检测周期,提高检测精确度。
{Subject}: 1.一种垢样分析方法,其特征在于,所述垢样分析方法包括以下步骤：对检测垢样依次进行基础灼烧处理和酸处理,获得酸不溶物和溶酸试液；确定所述检测垢样中的随机垢样成分；对所述溶酸试液进行电感耦合等离子体发光光谱分析,获得基础分析数据和随机分析数据；根据所述基础灼烧处理中的灼烧减重、获得的酸不溶物的质量以及所述基础分析数据确定所述检测垢样中基础垢样成分的含量；根据所述随机分析数据确定所述随机垢样成分的含量；对所述基础垢样成分的含量和所述随机垢样成分的含量进行归一化处理,获得所述检测垢样的全部成分的含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机等几何分析的叶片高刚度设计方法
{Author}: 程锦;杨明龙;刘振宇;谭建荣
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2020-10-16
{Notes}: CN109766604B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机等几何分析的叶片高刚度设计方法。该方法首先根据叶片的制造情况与服役环境建立其材料属性与外载荷的随机场模型,在此基础上,根据叶片的高刚度设计需求和升阻比约束条件建立其优化设计模型,并对模型进行求解。求解过程中,采用随机等几何分析方法计算叶片在材料属性及外载荷随机性影响下的随机位移,同时计算叶片翼型的最大升阻比,进而计算出当前种群个体的适应度,从而实现了保证升阻比前提下的叶片高刚度设计。本发明提出的叶片高刚度设计方法综合考虑了叶片材料属性及外载荷的随机性,采用基于随机Krylov子空间基向量离散方案的随机等几何分析方法计算叶片的随机位移,能高效地获得高精度的叶片随机位移。
{Subject}: 1.一种基于随机等几何分析的叶片高刚度设计方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：1)叶片翼型参数化,根据翼型设计规则确定叶片设计参数及其取值范围；2)采用随机场描述考虑空间相关不确定性的叶片材料属性及外载荷,根据叶片的高刚度设计需求给出叶片翼型优化设计目标函数和约束函数表达式,建立叶片的高刚度设计模型：其中,x为叶片的设计向量,包括多个叶片设计参数；r＝{E(θ),F(θ)}为随机场向量,其两个分量E(θ)和F(θ)分别表征存在空间相关不确定性的叶片材料属性和外载荷的随机场,θ为随机场中的样本集合；f(x,r)＝[μ(U(θ)),σ(U(θ))]为表征叶片刚度的目标函数,U(θ)为叶片在随机材料属性与随机外载荷共同作用下的随机法向位移,μ(U(θ))为叶片随机法向位移的平均值,σ(U(θ))为叶片随机法向位移的标准差；g(x)＝RL/D|new(x)为叶片翼型的最大升阻比,与r无关；RL/D|ori为叶片初始翼型的最大升阻比；xmin为叶片设计向量取值的下限,xmax为设计向量取值的上限；3)应用随机等几何分析方法计算得到在随机材料属性与随机外载荷共同作用下的叶片随机法向位移,用于表征高刚度设计模型中的叶片刚度,进而计算得到叶片高刚度设计模型的最优解,得到优化后的叶片翼型；采用随机等几何分析方法来计算考虑叶片材料及外载荷空间相关随机不确定性的叶片随机法向位移,包括以下步骤：a)建立叶片T样条参数化三维模型,设置边界条件；b)对叶片的材料属性以及外载荷的随机场进行离散,具体包括以下子步骤：b.1)对随机场协方差函数进行特征分解,得到第二类Fredholm积分方程；b.2)应用T样条基函数表示随机场协方差函数的特征函数,得到随机场协方差函数的T样条基函数表达式；b.3)应用伽辽金方法求解第二类Fredholm积分方程,求得随机场协方差函数的一系列特征值以及b.2)表达式中待定系数的值；b.4)应用Karhunen-Loève展开得到叶片材料属性以及外载荷随机场的离散型表达式,将随机场离散为随机变量、系数以及T样条基函数的乘积；b.5)根据实际情况确定Karhunen-Loève展开的保留项数；b.6)计算得到随机刚度矩阵以及材料属性随机场均值处的刚度矩阵,计算得到随机载荷向量以及外载荷随机场均值处的载荷向量；c)对叶片的随机法向位移进行离散,具体包括以下子步骤：c.1)构建叶片的系统平衡方程的随机Krylov子空间；c.2)为了降低子空间复杂度,采用材料属性随机场均值处的刚度矩阵的逆矩阵作为降复杂度因子,在系统平衡方程的左右两侧分别乘以降复杂度因子,实现对随机Krylov子空间的预处理；c.3)计算得到叶片的材料属性以及外载荷的随机场均处于均值时的叶片位移；c.4)计算随机Krylov子空间基向量,应用基向量离散叶片的随机法向位移,获得叶片的位移表达式；c.5)根据实际情况确定随机Krylov子空间基向量离散方案的保留项数；c.6)计算随机Krylov子空间基向量离散方案的误差；c.7)施加布勃诺夫-伽辽金条件,使误差达到最小,保证随机Krylov子空间基向量离散方案的精度；根据布勃诺夫-伽辽金条件的弱形式或强形式,计算得到c.4)表达式中的待定系数向量；c.8)得到叶片的随机法向位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑随机载荷和强度退化的疲劳可靠性分析方法
{Author}: 汪忠来;俞水;程晓文;刘静;王磊
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2020-10-02
{Notes}: CN106777732B
{Abstract}: 本发明公开一种考虑随机载荷和强度退化的疲劳可靠性分析方法,通过建立产品的安全余量方程,并对一定次数随机载荷进行仿真,计算安全余量最小值和对应的载荷作用次数,利用核函数估计建立安全余量向量和对应载荷作用次数向量的联合概率密度函数,最终建立考虑随机载荷和强度退化的产品疲劳可靠性分析模型,相比于现有疲劳可靠性分析方法中的剩余强度模型,本申请不需要考虑剩余强度和随机载荷概率密度函数类型以及二者之间的关系,直接以安全余量方程为指标进行求解,本申请对全面提高产品的设计水平和制定合适的维修策略具有较高的理论支撑和工程实践意义。
{Subject}: 1.一种考虑随机载荷和强度退化的疲劳可靠性分析方法,其特征在于,包括：S1、根据建立的产品随机载荷数学模型和剩余强度数学模型,构建产品安全余量数学模型；S2、给定随机载荷作用次数,通过仿真得到安全余量向量和相对应的载荷作用次数向量；S3、结合步骤S2所得的安全余量向量和相对应的载荷作用次数向量,利用核函数估计建立安全余量向量和相对应的载荷作用次数向量的联合概率密度函数,最终建立考虑随机载荷和强度退化的产品疲劳可靠性分析模型；步骤S3所述核函数K(v)的表达式为：其中,v表示核函数参数；所诉步骤S3还包括：A1、计算安全余量向量的均方差,得到核密度估计中的安全余量向量最佳带宽；A2、计算载荷作用次数向量的均方差,得到核密度估计中的载荷作用次数向量最佳带宽；A3、结合步骤A1得到的安全余量向量最佳带宽,步骤A2得到的载荷作用次数向量最佳带宽,以及核函数公式得到安全余量向量和载荷作用次数的联合概率密度函数；A4、根据步骤A3得到的联合概率密度函数,建立考虑随机载荷和强度退化的产品疲劳可靠性分析模型；所述步骤A4具体为：根据安全余量向量和载荷作用次数向量的联合概率密度函数,得到疲劳失效概率；根据疲劳失效概率,得到考虑随机载荷和强度退化的产品疲劳可靠性分析模型；所述疲劳失效概率表达式为：其中,ω表示随机载荷作用次数,x为取最小值点时对应的载荷作用次数；y为最小值点对应的安全余量数值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于面向对象广义随机Petri网的CPS建模与分析方法
{Author}: 胡海洋;余嘉伟;李忠金;陈洁;黄彬彬
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2020-09-29
{Notes}: CN111722599A
{Abstract}: 本发明提供一种基于面向对象广义随机Petri网的CPS建模与分析方法。首先根据所建模CPS的具体情境,将其中的设备划分为传感器、控制器、执行器三大组件,然后将三大组件抽象为对象,构建OGSPN模型,根据对象的OGSPN模型的概念与实际CPS中各组件的具体任务,扩展顶层OGSPN模型中各个对象,得到系统的OGSPN模型；之后将OGSPN模型压缩为传统GSPN,对GSPN中的参数进行模糊化处理,得到模糊GSPN,使用马尔科夫方法求解模糊GSPN的稳态概率。最后对得到的稳态概率值进行解模糊,得到最终准确的数值结果。本发明采用了模糊数学与马尔科夫链的分析方法,有效的处理了CPS中的不确定性,从而使结果具有高度的精确性。
{Subject}: 1.基于面向对象广义随机Petri网的CPS建模与分析方法,其特征在于,步骤如下：步骤(1)根据所建模CPS的具体情境,将其中的设备划分为传感器、控制器、执行器三大组件；步骤(2)将传感器、控制器、执行器抽象为对象,构建OGSPN模型；步骤(3)根据对象的OGSPN模型的概念与实际CPS中各组件传感器、控制器、执行器的具体任务,扩展顶层OGSPN模型中各个对象,得到系统的OGSPN模型；步骤(4)将OGSPN模型压缩为传统GSPN,以便于性能分析；步骤(5)对压缩得到的GSPN中的参数进行模糊化处理,得到模糊GSPN；步骤(6)使用马尔科夫方法求解模糊GSPN的稳态概率；步骤(7)对得到的稳态概率值进行解模糊,得到最终准确的数值结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自由体多点相关脉动压力随机振动分析计算方法
{Author}: 范宣华;王柯颖;肖世富;李上明;沈展鹏;陈红永;王东
{Author Address}: 621908 四川省绵阳市绵山路64号
{Subsidiary Author}: 中国工程物理研究院总体工程研究所
{Date}: 2020-09-29
{Notes}: CN107480322B
{Abstract}: 本发明公开了一种自由体多点相关脉动压力随机振动分析计算方法,包括以下步骤：第一步,建立自由体结构动力学有限元离散模型；第二步,进行自由体模态分析；第三步,建立自由体结构刚体运动和弹性运动动力学方程；第四步,脉动压力对应的模态参与系数计算；第五步,进行脉动压力作用下刚体响应、弹性响应以及耦合响应的随机振动功率谱密度响应计算；第六步,结构全场均方根等效响应计算。本发明的有益效果在于提出的方法具有计算速度快、易并行扩展、计算规模大等特征,同时考虑刚体模态和弹性模态影响,能够更准确模拟飞行器再入飞行过程中的响应特性,而且可以针对飞行器结构精细有限元模型开展快速振动响应求解。
{Subject}: 1.一种自由体多点相关脉动压力随机振动分析计算方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,建立自由体结构动力学有限元离散模型；第二步,进行自由体模态分析；第三步,建立自由体结构刚体运动和弹性运动动力学方程；第四步,脉动压力对应的模态参与系数计算；第五步,进行脉动压力作用下刚体响应、弹性响应以及耦合响应的随机振动功率谱密度响应计算；第六步,结构全场均方根等效响应计算；第一步,所述建立自由体结构动力学有限元离散模型的具体步骤包括：通过有限元离散获得质量矩阵、刚度矩阵、阻尼矩阵和载荷右端项,并构建n阶自由度运动方程：式中：M为n×n阶质量矩阵；K为n×n阶刚度矩阵；C为n×n阶阻尼矩阵；u为n×1阶各节点自由度待求的位移向量；f为n×1阶脉动压力载荷系数向量；假定在自由体表面共有r个不同区域的压力载荷p1,p2,……,pr,每个区域的压力载荷自谱和各个载荷间的互谱且不同区域的自谱、互谱及脉动压力之间的关系式为：式中：为pl和pm的自谱(当l＝m)或互谱(当l≠m)pl为第l个压力载荷；pm为第m个压力载荷；T为载荷样本时间；*表示共轭；载荷系数向量f为各个压力载荷通过有限元离散后的单元积分并组装叠加获得,其计算式为：式中：fi为pi作用区域内单位脉动压力载荷对应的n×1阶脉动压力载荷系数向量；第二步,所述进行自由体模态分析具体步骤包括：构建自由体广义特征值模态分析,获取模态固有频率和模态振型,其广义特征值方程式为：Kφ＝ω2Mφ(4)式中：φ为n×1阶广义特征向量/模态振型；ω为模态固有频率；对式(4)中的刚度矩阵进行位移谱变换,获得的方程式为：(K+σM)φ＝(ω2+σ)Mφ(5)式中：σ为谱变换位移值；求解式(5)获得m1个零频刚体模态和m2个非零弹性模态,分别标记为(ωRi,φRi),(i＝1,2....,m1)和(ωEi,φEi),(i＝1,2....,m2),其中,下标R代表刚体模态,下标E代表弹性模态；ωRi为第i阶刚体模态频率,φRi为第i阶刚体模态振型；ωEi代表第i阶弹性模态频率,φEi代表第i阶弹性模态振型,对于自由体再入阶段,处于完全自由状态,包含三个平动和三个转动刚体模态,m1＝6,对于其他非完全约束的结构,m1介于1和6之间；对式(5)求解到的所有振型做关于质量矩阵的正交归一化处理,即各振型间满足：求解得到分离后的刚体模态和弹性模态两部分,将刚体振型φRi按列向量排列共同组成n×m1阶刚体模态矩阵ΦR,将弹性振型φEi按列向量排列共同组成n×m2阶刚体模态矩阵ΦE；第三步,所述建立自由体结构刚体运动和弹性运动动力学方程的具体步骤包括：将式(1)中的位于u分解为刚体位移uR和弹性位移uE两部分,并采用模态坐标系进行描述,得到下式：u＝uR+uE＝Φη＝ΦRηR+ΦEηE(7)式中：Φ为所有振型向量的n×(m1+m2)阶振型矩阵；ΦR为n×m1阶刚体模态组成的振型矩阵；ΦE为n×m2阶弹性模态组成的振型矩阵；η为(m1+m2)×1阶模态坐标向量；ηR为m1×1阶刚体模态坐标向量；ηE为m2×1阶刚体模态坐标向量；将式(7)代入运动方程式(1),分别得到模态坐标系下的刚体运动方程和弹性运动动力学方程：式中：(m1×m1阶单位阵),(m2×m2阶单位阵),第四步,所述脉动压力对应的模态参与系数计算的具体步骤包括：根据第一步和第二步中获得的脉动压力载荷系数向和模态振型,获得脉动压力刚体参与系数和脉动压力弹性参与系数,其计算公式如下：式中：为脉动压力pl所对应的第i阶刚体模态参与系数；为脉动压力pl所对应的第i阶弹性模态参与系数；第五步,所述进行脉动压力作用下刚体响应、弹性响应以及耦合响应的随机振动功率谱密度响应计算的具体步骤包括：根据初始载荷条件,构造r个脉动压力输入功率谱密度矩阵：并对刚体响应、弹性响应以及耦合响应进行分别计算,(i)弹性响应计算自由体结构第k个自由度的弹性响应自功率谱密度,其计算式如下：式中：为弹性位移对应的第k个自由度自功率谱密度；上标h代表式(12)中上三角部分非对角线元素非零元的个数,SS代表自相关部分对求解功率谱的贡献,SC代表互相关部分对求解功率谱的贡献,其计算公式为：式中：为第i阶弹性模态振型向量中的第k个元素；为第i阶弹性模态所对应的频响函数,其计算式为：(ii)刚体响应计算自由体结构第k个自由度的刚体响应自功率谱密度,其计算式如下：式中：为刚体位移对应的第k个自由度自功率谱密度；SS和SC的计算式为：(iii)耦合响应计算自由体结构第k个自由度的刚体响应和弹性响应耦合的整体自功率谱密度,其计算式如下：式中：为第k个自由度总位移响应功率谱密度；为与自功率谱密度对应的刚体-弹性位移耦合功率谱密度交叉项；为与互功率谱密度对应的刚体-弹性位移耦合功率谱密度交叉项；上述两个耦合功率谱密度交叉项和的计算式如下：式中：Hi(ω)为第i阶模态对应的频响函数；φik为第i阶模态振型对应的第k个元素；γil为第l个脉动压力对应的第i阶模态参与系数；且上述三个变量Hi(ω)、φik、γil与刚体响应以及弹性响应中各变量的对应关系如下：在获取位移功率谱密度后,相应可以获取各自对应的速度功率谱密度以及加速度功率谱密度,三者之间满足如下关系式：式中：为第k个自由度对应的速度功率谱密度；为第k个自由度对应的加速度功率谱密度；第六步,所述结构全场均方根等效响应计算的具体步骤包括：根据功率谱密度曲线进行积分获取结构等效位移、等效速度以及等效加速度,...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种引入随机概率参数的业务端到端性能分析方法
{Author}: 朱晓荣;施金豆
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区栖霞街道广月路30-06号
{Subsidiary Author}: 南京邮电大学
{Date}: 2020-09-25
{Notes}: CN111711961A
{Abstract}: 本专利公开了一种引入随机概率参数的业务端到端性能分析方法,根据无线网络引入软件定义网络,其路由的选择具有随机性的特点,引入随机概率参数；采用抢占式优先级调度方法,将网络中的业务优先级分为高优先级、中优先级以及低优先级；利用基于矩母函数的随机网络演算方法,根据切尔诺夫不等式,随机网络演算中串联定理、剩余服务定理、卷积和定理,分别得到三种优先级业务作为研究对象时的时延和积压上界边界与违约概率之间关系的闭合表达式。
{Subject}: 1.一种引入随机概率参数的业务端到端性能分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、引入随机概率参数,表示无线网络采用软件定义网络规划路由,使其路由选择具备随机性；步骤S2、在引入随机概率参数的无线网络中,根据WiMAX中不同类QoS具有不同的优先级,将业务分为高优先级业务、中优先级业务和低优先级业务；其中高优先级业务包括网络语音电话业务,中优先级业务包括视频业务,低优先级业务包括文件传输业务；步骤S3、通过基于矩母函数的随机网络演算方法,对引入随机概率参数的无线网络进行分析,得出上述三种优先级业务到达过程的矩母函数形式,根据剩余服务定理,分别得出三种优先级业务的服务曲线的矩母函数形式；步骤S4、根据卷积和反卷积定理,获得业务时延和积压上界边界和违约概率之间关系的闭合表达式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机纳米线网络拓扑分析和电学性质仿真方法
{Author}: 赵志伟;翁正进;方勇;吴锦东;江和龙
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2020-08-28
{Notes}: CN111597767A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机纳米线网络拓扑分析和电学性质仿真方法,包括以下步骤：1、构建随机纳米线网络微观模型；2、利用图论思想和双节点模型对随机纳米线网络微观模型进行描述,得到其图的矩阵表征；3、对随机纳米线网络图进行拓扑分析；4、建立随机纳米线网络电路拓扑图,构建对应的网络支路导纳矩阵；5、借助节点电压法对其电网络分析计算。本发明提出一种更可靠、更完善的随机纳米线网络拓扑分析和电学性质仿真方法,考虑到段电阻、结电阻和隧道效应结电阻等基本物理量,能够对随机纳米线网络进行拓扑分析,并且采取系统化且自动化的方法来构造和求解电路方程,从而通过计算机实现随机纳米线网络电学性质的模拟与仿真。
{Subject}: 1.一种随机纳米线网络拓扑分析和电学性质仿真方法,其特征在于,具体步骤为：步骤1,分析随机纳米线网络的结构特征,用蒙特卡罗方法建立与之对应的微观随机纳米线网络结构模型,得到随机纳米线基本信息矩阵；步骤2,基于渗流理论和量子隧道效应理论,利用图论思想和双节点模型对随机纳米线网络的几何拓扑结构进行描述,得到纳米线网络的有向图矩阵表征；步骤3,对随机纳米线网络图进行拓扑分析；步骤4,根据电网络理论,建立随机纳米线网络电路拓扑图,构建对应的网络支路导纳矩阵；步骤5,借助节点电压法对其电网络分析计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可液化场地桩基随机地震反应分析与安全评价方法
{Author}: 周太全;贡浩;宋贝贝;王鹏程
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2020-08-18
{Notes}: CN111553107A
{Abstract}: 本发明公开了可液化场地桩基随机地震反应分析与安全评价方法,包括如下步骤：计算生成随机地震动加速度过程的代表性时程样本集合根据规范反应谱对代表性时程样本集合进行修正；建立可液化场地-桩基础整体有限元模型；将代表性地震动加速度时程样本输入有限元模型,完成桩基和场地土在随机地震动中的分析评价。本发明通过选取一定数量的随机地震动的加速度时程,输入可液化场地-桩基础整体有限元模型,完成可液化场地-桩基础地震反应分析,并作出概率安全性评价,为桩基基于性态抗震设计提供依据。
{Subject}: 1.可液化场地桩基随机地震反应分析与安全评价方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)计算生成随机地震动加速度过程的代表性时程样本集合(2)判断代表性时程样本集合的平均反应谱与规范反应谱之间的误差是否符合规定,若符合,则输出代表性地震动加速度时程样本集合,若不符合,则进入步骤(3)；(3)对演变功率谱密度进行修正,而后重复步骤(1)-(2)；(4)根据离心机试验数据,基于OpenSees平台建立可液化场地-桩基础整体有限元模型；(5)将步骤(2)输出的代表性地震动加速度时程样本输入步骤(4)的有限元模型,完成场地土和桩基在随机地震动中的分析评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于耦合Markov模型的区域综合能源系统随机变量分析方法
{Author}: 刘亚南;梅睿;范立新;袁超;封建宝;曹佳伟;汪泓;孙永辉;翟苏巍
{Author Address}: 211102 江苏省南京市江宁科学园天元中路19号
{Subsidiary Author}: 江苏方天电力技术有限公司;河海大学
{Date}: 2020-08-18
{Notes}: CN111555356A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于耦合Markov模型的区域综合能源系统随机变量分析方法,包括：对综合能源系统中的随机变量进行确定与分析；光伏发电设备建模；风力发电设备建模；多元负荷建模；对综合能源系统中的各个随机变量进行单Markov模型的建模分析；以单Markov模型为基础,综合分析综合能源系统的随机变化情况,以及通过分析多元负荷数据,构建多个随机变量的耦合Markov模型；基于耦合Markov模型对综合能源系统进行分析,计算得到耦合Markov模型的稳态分布,计算得到综合能源系统的期望和方差,并通过对多元负荷以及储能设备进行调节。本发明能够实现多能系统的源、荷、储协调控制,保障系统安全稳定的运行。
{Subject}: 1.一种基于耦合Markov模型的区域综合能源系统随机变量分析方法,其特征在于,所述分析方法包括：S1,对综合能源系统中的包括分布式可再生能源发电设备在内的随机变量进行确定与分析；S2,光伏发电设备建模；S3,风力发电设备建模；S4,多元负荷建模；S5,对综合能源系统中的各个随机变量进行单Markov模型的建模分析；S6,以单Markov模型为基础,综合分析综合能源系统的随机变化情况,以及通过分析多元负荷数据,构建多个随机变量的耦合Markov模型；S7,基于耦合Markov模型对综合能源系统进行分析,计算得到耦合Markov模型的稳态分布,计算得到综合能源系统的期望和方差,并通过对多元负荷以及储能设备进行调节,实现区域综合能源系统的源、荷、储协调运行；S8,对可再生能源出力随机变量的耦合模型进行仿真算例验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于频段能量分析与随机森林的GIS诊断系统及方法
{Author}: 张利;屈斌;王永宁;张少杰;陈荣;李国豪;何金;韩斌;王坤;王梓越;王建;马宏忠;臧旭;刘宝稳
{Author Address}: 300384 天津市西青区海泰华科四路8号
{Subsidiary Author}: 国网天津市电力公司电力科学研究院;国网天津市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2020-08-11
{Notes}: CN111521913A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于频段能量分析与随机森林的GIS诊断系统,首先定时采集振动加速度传感器的输出信号；其次截取输出信号的时域数据并进行小波去噪；然后进行小波变换的信号多层次重构；然后计算各频段能量占总能量的比值；然后以比值为特征并建立决策树；然后决策树进行投票分类并形成不同的聚类结果,根据聚类结果判断GIS的运行状态。本发明系统构成简单,成本较低,工程上易于实现,故障诊断时选择利用不同故障时多个频段的能量占比为特征量进行聚类,并分类,诊断结果准确率高、可靠性高。
{Subject}: 1.一种基于频段能量分析与随机森林的GIS诊断系统,包括GIS壳体和连接法兰盘,其特征在于：在GIS壳体外壁上设置径向振动加速度传感器,在连接法兰盘上设置轴向振动加速度传感器,径向振动加速度传感器和轴向振动加速度传感器的输出端连接控制单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于对数线性回归和随机森林的房价走势分析方法
{Author}: 石建
{Author Address}: 226000 江苏省南通市啬园路9号
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2020-08-11
{Notes}: CN111523086A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于对数线性回归和随机森林的房价走势分析方法,包括以下步骤：步骤1.对影响因素进行分析；步骤2.获取楼盘房价数据；步骤3.对楼盘数据进行预处理；步骤4.建立基于随机森林的模型：调用RandomForest Classifier函数建模并训练,对模型权重参数进行对数线性回归检验,若检验通过且模型符合正态分布,则认为模型符合条件,根据生成的决策树分类器对预测集进行预测,对每棵树的预测结果求均值即为最终预测结果；步骤5.对数线性回归测试；步骤6.模型训练与分析评估。本发明通过建立基于对数线性回归和随机森林的模型,在多个房价走势的影响因素下,达到曲线拟合精准。
{Subject}: 1.一种基于对数线性回归和随机森林的房价走势分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1.对影响因素进行分析,具体以下：确定影响房价走势的因素,所述因素包括小区因素和客户因素；步骤2.获取楼盘房价数据,具体包括以下步骤：步骤(2-1).通过端口对楼盘数据进行爬取；步骤(2-2).运用selenium库与chromedriver模拟网页登陆；步骤(2-3).引入time库,对点击时常进行限制；步骤(2-4).使用了lxml库和pysql库将爬取的数据导入excel中,得到data1；步骤(2-5).预设因素变量,具体如下：占地面积area、绿化率green、容积率volume和客户评论comment；步骤3.对楼盘数据进行预处理,具体包括以下步骤：步骤(3-1).直接删去楼盘代码的冗余字段；步骤(3-2).结合pandas,xlrd和xlutils库将文本数据进行分割；步骤(3-3).设定阈值alpha,作为去冗余字段的标准值；步骤(3-4).用value_counts计算出每个字段中,各值的数量n；若n大于等于row的80％,则删除该冗余字段；步骤(3-5).并删除符合条件的null值和空值；步骤(3-6).利用双线性内插法来填补剩下的异常值,至此异常值处理完毕,得到数据data2；步骤(3-7).设置随机种子seed,利用train_test_split随机抽取80％的data2作为训练数据train,20％的data2作为测试数据test；步骤(3-8).train进入模型训练；步骤4.建立基于随机森林的模型,具体包括以下步骤：步骤(4-1).确定生成一棵决策树时用到的特征变量数目m；步骤(4-2).应用bootstrap法有放回随机抽取k个新的自助样本集,并由此构建k棵决策树,每次未被抽到的样本组成k个袋外数据；步骤(4-3).每个自助样本集生长为单棵决策树,每个节点处按照节点不纯度最小原则选取特征进行充分生长,不进行剪枝操作；步骤(4-4).调用RandomForestClassifier函数建模并训练；步骤(4-5).对模型权重参数进行对数线性回归检验；步骤(4-6).若检验通过且模型符合正态分布,则认为模型符合条件；步骤(4-7).根据生成的决策树分类器对预测集进行预测,对每棵树的预测结果求均值即为最终预测结果；步骤(4-8).绘制房价走势图；步骤(4-9).设定区间,预测该区间内房价的走势；步骤5.对数线性回归测试；步骤6.模型训练与分析评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑充电负荷与光伏出力随机特性的概率潮流分析方法
{Author}: 钱科军;李亚飞;马千里;周磊;刘乙;冯亦凡;张新松;卢成;徐杨杨;陆胜男;曹书秀;朱建峰;姜柯柯
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市劳动路555号
{Subsidiary Author}: 国网江苏省电力有限公司苏州供电分公司;南通大学
{Date}: 2020-08-07
{Notes}: CN111509782A
{Abstract}: 本发明涉及配电系统潮流计算领域,具体涉及考虑充电负荷与光伏出力随机特性的概率潮流分析方法。分布式光伏电站和电动汽车充电站是配电系统中的随机扰动源,其发电出力与充电负荷的随机特性决定整个配电系统潮流分布的随机特性。本发明对分布式光伏与电动汽车充电站同时接入后的配电系统进行快速概率潮流分析,为规划人员提供决策参考,本发明有利于提高工作效率,减小计算误差,满足规划人员的需求。
{Subject}: 1.考虑充电负荷与光伏出力随机特性的概率潮流分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：设定原始数据和概率潮流分析所需的参数,包括：配电系统拓扑结构,配电支路阻抗参数,配电节点典型日内的有功、无功负荷曲线,分布式光伏电站和电动汽车充电站的接入位置,分布式光伏电站历史日出力曲线集,电动汽车充电站历史日充电负荷曲线集,对分布式光伏电站历史日出力曲线集和电动汽车充电站历史日充电负荷曲线集进行聚类的聚类数,典型日内的潮流分析时段数；S2：采用K均值聚类方法对分布式光伏电站的历史日出力曲线集进行聚类,构建可体现分布式光伏出力随机特性的分布式光伏出力概率场景集；S3：采用K均值聚类方法对电动汽车充电站的历史日充电负荷曲线集进行聚类,构建可体现电动汽车充电站充电负荷随机特性的电动汽车充电站充电负荷概率场景集；S4：以分布式光伏出力概率场景集和电动汽车充电站充电负荷概率场景集为基础,构建典型日内的配电系统潮流分析概率场景集；S5：采用近似前推回代法进行配电系统潮流分析概率场景集中所有场景下的配电系统潮流计算,并按潮流分析概率场景集中的场景概率汇总潮流计算结果,给出典型日内的配电系统概率潮流分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种城市水务系统的雨水排放控制方法
{Author}: 陈云;陈臻誉;陈张平;薛安克
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2020-08-04
{Notes}: CN110158737B
{Abstract}: 本发明公开了一种城市水务系统的雨水排放控制方法。目前城市水务系统无法准确地预测降雨量,给城市排水系统带来了很大困难,易引发城市内涝。本发明方法包括建立被控对象的状态空间模型、静态输出反馈控制器结构、静态输出反馈控制器求解。本发明基于具有分段常数转移概率的马尔可夫跳变系统,建立城市排水管网雨水排放的数学模型。利用随机分析方法和矩阵奇异值分解方法,设计出相应的静态输出反馈控制器。本发明中使用的静态输出反馈控制器结构简单,只需要用到外部可测信号,易于实现,同时也能达到较好的控制要求。本发明为城市排水系统控制提供了有效的方法,有助于减少城市内涝的发生。
{Subject}: 1.一种城市水务系统的雨水排放控制方法,其特征在于该方法包括：(1).建立被控对象的状态空间模型:(1-1).通过数采仪、流量计、水压表采集城市水务系统中排水管道以及河道的水位值、管道排水量、水流速度数据信息,结合实测水务数据建立如下状态方程：x(k)∈R3,表示k时刻排水系统的管道或者河道中水流的状态向量；y(k)∈R1,表示k时刻排水管道系统的测量输出,符号表示n0维的列向量；x(k)＝[x1(k),x2(k),x3(k)]T,x1(k)、x2(k)、x3(k)分别表示k时刻排水管道或河道的水位值、水流速度、排水量,上标T表示矩阵的转置；当x1(k)的值大于允许值时,表示排水管道或河道水位发生溢出；u(k)∈R1,表示k时刻的排水系统控制输入量,表示排水系统中进入排水管道的水流量与流出管道的水流量之差；马尔可夫过程{r(k),k≥0}在有限集合S＝{1,2,3,4}中取值,分别表示四个不同降雨量对应的系统模态之间的跳变；Ar(k)∈R3×3、Br(k)∈R3×1和Cr(k)∈R1×3为已知定常矩阵,符号表示n1×n2维的实矩阵；当r(k)＝i,i∈S时,Ar(k)、Br(k)、Cr(k)和fr(k)(k,x(k))分别简记为Ai、Bi、Ci和fi(k,x(k))；β(k)是伯努利随机序列,表示系统的非线性扰动是随机发生的,其数学期望和方差分别为和β*,即E{}为数学期望的符号；fi(k,x(k))∈R3是随机发生的无污染工业废水和居民生活废水排入河道对水流状态产生的非线性干扰,其满足如下假设：对于任意向量u,v∈R3,非线性函数fi(k,x(k))满足fi(k,0)＝0以及||fi(k,u)-fi(k,v)||≤||Fi(u-v)||；其中,Fi∈R3×3是已知矩阵,||·||表示矩阵或向量的欧几里得范数；(1-2).切换信号σk在有限集合M＝{1,2,3,4}中取值,分别对应四个不同的温度区间；不同降雨条件下,降雨过程的转移概率矩阵表示为：其中转移概率是一个由切换信号σk决定的分段常数函数,即当σk＝m(m∈{1,2,3,4})时,对所有的i,j∈S,都有成立；表示在第m个温度区间的转移概率,Prob(·)表示随机事件的概率；(1-3).利用实测数据和计算机仿真技术,进行模型校验和修正；(2).静态输出反馈控制器结构：利用实际被控对象的测量输出y(k),构造排水管网系统的静态输出反馈控制律u(k)＝Ki,my(k),i∈S,m∈M,其中Ki,m为待求的控制器增益矩阵,记将排水系统状态方程转化为闭环系统：(3).静态输出反馈控制器求解：(3-1).构造Lyapunov函数V(r(k),σk)＝xT(k)Pi,mx(k),Pi,m＞0(i∈S,m∈M),为正定对称矩阵；根据构造的Lyapunov函数得到：其中,根据非线性假设条件,对于任意正标量εi,得到：εifiT(k,x(k))fi(k,x(k))≤εixT(k)FiTFix(k),等价为：其中I表示维数匹配的单位矩阵,由此得到：其中式中*表示矩阵中的对称项；(3-2).控制器增益矩阵的求解：在闭环系统稳定的基础上,利用线性矩阵不等式和矩阵奇异值分解方法求解控制器增益矩阵Ki,m：首先,根据Schur补引理及矩阵合同变换方法,将Ψi＜0等价转变为：其中,式中diag{}表示对角矩阵；对于列满秩矩阵Bi∈R3×1,通过矩阵奇异值分解算法,得到两个正交矩阵Ui∈R3×3和Vi∈R1×1,使得Bi分解为其中Λi为矩阵Bi的非零奇异值,上标-1表示矩阵的逆；存在矩阵Si∈R3×1,使得其中U1i∈R1×3,U2i∈R2×3；并且存在正定对称矩阵P1i,m∈R1×1,P2i,m∈R2×2满足：那么就存在一个非奇异矩阵使得结合上述条件,得到令得到线性矩阵不等式：求解该线性矩阵不等式可以得到Xi,m的值,最后得到增益矩阵
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 页岩岩心尺度数字-实验模型的重构方法及装置
{Author}: 姬莉莉;林缅;江文滨;曹高辉
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2020-07-31
{Notes}: CN109255835B
{Abstract}: 本发明实施例涉及一种页岩岩心尺度数字-实验模型的重构方法及装置,包括：获取岩石样本的页岩垂向的EDS图片和SEM图片；从SEM图片提取典型层理内部无机孔、有机孔和微裂缝的二维图片；根据有机孔的二维图片重构有机孔的三维数字岩心；根据无机孔和微裂缝的二维图片重构无机孔和微裂缝的三维数字岩心；从EDS图片中提取每个层理内部矿物分布信息,并重构每层内部矿物质的三维结构；根据每层矿物质的三维结构、有机孔、无机孔和微裂缝的三维数字岩心,叠加得到每层的多尺度数字岩心；根据垂直层理方向的渗透率为约束,确定无机孔的迂曲度；根据相邻层矿物质的分布信息,确定层理缝的分布信息；根据沿层理方向的渗透率为约束,确定层理缝的迂曲度；再得到岩心尺度的数字-实验岩心。
{Subject}: 1.一种页岩岩心尺度数字-实验模型的重构方法,其特征在于,包括：获取岩石样本的页岩垂向的EDS图片和SEM图片；从所述SEM图片提取典型层理内部无机孔、微裂缝和有机孔的二维图片；根据所述有机孔的二维图片重构有机孔的三维数字岩心；根据所述无机孔、微裂缝的二维图片重构无机孔和微裂缝的三维数字岩心；从所述EDS图片中提取每个层理内部矿物分布信息,并重构每层内部矿物质的三维结构；根据每层矿物质的三维结构、有机孔的三维数字岩心和无机孔和微裂缝的三维数字岩心,叠加得到每层的多尺度数字岩心；根据相邻层矿物质的分布信息,确定层理缝的分布信息；根据垂直层理方向的渗透率为约束,确定无机孔的迂曲度；根据沿层理方向的渗透率为约束,确定层理缝的迂曲度；根据所述分布信息和所述迂曲度将各层的多尺度数字岩心和实验岩心进行叠加,得到岩心尺度的数字-实验岩心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机风载荷作用下相控阵雷达动态电性能分析方法
{Author}: 姜潮;于钟博;王中华
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2020-07-21
{Notes}: CN109543334B
{Abstract}: 本发明公开了一种随机风载荷作用下相控阵雷达动态电性能分析方法,首先,建立相控阵雷达的流固耦合模型,在给定随机过程的风速时程曲线下将离散的风速施加到相控阵雷达上,计算得到相控阵阵面上随时间变化的风压分布；其次,将时变的风压分布作用在相控阵雷达的固体结构上,计算得到随时间变化的阵面位移；最后,通过结构-电耦合模型计算得到随时间变化的方向图函数,同时获取随机载荷作用下主瓣增益、波束宽度等时变电性能。本发明为复杂的机电耦合装备在随机载荷作用下的电性能变化情况提供了一种有效的分析方法,所获取的时变方向图可用于电性能的不确定性分析,为实际工程应用提供指导和参照。
{Subject}: 1.一种随机风载荷作用下相控阵雷达动态电性能分析方法,具体包括如下步骤：步骤1：对风速样本进行采样分析,建立风速与时间的时程关系曲线,统计风速的概率密度分布；步骤2：对风速的时程关系曲线进行离散,作为分段载荷分步施加到相控阵雷达阵面上；步骤3：建立相控阵雷达的流固耦合模型,将离散的风速时程曲线分段加载到模型上,获取相控阵阵面上的风压分布；步骤4：建立相控阵雷达的结构有限元模型,将步骤1所获取的时变风压分布分段加载到有限元模型上,计算得到相控阵阵面随时间变化的位移场分布；步骤5：将阵面上的时变空间位移场转化为天线单元节点位置上随时间变化的位移量；步骤6：将时变的单元位移量代入机电耦合模型中,计算得到天线的阵因子时变方向图；步骤7：将天线单元方向图代入阵因子方向图中,获取全阵的方向图,并从方向图中提取时变主瓣增益、波束宽度电性能参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于序列规划采样点技术的随机噪声分析方法及其系统
{Author}: 尹盛文;王中钢
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2020-07-17
{Notes}: CN111428404A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于序列规划采样点技术的随机噪声分析法及其系统,其步骤为：建立结构-声腔耦合系统的随机有限元模型；建立随机有限元模型的噪声响应的任意多项式混沌展开；产生与多项式基对应的高斯积分点,将其作为候选样本点；基于序列规划采样点技术对候选样本点进行稀疏采样,得到稀疏采样点；利用稀疏采样点计算任意多项式混沌响应面的待定系数；求解系统噪声响应的概率统计特征。本发明能有效预测随机结构-声腔耦合系统的噪声响应,为后续结构-声腔耦合系统的可靠性分析和优化设计提供理论指导。
{Subject}: 1.一种基于序列规划采样点技术的随机噪声分析方法,其特征在于,包括如下步骤：建立结构-声腔耦合系统的随机有限元模型；建立所述随机有限元模型的系统噪声响应的任意多项式混沌展开；获取所述多项式混沌展开得到的多项式基,产生与所述多项式基对应的高斯积分点,将其作为候选样本点；基于序列规划采样点技术对所述候选样本点进行稀疏采样,得到稀疏采样点；利用所述稀疏采样点计算任意多项式混沌响应面的待定系数；根据所述待定系数求解所述系统噪声响应的概率统计特征以分析随机噪声。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于PBGA封装互连焊点随机振动载荷下的可靠性分析方法
{Author}: 邵将;曾晨晖;卢风铭;孔祥雷;张铭;刘海天;彭超;安彤
{Author Address}: 100028 北京市朝阳区京顺路七号科技委
{Subsidiary Author}: 中国航空综合技术研究所
{Date}: 2020-06-30
{Notes}: CN109211500B
{Abstract}: 本发明是一种用于PBGA封装互连焊点随机振动载荷下的可靠性分析方法,方法是基于完成验证的有限元仿真模型,通过随机振动分析得到器件中心下方印制电路板处的位移结果,并根据随机振动试验得到的失效时间,通过威布尔分布拟合得到焊点的疲劳寿命,最后基于有限元仿真分析的位移结果并引入位置函数,对预测焊点疲劳寿命的Steinberg模型进行修正,使得预测的焊点疲劳寿命与威布尔分布拟合得到的疲劳寿命的误差在100％内,满足工程上运用修正的Steinberg模型进行焊点疲劳寿命预测的要求。
{Subject}: 1.一种用于PBGA封装互连焊点随机振动载荷下的可靠性分析方法,其特征在于：采用的PBGA封装测试器件(1)包含基板(11),基板(11)正面具有塑封料(10),基板背面具有阻焊层(14)、阻焊层内焊垫(12)以及焊垫上的焊点(13),印制电路板(2)上焊接有12个所述测试器件(1),印制电路板(2)的正面上设置有保护层(8)和保护层(8)内的印制电路板焊垫(9),所述测试器件(1)的焊点(13)与印制电路板焊垫(9)焊接在一起,通过导电线路(3)将单个所述测试器件(1)的所有焊点(13)电连接,串联形成菊花链电路,印制电路板(2)四角处设置有螺栓通孔(6),该方法的步骤如下：步骤一、将印制电路板(2)上焊接的12个所述测试器件(1)组成印制电路板组装件(4),所述测试器件(1)在印制电路板(2)上的位置呈上下、左右对称分布；步骤二、制作相同的印制电路板组装件(4)12块,并等分为3组；步骤三、将每组中的4块印制电路板组装件(4)通过振动工装(16)分别固定于3个随机振动试验台(15)中的一个上；步骤四、通过随机振动试验台(15)对12块印制电路板组装件(4)进行随机振动试验,功率谱密度图依据GJB 1032-1990制定,第1组试验的均方根值为18Grms,第2组试验的均方根值为11Grms,第3组试验的均方根值为7Grms；步骤五、每隔54min通过随机振动试验台(15)控制系统导出所有所述测试器件(1)开环两端的电阻值,当所述测试器件(1)的电阻值超过1000Ω时判定器件失效并记录这一组的时间点,当每组中有75％的所述测试器件(1)失效时,停止随机振动试验并记录3组时间点；步骤六、根据不同随机振动均方根值下所记录的3组时间点数据,通过威布尔分布进行拟合,获取PBGA封装器件在随机振动条件下的疲劳寿命；步骤七、利用模态测试设备对单个印制电路板组装件(4)进行自由模态测试,分别得到前三阶的固有频率；步骤八、将单个印制电路板组装件(4)通过振动工装(16)固定于随机振动试验台(15)上,在每个印制电路板组装件(4)的中心位置布置一个位移传感器,获得一阶固有频率在0.5g振动量值下印制电路板组装件(4)中心位置的位移测试结果；步骤九、利用有限元分析软件建立与单个印制电路板组装件(4)实物保持一致的3D有限元模型,进行自由模态分析得到印制电路板组装件(4)的前三阶固有频率,进行正弦振动分析得到一阶固有频率在0.5g振动量值下印制电路板组装件(4)中心位置的位移结果；步骤十、将有限元分析得到的印制电路板组装件(4)前三阶固有频率和步骤七中模态测试得到的前三阶固有频率进行比对,同时将正弦振动分析得到的印制电路板组装件(4)中心位置的位移结果与步骤八中得到的位移测试结果进行比对,通过修改有限元分析中各材料的杨氏模量、泊松比和密度参数,对有限元模型进行修正,直到仿真分析的前三阶固有频率与实物测试的频率最大误差不超过6.5％且一阶固有频率在0.5g正弦振动量值下印刷电路板中心位置的仿真位移结果与实物测试的位移结果误差不超过0.5mm；步骤十一、通过对失效器件的焊点剖面裂纹进行显微观察,研究焊点的失效机理和失效位置；步骤十二、完成有限元模型的修正后,对该模型施加与步骤四中实际测试相同的随机振动条件并进行随机振动仿真分析,获得所述测试器件(1)中心下方印刷电路板的位移仿真结果；步骤十三、基于步骤十二中的位移仿真结果并引入位置函数,并依据步骤六中拟合得到的疲劳寿命,对预测焊点疲劳寿命的Steinberg模型进行修正,使得预测的焊点疲劳寿命与威布尔分布拟合得到的疲劳寿命的误差在100％内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机事件模拟分析用演算板
{Author}: 赵敏
{Author Address}: 710065 陕西省西安市高新区唐延南路10号中兴产业园A401室
{Subsidiary Author}: 西安宏泰时频技术有限公司
{Date}: 2020-06-23
{Notes}: CN111319381A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机事件模拟分析用演算板,涉及随机事件技术领域,其包括第一演示板,所述第一演示板的上表面固定连接有挡板,所述挡板的左侧面通过转动装置与第一调节盘的右侧面固定连接,所述转动装置的表面卡接有主动轮,所述主动轮通过皮带与从动轮传动连接。该随机事件模拟分析用演算板,通过第一螺纹柱、第一螺纹帽、第一转轴、第一轴承、第一调节盘、第二转轴、第二轴承、卡槽、主动轮、皮带和从动轮之间的相互配合,从而达到固定第二演示板的目的,避免了当工作人员在第一演示板的表面书写不下时再将第一演示板的上的内容擦拭掉,导致打断工作人员演示分析思绪的情况发生,从而在一定程度上方便了工作人员的工作。
{Subject}: 1.一种随机事件模拟分析用演算板,包括第一演示板(1),其特征在于：所述第一演示板(1)的上表面固定连接有挡板(2),所述挡板(2)的左侧面通过转动装置(3)与第一调节盘(4)的右侧面固定连接,所述转动装置(3)的表面卡接有主动轮(5),所述主动轮(5)通过皮带(6)与从动轮(7)传动连接,所述皮带(6)位于第一演示板(1)上表面开设的通孔(8)内,所述通孔(8)与第一凹槽(11)相连通,所述从动轮(7)内卡接有第一螺纹装置(9),所述第一螺纹装置(9)的表面套接有第二轴承(10),所述第二轴承(10)卡接在第一凹槽(11)内,所述第一凹槽(11)开设在第一演示板(1)的左侧面；所述第一螺纹装置(9)的右端固定连接有活动板(12),所述活动板(12)的上表面和下表面均固定连接有第一滑块(13),且两个第一滑块(13)分别滑动连接在两个第一滑槽(14)内,且两个第一滑槽(14)分别开设在第一凹槽(11)内壁的上表面和下表面,所述第一螺纹装置(9)的左端与卡槽(15)内壁的左侧面固定连接,所述卡槽(15)开设在第二转轴(16)的表面,所述第二转轴(16)的表面套接有两个第三轴承(17),且两个第三轴承(17)的左侧面均与第二演示板(18)的右侧面固定连接；所述第二转轴(16)的右侧面通过两个固定块(19)与第一演示板(1)的左侧面固定连接,所述第一演示板(1)的下表面开设有第二凹槽(20),所述第二凹槽(20)内壁的上表面卡接有第四轴承(21),所述第四轴承(21)内套接有第二螺纹装置(22),所述第二螺纹装置(22)底端固定连接有第二调节盘(23),所述第二螺纹装置(22)卡接在连接板(24)的上表面,所述连接板(24)的左右两侧面均固定连接有第二滑块(25),且两个第二滑块(25)分别滑动连接在两个第二滑槽(26)内,且两个第二滑槽(26)分别开设在第二凹槽(20)内壁的左右两侧面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于不确定随机系统的智能变电站主接线可靠性分析方法
{Author}: 陈艳波;张籍;谢瀚阳;苏晨;刘洋
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学;国网湖北省电力公司经济技术研究院
{Date}: 2020-06-19
{Notes}: CN105913336B
{Abstract}: 本发明公开了属于电力系统可靠性分析技术领域的一种基于不确定随机系统的智能变电站主接线可靠性分析方法。该分析方法包括将智能变电站主接线系统转化为不确定随机系统逻辑图,计算系统的最小路集；根据可靠性判据得到该不确定随机系统结构函数；计算不确定随机系统的可靠度。算例分析表明,本发明在智能变电站新型设备可靠性指标统计缺乏时,仍能给出贴近实际的智能变电站可靠性描述,适宜于实际工程应用。
{Subject}: 1.一种基于不确定随机系统的智能变电站主接线可靠性分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤A：将智能变电站主接线系统转化为不确定随机系统逻辑图,计算系统的最小路集；具体是将电气主接线图转化为不确定随机系统逻辑框图,以断路器为边界对主接线中的传统元件和新设备分别进行模块划分；将模块内所有元件看作串联关系,得到用于可靠性计算的逻辑框图；其中,传统元件作为随机变量,新设备作为不确定变量,串联关系不能简单计算,因此不能划分在同一个模块里；设系统里有m个传统元件和n个新设备,传统元件作为逻辑框图的随机变量元素η1,η2…ηm,可靠度为a1,a2…am；设新设备作为逻辑框图的不确定元素ξ1,ξ2…ξn,可靠度为b1,b2…bm；其中,传统元件包括传统断路器、隔离开关、母线和传统变压器；新设备包括隔离式断路器(DCB)和智能变压器；步骤B：进行可靠性判据,得到该不确定随机系统结构函数；若不确定随机系统含有m个随机元素和n个不确定元素,形成l个最小路P1,P2…,Pl,结构函数f由步骤A中的最小路集以并联关系表述如下,f(η1,η2…ηm,ξ1,ξ2…ξn)＝P1∨P2…∨Pl其中,k＝1,2…l,有Pk＝[∧(ηi)]∧[∧(ξi)],即第k条最小路中所有元素的逻辑交,包括随机元素的交[∧(ηi)]和不确定元素的交[∧(ξi)]；步骤C：计算不确定随机系统的可靠度,具体是由不确定随机系统可靠度计算公式给出：其中：其中,对于所有(y1,y2…ym)∈{0,1}的状态下,为该状态下随机系统发生的概率,即该状态下每一个随机元素yi概率μi(yi)的累乘；Z(y1,y2…,ym)为该状态下,使得系统可靠f(y1…,ym,z1…,zn)＝1的不确定测度,即每一个不确定元素zj的不确定测度υi(zj)取最小值的上确界,若此不确定测度大于0.5,则取1减去使系统不可靠f(y1…,ym,z1…,zn)＝0的不确定测度；所述不确定随机系统的可靠度计算包括如下步骤：步骤C1：首先剥离不确定元素ξ1,ξ2,…,ξn,就随机元素η1,η2,…,ηm的所有状态进行枚举,得到每一状态下发生的概率步骤C2：然后在随机系统这一状态发生的条件下,计算不确定系统的不确定可靠度,即将随机元素η1,η2,…,ηm用随机系统的某一状态的0或1代替,再按照结构函数f将不确定元素ξ1,ξ2,…,ξn进行计算,求得当前状态的系统可靠的不确定测度Z(y1,y2…,ym)；步骤C3：最后累加所有状态下的随机系统发生的概率与其当前状态下系统可靠的不确定测度的乘积,得到不确定随机系统的可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于lasso及随机森林的高拱坝谷幅变形分析方法
{Author}: 徐卫亚;史宏娟;孟庆祥;杨兰兰;闫龙
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学
{Date}: 2020-06-12
{Notes}: CN111275341A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于lasso及随机森林的高拱坝谷幅变形分析方法,包括：获取坝区现场的相关监测数据,建立数据分析体系；对监测数据进行预处理；对预处理后的监测数据中的影响因素进行二次处理,根据影响因素的潜在影响方式构建高维影响因子组；根据影响因子建立lasso分析模型并进行特征筛选,确定重要影响因子；将重要影响因子作为对应影响因素的代表影响因子,构建影响因素数据体系,用随机森林算法和基尼系数对影响因素的重要程度进行排序,用来综合评价各影响因素对谷幅变形的影响。本发明定量地选取具有代表性的影响因子代表部分影响因素,并比较各影响因子对谷幅变形的重要程度,为坝区工程安全稳定性监管提供依据。
{Subject}: 1.一种基于lasso及随机森林的高拱坝谷幅变形分析方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取坝区现场的相关监测数据,建立数据分析体系,所述数据分析体系以谷幅影响因素值为自变量,以谷幅变形值为因变量；(2)对所述监测数据进行预处理,剔除其中的异常值和缺失值；(3)对预处理后的监测数据中的影响因素进行二次处理,确定影响因素的潜在影响方式,据此构建影响因素的相关影响因子,并确定高维影响因子组；(4)根据所述高维影响因子组中的影响因子建立lasso分析模型并进行特征筛选,确定出一个或多个重要影响因子；(5)将所述重要影响因子作为对应影响因素的代表影响因子,构建影响因素数据体系,用随机森林算法进行分析,划分训练集及预测集,以预测准确率作为检验标准,通过基尼系数对谷幅变形影响因素的重要程度进行排序；(6)根据影响因素的重要程度排序来综合评价各影响因素对谷幅变形的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分层随机森林的变量重要性分析方法
{Author}: 何飞;王立东;胡宇星;张志研
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2020-06-09
{Notes}: CN111260201A
{Abstract}: 本发明提供一种基于分层随机森林的变量重要性分析方法,包括以下步骤：获取待处理数据集,所述待处理数据集中的每个样本具有多个变量；对所述待处理数据集进行预处理,剔除异常样本和空值；对预处理后的数据集,将其中的变量按照加工工序进行分组；有放回随机抽样生成多个训练集,为每一个训练集建立分层决策树；将多棵分层决策树融合形成分层随机森林模型；利用Morris筛选法或Gini指数法结合分层随机森林模型进行变量重要性分析,生成变量重要性排序。本发明方法解决了现有技术中的常规质量建模方法不考虑多工序生产过程的问题,能够很好地体现多工序加工过程的先后作用,提高了模型的准确性和可解释性。
{Subject}: 1.一种基于分层随机森林的变量重要性分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取待处理数据集,所述待处理数据集中的每个样本具有多个变量；S2、对所述待处理数据集进行预处理,剔除异常样本和空值；S3、对预处理后的数据集,将其中的变量按照加工工序进行分组；S4、抽样生成多个训练集,为每一个训练集建立分层决策树；S5、将多棵分层决策树融合形成分层随机森林模型；S6、利用Morris筛选法或Gini指数法结合分层随机森林模型进行变量重要性分析,生成变量重要性排序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于聚类分析和随机森林回归的核电机组电功率预测方法
{Author}: 李蔚;吴恺逾;盛德仁;陈坚红;鲍旭东;胡跃华;蔡超;骆雪莲
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2020-06-05
{Notes}: CN111242345A
{Abstract}: 本发明属于电力系统领域,涉及一种基于聚类分析和随机森林回归的核电机组电功率预测方法。本发明通过聚类分析对机组的历史运行数据进行特征提取,用以训练随机森林回归模型,从而可以根据机组实时运行数据预测机组电功率。由于通过聚类分析实现了数据降维,通过构建随机森林回归模型避免了构建机理模型,本发明具有预测精度高、预测速度快、泛化能力强的优点。
{Subject}: 1.基于聚类分析和随机森林回归的核电机组电功率预测方法,包括以下步骤：(1)获取机组历史运行数据；(2)对机组历史运行数据进行清洗,剔除异常数据；(3)采用聚类分析对清洗后的历史运行数据进行特征提取,得到特征值；(4)采用标准化的方法对特征值和目标值进行无量纲化处理,由此得到用于随机森林回归的数据集；标准化的公式表达为：式中,X′为标准化后的样本值,X为原样本值,为原样本的均值,s为原样本的标准差；(5)对步骤(4)得到的数据集进行拆分,得到训练集和测试集；训练集用于训练随机森林回归模型,测试集用于评估随机森林回归模型的预测效果；(6)建立随机森林回归模型,使用训练集对其进行训练；(7)使用测试集对随机森林回归模型进行测试,采用平均绝对误差(MAE)、均方误差(MSE)、R平方值三种评估指标,评估随机森林回归模型的预测效果；(8)优化随机森林回归模型,调整随机森林的最小叶子数和决策树个数；重复步骤(6)至(8),直至随机森林回归模型的R平方值大于0.999；(9)使用随机森林回归模型根据机组实时运行数据进行机组电功率预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种在随机路面条件下的下肢外骨骼逆运动分析方法
{Author}: 汪忠来;俞水;赵宁;张小玲;孟德彪;张渴望
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2020-05-19
{Notes}: CN106548033B
{Abstract}: 本发明公开一种随机路面条件下的下肢外骨骼逆运动分析方法,首先分析下肢外骨骼关节自由度,通过D-H转换矩阵建立下肢外骨骼末端轨迹关于关节角的正运动数学模型；量化路面随机信号对下肢外骨骼的影响,建立与随机路面条件下与逆运动对应的稳健设计模型；并建立在摆动相内与逆运动对应的优化模型；通过Matlab中的优化算法分别对支撑相内稳健设计模型以及摆动相内优化模型进行求解,实现在随机路面条件下的下肢外骨骼逆运动分析。本发明的方法可指导下肢外骨骼的设计和控制过程,具有较高的理论支撑和较强的工程意义。
{Subject}: 1.一种在随机路面条件下的下肢外骨骼逆运动分析方法,其特征在于,包括：S1、分析下肢外骨骼关节自由度,通过D-H转换矩阵建立下肢外骨骼末端轨迹关于关节角的正运动数学模型x,y,z；S2、根据步骤S1建立的正运动数学模型,并量化路面随机信号对下肢外骨骼的影响,建立随机路面条件下与逆运动对应的稳健设计模型；所述步骤S2包括以下分步骤：S21、考虑外骨骼步态周期支撑相内随机路面信号q作用于外骨骼的情况,对正运动得到的末端轨迹数学模型进行更新,得到新的末端轨迹模型xT,yT,zT；S22、在外骨骼步态周期支撑相内,通过对末端轨迹泰勒展开,求得更新后的末端轨迹均值和方差；S23、以理论关节角和实际关节角角度差值的均值和理论角度的方差同时最小为目标函数,以末端轨迹更新前后的均值相等和路面随机信号作用方向上的方差相等为约束,建立在支撑相内与逆运动相应的稳健设计模型；S3、建立在摆动相内与逆运动对应的优化模型；步骤S3所述建立在摆动相内与逆运动对应的优化模型,具体为：在外骨骼步态周期摆动相内,以理论关节角和实际关节角角度差值最小为目标函数,以理论末端轨迹和实际末端轨迹相等为约束,建立在摆动相内与逆运动相关的优化模型；S4、通过Matlab中的优化算法分别对步骤S2得到的稳健设计模型以及步骤S3得到的优化模型进行求解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑随机不确定性的关节轴承的可靠性分析方法
{Author}: 周长聪;岳珠峰;李海和;张政;黄晓宇
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2020-05-15
{Notes}: CN111159948A
{Abstract}: 本公开涉及可靠性分析技术领域,提供了一种考虑随机不确定性的关节轴承的可靠性分析方法,包括：建立所述关节轴承的可靠性分析模型；根据所述可靠性分析模型确定所述关节轴承的响应面近似模型；根据所述响应面近似模型对所述关节轴承进行可靠性分析。本公开能够对关节轴承进行可靠性分析。
{Subject}: 1.一种考虑随机不确定性的关节轴承的可靠性分析方法,其特征在于,包括：建立所述关节轴承的可靠性分析模型；根据所述可靠性分析模型确定所述关节轴承的响应面近似模型；根据所述响应面近似模型对所述关节轴承进行可靠性分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机矩阵谱分析的配电网无功补偿动作点选取方法
{Author}: 刘科研;盛万兴;孟晓丽;贾东梨;胡丽娟;何开元;叶学顺;刁赢龙;唐建岗;董伟杰;李雅洁
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路15号
{Subsidiary Author}: 中国电力科学研究院;国家电网公司;国网江苏省电力公司
{Date}: 2020-04-14
{Notes}: CN107093904B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机矩阵谱分析的配电网无功补偿动作点选取方法,适用于容性无功补偿,所述方法包括：步骤(1)：获取配电网中电压和节点注入无功功率的历史数据,并通过所述历史数据构建随机矩阵模型；步骤(2)：通过对随机矩阵模型的特征根分析,确定配电网无功补偿动作点的个数；步骤(3)：定义节点无功补偿度,并通过节点无功补偿度确定无功补偿动作点。本发明技术方案计算速度显著提高；且更具通用性；同时避免了应用灵敏度分析法时,无功补偿动作节点个数不确定的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机矩阵谱分析的配电网无功补偿动作点选取方法,适用于容性无功补偿,其特征在于：所述方法包括：步骤(1)：获取配电网中电压和节点注入无功功率的历史数据,并通过所述历史数据构建随机矩阵模型；步骤(2)：通过对随机矩阵模型的特征根分析,确定配电网无功补偿动作点的个数；步骤(3)：定义节点无功补偿度,并通过节点无功补偿度确定无功补偿动作点；所述步骤(1)的构建随机矩阵模型的过程包括：通过历史数据构造节点电压时间序列矩阵V和节点注入无功时间序列矩阵Q；通过V矩阵计算电压偏差矩阵△V；将矩阵Q和△V标准化处理,得到标准化后的矩阵和的向量元素；根据向量元素确定随机矩阵模型；所述步骤(3)中定义节点无功补偿度：将随机矩阵X中j节点所对应的j列元素置为0,记变化后的矩阵为Mj,按下式计算矩阵Mj的谱半径,其值大小称为第j节点无功补偿度：mj＝ρ(Mj)＝max{|λi|,i＝1,2,...n}(6)其中,λi是其特征根；选出mj中最小的需要投切无功补偿装置的节点个数的值,所对应的节点j即为补偿动作点的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机块体的地下洞室稳定分析方法
{Author}: 李明超;张野;韩帅
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2020-04-10
{Notes}: CN106980716B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机块体的地下洞室稳定分析方法：根据野外地质现场测绘,获得结构面迹线,进行分组；基于蒙特卡洛方法,分析迹线分布规律及迹线与多边形结构面关系,建立多边形结构面模型和隧洞三维模型,生成结构面隧洞耦合模型；采用曲面块体识别方法对随机块体进行识别；对块体体积、块体埋深、块体密集度参数进行分区统计；计算块体安全系数及运动方向、块体失稳概率、块体支护强度指标。本发明在三维模型中实现基于随机块体的地下洞室稳定分析方法,能够在洞室支护过程中提供数据支持,在不同分区制定不同的支护措施,确定出锚杆间距、锚杆长度和单根锚杆所需支护力,既可以保证工程安全又有利于节省材料,减少支护成本。
{Subject}: 1.一种基于随机块体的地下洞室稳定分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤A：根据野外地质现场测绘,获得结构面迹线,进行分组；步骤B：基于蒙特卡洛方法,分析迹线分布规律及迹线与多边形结构面关系,建立多边形结构面模型和隧洞三维模型,并生成结构面隧洞耦合模型；步骤C：采用曲面块体识别方法对随机块体进行识别,提出了块体识别的有效性、闭合型、完备性和唯一性定理,能识别出表面为平面、曲面、多重曲面的任意形状的曲面块体；步骤D：对块体体积、块体埋深、块体密集度参数进行分区统计,包括：步骤D1：依据裂隙尺寸、产状特点和模拟区域规模以及隧洞的形状,将模型区域划分成一系列的统计单元；步骤D2：分析各个统计单元内块体体积V分布规律,为岩体支护提供依据；步骤D3：统计块体在岩体内的埋藏深度D,用于确定锚杆的长度Ls,在模型中计算时,取该块体离临空面最远的点为目标点,最远距离即为块体埋深；步骤D4：统计每次块体识别后各个统计单元内的块体数目,计算公式如下：式中：ξ为随机块体的密集度,单位为个/m3；yi为每次块体识别后某个统计单元内随机块体的数目,m为模拟的次数；步骤E：计算块体安全系数及运动方向、块体失稳概率、块体支护强度指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机参数-神经网络的民机机构全局灵敏度分析方法
{Author}: 唐成虎;周长聪;魏鹏飞;刘付超;张政;王文选;张盼龙;岳珠峰
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2020-04-03
{Notes}: CN107103132B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机参数-神经网络的民机机构全局灵敏度分析方法,旨在提高民机缝翼机构的系统稳健性,考虑以磨损为主要形式的性能退化机理,对缝翼机构典型部件进行全局灵敏度分析。引入人工智能神经网络技术结合随机参数法得出缝翼机构输入参数与输出响应的函数关系,通过全局灵敏度分析方法,得到缝翼机构输入变量对系统响应影响的全局灵敏度指标。
{Subject}: 1.一种基于随机参数-神经网络的民机机构全局灵敏度分析方法,其特征在于步骤如下：步骤1：采用MSC.Adams建立缝翼系统多体动力学模型,缝翼的3根弧形滑轨从右向左依次记为：1～3号滑轨,各滑轨上下的限位滚轮组依次记为：r1～r12,则滚轮磨损量记为：Δr1～Δr12；步骤2：以缝翼系统多体动力学模型为基础,在MSC.Adams软件环境下,选择改变限位滚轮组r1～r12参数中的六个典型部件的尺寸参数作为缝翼系统多体动力学模型的输入进行仿真,得到输出参数缝翼系统输出响应量σ＝[A1(x),A2(x)]；所述六个典型部件的尺寸参数为xi(i＝1,2,…,6)：三个翼肋中,每个翼肋的滑轨上部靠近缝翼根部的滚轮以及滑轨下部远离缝翼根部的滚轮；所述输出参数缝翼系统输出响应量σ＝[A1(x),A2(x)]：飞机在服役过程中缝翼根据升力系数需求相对机翼翼面位置转动两次的角度；所述选择改变限位滚轮组r1～r12参数中的六个典型部件的尺寸参数的方法：计算每个滚轮半径的磨损量Δr,得到磨损后的滚轮尺寸,以该尺寸作为输入参数；所述磨损量的计算为：其中：P为接触面的法向压力,K为磨损因数,为滚轮相对滑轨转过的角度,n为滚轮的磨损次数,H为材料布氏硬度,b为滚轮的高,r为滚轮的半径,r0为与滚轮接触的滑轨半径；步骤3：将输入参数xi(i＝1,2,…,6)和输出参数σ＝[A1(x),A2(x)]作为三层BP神经网络模型的训练样本,得到神经网络仿真模型函数表达式：其中：wik为输入层节点xi与隐藏层节点hk间的网络权值,vkj为隐藏层节点hk与输出层节点yj间的网络权值,αk是隐藏层节点的阀值,βj是输出层节点的阀值,f1(·)为S型非线性函数tansig,f2(·)是线性函数purelin；所述三层BP神经网络模型为：输入层节点为6,表示六组滚轮磨损后半径值xi(i＝1,2,…,6),隐藏层节点选取缺省值10,传递函数选用S型对数函数,输出层节点为2,表示系统的两个输出响应量,指飞机在服役过程中缝翼根据升力系数需求相对机翼翼面位置转动两次的角度,记为：A1(xi)、A2(xi),输出层传递函数选用线性传递函数,训练函数选用trainlm函数；训练时：在神经网络中经过36步迭代训练网络达到设定误差值10-4,网络收敛迭代训练过程终止系统的网络误差；步骤4：通过基于方差的全局灵敏度指标对缝翼机构典型部件进行全局灵敏分析：将响应量方差分解为各分解项方差之和,即：其中,Vi是输入变量Xi对系统的一阶方差贡献,表达式如下：式中X-i表示在输入变量中除Xi以外的变量,X-i＝(X1,…,Xi-1,Xi+1,…Xn)T；方差分解项表示为：一阶方差贡献Vi作为Xi对输出响应量方差的主影响,用来描述输入变量的全局灵敏度指标；为了量化输入变量的贡献,定义Xi的全局灵敏度指标如下：其中Y＝g(X),
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Formation evaluation using stochastic analysis of log data
{Author}: KAIS GZARA;VIKAS JAIN;CHANH CAO MINH;ROGER GRIFFITHS
{Author Address}: VG
{Subsidiary Author}: SCHLUMBERGER HOLDINGS
{Date}: 2020-03-25
{Notes}: GB2535343
{Abstract}: A method for determining a volume of a constituent(s) in a geological formation may include generating an equation of state based upon log measurements for the geological formation, with the equation of state providing a correlation between the log measurements, determining a quality factor for the equation of state, and for each of a plurality of different constituents expected to be in the formation, determining a constituent compliance factor for each of the constituents. The method may further include determining an uncertainty for each constituent compliance factor, determining a likelihood that each constituent is present in the formation based upon the quality factor, the constituent compliance factor for the constituent, and the uncertainty for the constituent compliance factor, generating a volumetric model based upon the log measurements and the determined likelihoods of the constituents in the formation, and determining the volume of the constituent(s) based upon the volumetric model.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机几何的电力无线专网性能分析方法
{Author}: 王纪军;成立;李春霞
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区广州路189号民防大厦
{Subsidiary Author}: 江苏电力信息技术有限公司;国网江苏省电力有限公司
{Date}: 2020-03-24
{Notes}: CN110912747A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机几何的电力无线专网性能分析方法,利用随机几何理论对电力无线专网的网络性能进行分析,分为网络覆盖性能分析和系统容量分析两方面；网络覆盖性能分析包括基于随机几何的电力无限专网基站空间分布模型以及网络覆盖概率的估算公式,将网络基站密度代入即可估算出电力无线专网的覆盖性能；系统容量分析包括则在网络覆盖性能分析的基础上,引入系统带宽和基站连接用户数,代入容量分析的计算公式即可估算出电力无线专网的系统容量。本发明解决了传统蜂窝网络性能分析方法过于理性化和结果不够准确的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机几何的电力无线专网性能分析方法,其特征在于：该方法利用随机几何理论对电力无线专网的网络性能进行分析,分为网络覆盖性能分析和系统容量分析两方面；其中：网络覆盖性能分析包括基于随机几何的电力无限专网基站空间分布模型以及网络覆盖概率的估算公式,将网络基站密度代入即可估算出电力无线专网的覆盖性能；系统容量分析包括则在网络覆盖性能分析的基础上,引入系统带宽和基站连接用户数,代入容量分析的计算公式即可估算出电力无线专网的系统容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机海况下海水浮筏养殖后向散射机理分析方法
{Author}: 范剑超;王心哲;王新新;王祥;孟庆辉;赵建华;王德毅
{Author Address}: 116023 辽宁省大连市沙河口区凌河街42号
{Subsidiary Author}: 国家海洋环境监测中心;大连工业大学
{Date}: 2020-03-24
{Notes}: CN110910494A
{Abstract}: 一种随机海况下海水浮筏养殖后向散射机理分析方法,属于海洋遥感和计算机遥感影像处理领域。步骤如下：首先对采用Pierson-Moscowitz海浪谱求解多种风速下的海面分布情况,构建不同海况下的多种海水养殖类型的复杂混合模型；其次,采用电磁仿真软件求解各模型的后向散射场,对计算得到的散射场数据进行逆合成孔径雷达成像从而获得目标散射特征；然后,分析浮筏养殖物理散射特性,获得后向散射特征；最后,将逆模拟仿真结果和合成孔径雷达遥感影像进行对比,获得更加显著的特征,验证海水浮筏养殖后向散射机理的正确性。本发明的效果和益处是能够采用模拟分析的方法实现随机海况下海水养殖后向散射特征的有效分析。
{Subject}: 1.一种随机海况下海水浮筏养殖后向散射机理分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,构建随机海况混合模型,采用Pierson-Moscowitz海浪谱求解多种风速下的海面分布情况,构建不同海况下的多种海水养殖类型的三维分布混合模型；(1)基于P-M海浪谱的海面目标建模海洋环境散射特征受海面海浪的随机分布影响,而影响海浪的主要因素是海面风速；采用二维P-M海浪谱模型,构建不同海上风速下的海浪模拟生成模型,实现随机海况的模拟；(2)不同养殖类型3D建模重构采用Rhino实现浮筏式养殖、网箱式养殖和条带状养殖不同养殖类型的3D建模,然后通过叠加二维P-M海浪谱生成的随机海况模型,获得随机海况下海水养殖海面三维分布混合模型；因此,通过步骤(1)和步骤(2)能够实现对任意海况下任意海面目标的混合建模,进而后续实现对混合模型进行电磁仿真求解其后向散射场的分布情况；第二步,随机海况海水养殖混合模型后向散射特征模拟,获得ISAR图像将第一步中所获得的混合模型输出生成STL文件,利用电磁仿真软件FEKO求解后向散射场,并利用逆合成孔径雷达成像算法,构建ISAR图像,具体算法如下所示：式中,ES(k,φ)是散射场分布,f为电磁波频率,k为电磁波波数,kc为电磁波中心频率,c为光速,x,y,φ为坐标系；第三步,分析浮筏养殖物理散射特性,获得物理后向散射极化分解SAR影像以浮筏养殖物理实际结构为基础,分析目标极化分解类型,以海水为界划分为海面部分与水下部分；根据Freeman分解和Yamaguchi分解理论模型,海面部分包括表面散射、二面角散射和螺旋体散射三种类型：海水表面随机粗糙度以布拉格散射为主,浮球亦以表面散射和偶次散射为主,随机海面和浮球可产生二面角散射和螺旋体散射；而水下部分的吊笼和养殖物产生体散射与表面散射；而水下部分采用电磁波穿透性分析进行讨论,分析电磁波在海水中的穿透性,进而分析海水养殖水下部分是否存在后向散射特征,具体计算公式为：其中,ε是地物复介电常数,k0是入射波波数；海水复介电常数的单Debye方程为：其中,f是电磁波的入射频率；εsw0是静态介电常数；εsw∞是无限高频的介电常数,与盐度无关；ε0是自由空间介电常数；τsw是海水张弛时间；σi是离子电导率；εsw0、τsw和σi均是海水温度和海水盐度的函数；第四步,影像比对,评价分析将步骤二得到的逆合成孔径雷达仿真ISAR图像和步骤三得到的合成孔径雷达遥感SAR极化分解特征影像进行对比,构建等效视数和菲涅尔反射系数评价指标,分析随机海况对海水浮筏养殖后向散射特征的影响；引入等效视数对ISAR图像进行评价,其计算方法如下所示：其中,μ为均值,σ为标准差；进一步引入菲涅尔反射系数进行分析,如下式所示：其中,ε为物体的介电系数,θi为电磁波入射角,RHH为水平发送水平接收菲涅尔反射系数,RVV为垂直发射垂直接收菲涅尔反射系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于极端随机树的非线性全光谱水体浊度定量分析方法
{Author}: 刘嘉诚;于涛;张周锋;刘宏;王雪霁;刘骁;鱼卫星;胡炳樑
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2020-03-17
{Notes}: CN110887798A
{Abstract}: 本发明涉及水体浊度检测技术,具体涉及一种基于极端随机树的非线性全光谱水体浊度定量分析方法,解决现有单波长、多波长的光谱浊度测量方法不具有普适性,全波长光谱浊度测量分析方法无法捕捉非线性的特征、存在计算量大、容易过拟合所导致的浊度预测不准确的问题,该方法主要包括第一步、光谱数据的采集；第二步、标准水参比；第三步、吸光度转换；第四步、将步骤三得到吸光度光谱进行KPCA特征提取；第五步、数据正态化；第六步、训练基于极端随机树的浊度预测模型,第七步、用测试数据测试存储的基于极端随机树的浊度预测模型。
{Subject}: 1.一种基于极端随机树的非线性全光谱水体浊度定量分析方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步、光谱数据的采集；采用紫外-可见-近红外光谱仪测量被测水体和标准去离子水,得到被测水体的紫外-可见-近红外光谱曲线和标准去离子水的光谱曲线；第二步、标准水参比；通过公式(1)完成标准水参比,得到两光谱的比值I：式中,I1为被测水体的透射光谱,I0为标准去离子水的透射光谱；第三步、吸光度转换；通过公式(2)完成吸光度转换,得到吸光度光谱；x＝-log(I)(2)式中,x为吸光度光谱；第四步、将步骤三得到吸光度光谱进行KPCA特征提取；4.1)定义多层感知器核函数；K＝tanh(αxTxi+c)(3)其中,tanh是双曲正切函数,x为输入的样本,斜率α和常数c为两个参数；4.2)计算中心化后的核矩阵其中,M为样本数,IM∈RM×M为单位矩阵,(IM)ij＝1；4.3)计算核矩阵的特征值λ和特征向量α；其中,eig为矩阵计算特征值与特征向量的函数；4.4)将特征值λ与特征向量α按降序排序,λ＝[λ1,λ2,λ3,...,λn],α＝[α1,α2,α3,...,αn]；4.5)将输入吸光度谱x投影到特征空间上,得到KPCA处理后的吸光度谱x0；x0＝x*α(6)第五步、数据正态化；将特征提取后的吸光度矩阵进行标准正态变换,得到数据正态化后的光谱A；其中,为x0的平均值,s为x0的标准差；第六步、训练基于极端随机树的浊度预测模型；选取样本集中的部分数据作为训练集,将训练集的数据进行步骤一到步骤五的预处理,得到训练集样本,然后将训练集样本输入到极端随机树模型中进行训练,得到训练后的基于极端随机树的浊度预测模型,同时存储该训练后的基于极端随机树的浊度预测模型；第七步、将测试数据输入至训练后的基于极端随机树的浊度预测模型中,得到数据分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于拉曼光谱结合随机森林算法的汽油掺假鉴别分析方法
{Author}: 李华;李茂刚;杜瑶;薛佳;陈博阳
{Author Address}: 710065 陕西省西安市电子二路东段18号
{Subsidiary Author}: 西安石油大学
{Date}: 2020-02-25
{Notes}: CN110836885A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于拉曼光谱结合随机森林算法的汽油掺假鉴别分析方法,对汽油样品进行光谱数据采集；采用小波变换对汽油样品的拉曼光谱数据进行预处理,并对小波变换的小波基函数和分解层数进行优化；对光谱预处理方法的参数进行优化；构建随机森林分类模型,对其决策树数目和决策树节点数数目进行优化；建立基于拉曼光谱的随机森林分类模型,利用随机森林分类模型预测预测集的汽油样品与掺混物,实现对随机森林分类模型的训练；对待测未知汽油样品采集光谱数据以及预处理,利用训练好的随机森林分类模型进行鉴别。本发明能够为汽油掺假物鉴别提供有力的理论基础以及技术支持,同时,也为石油化工领域其他指标的分析检测提供一定的技术参考。
{Subject}: 1.一种基于拉曼光谱结合随机森林算法的汽油掺假鉴别分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、对若干不同的汽油样品进行光谱数据采集,所述若干不同的汽油样品包括不同种类的汽油样品以及含有不同比例掺入物的汽油混合物样品；S2、采用小波变换对不同汽油样品的拉曼光谱数据进行预处理,并对小波变换的小波基函数和分解层数进行优化；S3、将经过预处理的拉曼光谱数据划分为训练集和测试集,采用训练集作为输入变量构建随机森林分类模型,对小波变换的参数进行优化；S4、将经过优化的小波变换处理后的数据作为输入变量,构建随机森林分类模型,采用五折交叉验证对随机森林分类模型的决策树数目和决策树节点数数目进行优化,得到优化后的随机森林分类模型；S5、利用S4中得到的优化后的随机森林分类模型的决策树数目和决策树节点数数目建立基于拉曼光谱的随机森林分类模型,利用随机森林分类模型预测S4中测试集的汽油样品与掺混物,实现对随机森林分类模型的训练,得到训练好的随机森林分类模型；S6、对于待测未知汽油样品,先进行S1至S2,然后将得到的数据输入S5得到的训练好的随机森林分类模型进行鉴别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于定征微观随机结构数量密度的光声Nakagami统计分析方法
{Author}: 陶超;郜晓翔;戴娜;刘晓峻
{Author Address}: 210093 江苏省南京市汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2020-02-21
{Notes}: CN109938701B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于定征微观随机结构数量密度的光声Nakagami统计分析方法,使用Nakagami分析逼近光声信号幅值包络的概率密度函数,获得最优化的模型参数,该技术可以定征微观随机结构的数量密度。光声光谱分析方法可以定量表征深部组织中亚波长级微观结构的尺寸信息,但仅有尺寸属性不能准确、完整地表示微观结构属性。本发明结合功率谱分析方法和光声信号包络Nakagami统计方法,通过集成它们可以实现更全面的微观结构表征,包括特征尺寸和数量密度。由于许多疾病与微观结构变化密切相关,这项工作有助于这些疾病的诊断和分期,且具有较高的易用性和安全性。
{Subject}: 1.一种用于定征微观随机结构数量密度的光声Nakagami统计分析方法,其特征在于：包括如下步骤：(1)测量光声信号；(2)通过数据直方图来描述光声信号的幅度包络,统计光声信号幅度的概率密度函数；(3)采用Nakagami分布逼近概率密度函数,得到Nakagami分布的最优参数；(4)将光声信号分成连续的若干帧,利用步骤(2)和(3)的方法计算每一帧的Nakagami分布最优参数；(5)改变超声换能器的位置,并重复步骤(1)～(4),得到不同位置采集到的光声信号对应的形状参数的时间序列；(6)将Nakagami分布的最优形状参数时间序列作为成像参数,采用延迟求和算法,计算样品中坐标为r的微观随机结构所对应的Nakagami分布的形状参数的平均值,从而获得样品的光声图像S(r)；(7)通过光声图像S(r)的对比度定征微观随机结构数量密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机Petri网的车车通信性能分析系统
{Author}: 宋海锋;董海荣;李浥东;高士根;陈峰
{Author Address}: 100044 北京市海淀区西直门外上园村3号
{Subsidiary Author}: 北京交通大学
{Date}: 2020-02-07
{Notes}: CN110769443A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机Petri网的车车通信性能分析系统,包括：通信字段定义单元,用于将列车信息打包为规定格式发送给参数化单元；参数化单元,用于根据收到的字段的长度和无线信号传输速率,确认传输该字段需要的时间,并将传输字段需要的时间、传输成功的概率和传输失败的概率发送给Petri网模型单元；Petri网模型单元,用于建立系统模型,根据接收到的信息计算令牌在库所占用的时间和变迁触发的频率,并将其发送给性能分析单元；性能分析单元,用于通过计算来分析验证整个车车通信系统的可用性和信息更新时间。本系统可以分析车车通信系统的可用性和信息更新时间。
{Subject}: 1.一种基于随机Petri网的车-车通信性能分析系统,其特征在于,包括：通信字段定义单元、参数化单元、Petri网模型单元和性能分析单元；所述的通信字段定义单元,用于将列车信息打包为规定格式发送给所述参数化单元；所述的参数化单元,用于根据收到的通信字段定义单元发来的字段的长度和无线信号传输速率,确认传输该字段需要的时间,并将传输字段需要的时间、传输成功的概率和传输失败的概率发送给所述Petri网模型单元；所述的Petri网模型单元,用于建立系统模型,根据接收到的所述参数化单元发送的信息计算系统模型中令牌在库所占用的时间和变迁触发的频率,并将其发送给性能分析单元；所述的性能分析单元,用于根据所述Petri网模型单元发送的令牌在库所占用的时间和变迁触发频率,通过计算来分析验证整个车车通信系统的可用性和信息更新时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机模糊分析的农业土地的优选方法
{Author}: 李永平;孙杰;李延峰;刘元锐;马媛
{Author Address}: 100875 北京市海淀区新街口外大街19号
{Subsidiary Author}: 北京师范大学
{Date}: 2020-02-04
{Notes}: CN110751320A
{Abstract}: 本发明公开了属于资源管理领域的一种随机模糊分析的农业土地的优选方法。本方法先构建基于随机模糊分析的农业土地优化模型,再通过正态反函数和弹性模糊衍生算法,引入离散化水平参数,将基于随机模糊分析的农业土地优化模型等价转化为多个线性子模型；随后通过历史文献数据库获得输入数据；最后确定出最不容易和最不容易受不确定性影响的作物。本发明充分考虑了农业管理系统中水资源和土地资源联合管理的必要性,对流域内的农业资源进行合理配置,找出最容易受不确定性影响的区域加以改进,提高有限资源的利用效率,获得使得农业活动效益最大化的决策方案。
{Subject}: 1.一种随机模糊分析的农业土地的优选方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤A、构建基于随机模糊分析的农业土地优化模型,充分表征农业水资源管理过程中水资源的随机不确定性和农业用电政策的模糊性；步骤B、通过正态反函数和弹性模糊衍生算法,引入离散化水平参数,将基于随机模糊分析的农业土地优化模型等价转化为多个线性子模型；步骤C、通过历史文献数据库获得输入数据,并应用统计方法将原始数据处理成符合所述线性子模型所需的连续统计数据；在范围内随机生成能够将随机与模糊分布离散化的参数水平；步骤D、使用农业土地优化模型计算不同随机离散化参数和模糊离散化参数组合下的子模型,得到可供决策者参考的不同作物种植面积和比例、水资源配置方案,从而确定出最容易受不确定性影响的作物和最不容易受不确定性影响的作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机路面激励的车辆刚柔耦合行驶平顺性分析方法
{Author}: 易慎光
{Author Address}: 211200 江苏省南京市溧水区柘塘镇滨淮大道369号
{Subsidiary Author}: 南京金龙客车制造有限公司
{Date}: 2020-01-31
{Notes}: CN110737964A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机路面激励的车辆刚柔耦合行驶平顺性分析方法,本发明运用刚柔耦合原理,运用柔性车架模型替代多刚体系统中的刚性车架,建立刚柔耦合整车动力学模型,该模型更接近实际物理模型；同时应用UA轮胎模型,并建立各随机振动路况的计算模型,得出全系统的动态响应,提高计算的精确度,该方法可以缩短研发周期,降低研发费用,为整车平顺性研究提供了理论支持和分析方法。
{Subject}: 1.一种基于随机路面激励的车辆刚柔耦合行驶平顺性分析方法,其特征在于：具体步骤为：步骤一：在Pro/E软件中建立整车三维实体模型,并对其进行合理简化；步骤二：利用Pro/E计算各主要部件的质量分布状况,得出质心位置、质量及转动惯量的质量特征,为整车动力学建模提供数据来源；步骤三：通过ANSYS软件对车架进行柔性体建模时,由于车架多由板壳件组成,通过ANSYS软件对车架进行建模时,将单元类型选为SHELL63,通过由底向上的建模方法来建立其的有限元模型,并进行车架前十阶模态分析；步骤四：在ANSYS中建立车架柔性体模型,并建立刚性连接区域后转为mnf格式导入ADAMS,替代多刚体系统中的刚性车架,与悬架、车体构件建立相互约束关系,建立整车刚柔耦合动力学模型；步骤五：轮胎模型的选取,轮胎采用UA轮胎模型,该轮胎模型考虑了非稳态效果,同时包含了轮胎的纵向、侧向松弛效应；步骤六：建立随机路面模型,平滑后的功率谱密度函数用最小二乘法将空间频率为0.011m-1到2.83m-1范围内的平滑数据,用一条直线进行拟合,路面功率谱密度的拟合表达式为：在MATLAB/Simulink模块中建立路面功率谱密度计算模型,得出随机路面激励,并将该随机路面激励编辑为rdf文件导入到ADAMS仿真环境中；步骤七：在ADAMS软件中装配整车刚柔耦合动力学模型,并设置初始及边界条件,在ADAMS软件中对车辆进行刚柔耦合行驶动力学分析,得到驾驶员座椅处垂直加速度；步骤八：计算驾驶员座椅处垂直总加权加速度的均方根值aw,用其评价人体主观舒适度,计算公式为：aw＝[(1.4axw)2+(1.4ayw)2+azw2]1/2,完成车辆行驶平顺性分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机梯度下降算法的用户行为分析方法及装置
{Author}: 董厶溢
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区益田路5033号平安金融中心14、15、16、41、44、45、46层
{Subsidiary Author}: 中国平安人寿保险股份有限公司
{Date}: 2020-01-14
{Notes}: CN110689166A
{Abstract}: 本发明涉及深度学习技术领域,揭示了一种基于随机梯度下降算法的用户行为分析方法及装置。所述方法包括：根据随机梯度下降算法获取初始函数,利用非线性规划最优性条件及余弦退火算法确定初始函数对应的样本用户行为的约束条件,通过结合初始函数及约束条件获取目标函数并求取目标函数的最优化损失确定全局最优解,构造得到深度学习模型,从而调用深度学习模型分析目标用户的用户行为,执行相应的用户策略。通过添加兼顾多个约束方向的约束条件,使得目标函数的优化过程可兼顾多个因素,并拓宽了应用场景。
{Subject}: 1.一种基于随机梯度下降算法的用户行为分析方法,其特征在于,包括：根据随机梯度下降算法获取初始函数；利用非线性规划最优性条件及余弦退火算法确定所述初始函数对应的样本用户行为的约束条件,所述约束条件包括所述样本用户行为的至少两个行为参数；结合所述初始函数及所述至少两个行为参数获取目标函数,根据所述目标函数的最优化损失确定全局最优解,并根据所述全局最优解得到深度学习模型；调用所述深度学习模型分析目标用户的用户行为,得到所述目标用户的用户类型,根据所述目标用户的用户类型对所述目标用户执行相应的用户策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分片响应面法的随机振动响应分析方法
{Author}: 朱思宇;向天宇
{Author Address}: 610059 四川省成都市成华区二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2019-12-27
{Notes}: CN110619151A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于分片响应面法的随机振动响应分析方法,包括：绘制具有大变异系数的随机变量xi对应的概率密度函数曲线,将其划分Q个子区间；对每个子区间的试验点进行修改；得到上述Q个响应面,结合MC抽样,根据随机变量xi的实际中心点及星点位,选取对应子区间响应面的相应位置,近似插值得到最终的计算响应结果。本发明基于对随机变量变异系数进行合理分块的原则,缩小响应面的近似范围,并对分割后的响应面进行独立分析,从而提高了响应面在该空间的近似精度。
{Subject}: 1.一种基于分片响应面法的随机振动响应分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：用xi表示具有大变异系数的随机变量；步骤2：选择n个随机变量{x1,x2,......,xn}的平均值作为第一组试验点,然后将每个随机变量沿坐标轴的左右依次偏移ασj得到2n组试验点,共得到2n+1组试验点,用于构造所建立的响应面模型,其中,σj是参数xj的标准差,α是偏移系数；步骤3：绘制具有大变异系数的随机变量xi对应的概率密度函数曲线,将其划分Q个子区间,每个子区间为步骤4：基于每个子区间的划分情况,确定相应的试验点位,将子区间的中心点和边界点代入式求出子区间的响应面模型及相应的待定系数；其中,n为随机变量的数目,而a,bi与ci为2n+1个待定参数；步骤5：得到上述Q个响应面,结合蒙特卡洛模拟抽样,根据随机变量xi的实际中心点及星点位,选取对应子区间响应面的相应位置,近似插值得到相对应的响应面模型；步骤6：判断分片响应面结果与直接响应面模型的误差值,小于规定阈值,则认为结果收敛,退出计算；如大于阈值,则判断为不收敛,需要返回步骤3,对每个子区间均进行细分,进而计算子区间细分前和细分后两者结果的误差值,如前后两次计算的响应面模型已经收敛,则退出计算；反之,返回第步骤3,对未收敛子区间继续计算,直到收敛为止；步骤7：当所有的计算停止,所有的收敛后的响应面模型相加,求得最终结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机有限元的纤维沥青混凝土细观行为分析方法
{Author}: 徐勋倩;陈建平;张振;仇云强;沙海洋;王琦;李小琴;郭鑫峰;李朋昊
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区啬园路9号
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2019-12-20
{Notes}: CN107843722B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机有限元的纤维沥青混凝土细观行为分析方法,经过采用拉丁超立方分层抽样法,构建纤维三维随机分布模型、构建基于Burgers模型的沥青混凝土数值模型和对理论模型的有效值进行验证这三个步骤,完成对纤维沥青混凝土细观行为的分析；本发明的优点在于：本发明采用随机生成算法,可以较快速生成了纤维细观几何分布参数,并建立其细观数值分析模型,有效提高了纤维沥青混凝土细观数值模型的切实性和生成效率。
{Subject}: 1.一种基于随机有限元的纤维沥青混凝土细观行为分析方法,其特征在于：经过采用拉丁超立方分层抽样法,构建纤维三维随机分布模型、构建基于Burgers模型的沥青混凝土数值模型和对理论模型的有效值进行验证这三个步骤,完成对纤维沥青混凝土细观行为的分析；具体步骤如下：(1)采用拉丁超立方分层抽样法,构建纤维三维随机分布模型：包括如下步骤：A.在沥青混合料试件几何体中,规定弹性增强纤维几何尺寸相同、直线状、存在空间位置为不确定,其中,纤维几何形状为圆柱形,纤维的长度为l、直径为d,单位均为mm,纤维体积为V为纤维沥青混凝土试件体积(mm3),vf为纤维体积分数(％)；纤维的总数量为在同一试件中,三维坐标系统下,确定纤维几何位置的参数有5个：纤维起始点坐标纤维长度方向相对于球状局部坐标系旋转角度θ,B.根据试件几何空间体Ω、纤维几何参数(l、d)、掺量vf及式(1),确定纤维的投放根数；C.拉丁超立方抽样产生的样本点具有较好的均匀分层分布特性和较小的相互之间的相关性,通过使用MATLAB在试件几何体内产生拉丁超立方抽样矩阵伪随机数,作为弹性纤维起始点的基本变量配点D.采用随机函数“rand(1)×2π”、“rand(1)×π”在区间[0,2π]、[0,π]区间生成θ,利用式(2)生成纤维长度方向局部坐标基础几何信息；几何边界条件的干涉判断,满足要求即存储纤维信息,否则重新生成；E.随机投放聚丙烯腈纤维,直至满足要求；(2)构建基于Burgers模型的沥青混凝土数值模型：Burgers模型是Maxwell模型与Kelvin模型串联组成的4元件模型,其变形有：弹性变形ε1、粘流ε2和粘弹性变形ε3,Burgers模型本构关系为：式中,q1＝η1；E1、E2为串连、并联弹簧的弹性模量；η1、η2为并联黏壶粘度；恒应力作用下,由拉普拉斯变换得蠕变模量方程为式中,为延迟时间,是黏弹性单元中黏性体和弹性体的强度比值；应变函数方程为：采用积分型蠕变本构方程,积分型蠕变本构方程为：式中,σ0为应力初始值；由于车辙试模的侧向约束限制,车辙试验中荷载作用下试件为小变形,其广义虎克定理应力－应变关系为令车辙试验中,钢试模完全侧限作用下三向应力为(1-2μK)σ0,式(5)为由积分型本构方程(8)和阶跃荷载作用原理,车辙试件的永久变形响应数学方程为(3)对理论模型的有效值进行验证：通过对SMA-13沥青混合料分别进行30℃、40℃、50℃、60℃下的车辙试验,碾压次数为41-43次/min,作用荷载0.65-0.75MPa,荷载作用时间为1h,每次平行试件3个,测出车辙平均深度值,代入式(9),得蠕变理论计算式(10),然后利用ANSYS软件建立聚丙烯腈纤维沥青混合料车辙实验数值仿真模型,计算不同纤维体积分下和不同纤维长度的车辙深度,将SMA-13沥青混合料车辙实测值与计算值结果进行对比分析,完成了对纤维沥青混凝土细观行为的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机变量状态时序模拟的光伏并网系统概率潮流分析方法
{Author}: 苑婷;朱浩祎;于泳;王俊;余维涛;王欣然;段佳鑫;吕齐;鞠丹阳;林立堂;翁晓宇;孙佳琪;王刚;张林;韩亮;姚欣欣;李春辉;刘良可;林飞;郭文博
{Author Address}: 124010 辽宁省盘锦市市府大街5号
{Subsidiary Author}: 国网辽宁省电力有限公司盘锦供电公司;国家电网有限公司;沈阳农业大学
{Date}: 2019-12-20
{Notes}: CN110601204A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机变量状态时序模拟的光伏并网系统概率潮流分析方法,在基于实际光伏电站数据分析的的基础,建立用于光伏发电功率短期预测的BP神经网络模型,利用序贯蒙特卡罗法时序模拟电网中线路的运行状态,综合考虑光伏发电功率和线路运行状态的不确定性对系统进行概率潮流研究。基于IEEE30节点系统进行算例研究,算例分析结果表明,建立的四输入一输出的光伏发电功率预测方法可用于实际预测。另外,基于对节点电压、线路功率等概率潮流的分析,验证了针对光伏并网系统进行概率潮流研究的必要性。
{Subject}: 1.一种基于随机变量状态时序模拟的光伏并网系统概率潮流分析方法,其特征在于包括如下步骤：步骤1,在基于实际光伏电站数据分析的基础上,分析影响光伏发电功率影响因素,建立用于光伏发电功率短期预测的BP神经网络模型；步骤2,利用序贯蒙特卡罗法时序模拟电网中线路的运行状态,得到线路甚至电网的时序转换图；步骤3,利用IEEE30标准算例验证可行性和有效性,综合考虑光伏发电功率和线路运行状态的不确定性对系统进行概率潮流分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双随机条件下三维四向编织复合材料强度的多尺度分析方法
{Author}: 胡殿印;王荣桥;韩江博;刘茜;杨尧
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2019-12-10
{Notes}: CN110555279A
{Abstract}: 本发明公开了双随机条件下三维四向编织复合材料强度的多尺度分析方法,包括步骤：(1)基于纤维丝的强度的概率随机分布以及位置的随机分布,建立含纤维丝和基体的纤维丝强度服从Weibull分布的纤维束(小复合材料)有限元模型；(2)基于三维四向编织复合材料细观的空间几何关系,建立纤维束强度概率分布的三维四向编织RVE有限元模型；(3)基于构件局部材料的分散性,建立网格单元材料随机化并符合试验标准的标准试验件有限元模型。本发明获得的三维四向编织陶瓷基复合材料标准件的拉伸强度的计算结果与试验结果的相对误差在3％之内。
{Subject}: 1.双随机条件下三维四向编织复合材料强度的多尺度分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：微观上,基于纤维丝的强度的概率随机分布以及位置的随机分布,建立含纤维丝和基体的纤维丝强度服从Weibull分布的纤维束的有限元模型,即小复合材料有限元模型,获得代表纤维束的拉伸强度分散性的Weibull分布参数；步骤2：细观上,基于三维四向编织复合材料细观的空间几何关系以及步骤1中获得的代表纤维束的拉伸强度分散性的Weibull分布参数,建立纤维束强度概率分布的三维四向编织RVE,获得代表三维四向编织RVE拉伸强度分散性的Weibull分布参数；步骤3：宏观上,基于步骤2中获得的代表三维四向编织RVE拉伸强度分散性的Weibull分布参数,建立网格单元材料随机化并符合试验标准的标准试验件有限元模型,通过有限元模型获得复合材料标准试验件的应力应变曲线。最终建立双随机条件下三维四向编织复合材料的多尺度有限元模型获得复合材料标准试验件的强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于超高效液相色谱分析中随机微珠微混合器的建模方法
{Author}: 刘赵淼;赵晟;逄燕;殷参;徐迎丽
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2019-11-29
{Notes}: CN110516366A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于超高效液相色谱分析中随机微珠微混合器的建模方法,该方法包括：S1、不考虑微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立；S2、随机微珠球心坐标计算；S3、随机微珠模型建立；S4、除去微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立。本发明使用Unigraphics NX12.0三维建模软件和EDEM颗粒模拟软件相结合的方法,建立了微珠随机分布的UPLC微混合器模型,使模型更加接近实际的UPLC微混合器模型,提高了数值模拟的准确性,更有利于对UPLC微混合器混合机理的探究。本方法不仅可以应用在UPLC微混合器模型的建立方面上,对于任何微珠(颗粒)随机分布的模型都可应用本方法进行数值模拟模型的建立,应用范围十分广泛。
{Subject}: 1.一种基于超高效液相色谱分析中随机微珠微混合器的建模方法,其特征在于：该方法包括：S1、不考虑微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立；S2、随机微珠球心坐标计算；S3、随机微珠模型建立；S4、除去微珠结构的UPLC微混合器流域模型建立。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于相关性分析与随机森林的耕地定级指标赋权方法
{Author}: 胡月明;林子聪;任向宁;赵鑫;朱阿兴
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2019-11-26
{Notes}: CN110502725A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于相关性分析与随机森林的耕地定级指标赋权方法,具体步骤包括如下：根据采集的数据确定特征变量,将获取的耕地产量数据标准化,并且将获取的影响因素量化；构建随机森林模型,并利用所述随机森林模型计算特征变量的重要性,同时对各个特征变量相关性分析；利用加权求和法确定定级指数。从理论上丰富了耕地质量定级评价的研究内容,为耕地质量定级评价体系提供了重要的理论基础。此外,通过准确高效的耕地质量定级指标赋权方法测算的定级指标权重能够保证耕地质量定级评价结果可靠性,使耕地定级结果更加准确展示当地耕地的质量情况,为国家对耕地保护提供指导,是耕地质量定级评价工作的必然要求。
{Subject}: 1.一种基于相关性分析与随机森林的耕地定级指标赋权方法,其特征在于,具体步骤包括如下：预处理：,将获取的耕地产量数据标准化,并且将获取的影响因素量化；建模：构建随机森林模型,并利用所述随机森林模型计算影响因素的重要性,同时对各个影响因素相关性分析；计算定级指数：利用加权求和法确定定级指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林分析VoLTE网络故障原因的方法及装置
{Author}: 李玉诗;陈庆涛;张斌
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区钦江路333号41幢4-6楼
{Subsidiary Author}: 上海大唐移动通信设备有限公司
{Date}: 2019-11-19
{Notes}: CN110474786A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种基于随机森林分析VoLTE网络故障原因的方法及装置,该方法基于VoLTE网络的多个KPI和KQI指标建立数据样本,并基于随机森林方法对样本数据进行训练得到分类模型,通过该分类模型对新输入的网络特征进行分析,输出该特征所对应的无线故障分类。从而能够实现基于已知网络特征对未知网络特征对应的故障分类进行智能识别,有效节约大量的人力物力。此外,由于随机森林通过在每个节点处随机选择特征进行分支,因此可以最小化各棵决策树之间的相关性,从而能有效提高分类精确度。
{Subject}: 1.一种基于随机森林分析VoLTE网络故障原因的方法,其特征在于,包括：根据VoLTE网络的网络特征建立样本数据,所述网络特征包括VoLTE网络的关键绩效指标KPI以及关键质量指标KQI；根据所述样本数据中每个网络特征的信息增益,对所述样本数据中的网络特征进行选择,得到特征选择结果；基于随机森林算法对所述特征选择结果进行训练,得到VoLTE网络故障分析模型；在接收到新输入的网络特征时,利用所述VoLTE网络故障分析模型对新输入的网络特征进行分析,输出对应的网络故障类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宽度随机森林的句法依存模型、训练方法和分析方法
{Author}: 刘鹏;张国鹏;孟磊;王学奎;魏卉子;景江波;鹿晓龙;叶帅
{Author Address}: 221116江苏省徐州市大学路1号中国矿业大学科研院
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2019-11-15
{Notes}: CN110458181A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宽度随机森林的句法依存模型、训练方法和分析方法,适用于句法依存分析使用。将随机森林集成模型用于基于转移的句法依存分析中,进行局部依存构建预测,主要包括模型设计和模型训练两部分,模型设计部分主要包括特征映射层和增强层的设计、输出权重的设计两部分,通过设计随机森林和完全随机森林组成的神经网络节点,以自适应调节模型的宽度,通过节点的平均准确率得到本地权重计算输出权重,最后求解最终输出向量。其自动化程度高,通过训练自适应决定模型大小,理论分析容易、可解释性以及并行化能力强。
{Subject}: 1.一种基于宽度随机森林的句法依存模型,其特征在于：它包括特征映射层、增强层和输出权重层构成的随机森林模型,特征映射层由n个随机森林节点组成,每个节点均由一个“随机森林”和一个“完全随机森林”组成,节点输出结果为两个随机森林输出结果的平均值,通过设计随机森林和完全随机森林组成的神经网络节点,以自适应调节模型的宽度,增强层由特征映射层的输出与原始输入特征向量拼接构成,通过节点的平均准确率得到本地权重,而后按照输出权重,对特征映射层及增强层所有节点的输出进行加权求和得到最终输出；将每个原始输入数据处理得到输入特征向量,其中对于具有空间联系的原始输入数据使用多粒度扫描进行处理得到输入特征向量,将各个特征间不存在空间关系的一维输入数据作为输入特征向量,将处理得到的一维输入数据特征向量作为一个样本生成包含n个节点的特征映射层,求解每个特征映射层节点的本地权重,将本地权重低于一维输入数据节点重新生成随机森林,k为类别数量；然后将每个样本经过特征映射层得到的输出同原始特征向量合并作为一个样本生成包含m个节点的增强层,求解每个增强层节点的本地权重,将本地权重低于1/k的节点重新生成随机森林,通过本地权重求解每个节点的输出权重；通过上述步骤增加增强层节点,更新输出权重；在上述前向运算训练过程中引入的淘汰制和输出权重快速更新方法,使得模型可以快速训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于潜在语义分析和随机投影的文本相似度计算方法
{Author}: 朱全银;吴思凯;王啸;赵建洋;宗慧;冯万利;周泓;丁瑾;陈伯伦;曹苏群
{Author Address}: 223005 江苏省淮安市洪泽区东七街三号高新技术产业园A12-2(淮阴工学院技术转移中心洪泽分中心)
{Subsidiary Author}: 淮阴工学院
{Date}: 2019-11-01
{Notes}: CN110399458A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于潜在语义分析和随机投影的文本相似度计算方法,适用于普遍的无监督文本聚类问题。本发明首先对待处理的标签文本转换为词袋模型,并利用TF-IDF算法对其进行赋权操作得到权重向量集。然后使用LSA算法对权重向量集进行处理得到LSA索引库,再对权重向量集使用随机投影算法进行处理得到RP索引库。最后将待计算语料进行TF-IDF处理后,再分别使用LSA算法和RP算法处理后与索引库内容比对,得到文本相似度。本发明可以对文本内容进行有效相似度计算,并通过相似度较高文本进行相关内容推荐。
{Subject}: 1.一种基于潜在语义分析和随机投影的文本相似度计算方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)将tag向量化得到词条标签向量集V1,并对其使用TF-IDF算法得到标签权重向量集V2；(2)对V2使用LSA算法得到LSA模型M1和索引库I1；(3)对V2使用随机投影算法得到RP模型M2和索引库I2；(4)对待处理语料使用TF-IDF处理,并进行LSA和RP处理,得到最终的推荐集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的道路交通事故风险因素分析方法
{Author}: 张蔚;周竹萍;彭云龙;周泱;李磊;黄锐
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区孝陵卫街道孝陵卫街200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学
{Date}: 2019-09-24
{Notes}: CN110276370A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林的道路交通事故风险因素分析方法,它是通过提取交通事故发生时涉及到人、车、路、环境四个方面的影响因素及对应的事故严重程度数据,根据随机森林预测模型算法建立道路交通事故严重程度预测模型,进行模型训练,调整模型参数；然后将建立的预测模型利用Gini指数法进行变量重要性度量,对相关风险因素进行重要性排序,识别出对事故严重程度有显著影响的因素。本发明的方法可多方面考虑道路交通事故的影响因素,深度挖掘风险因素与事故严重程度之间的联系,有利于道路安全管理。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的道路交通事故风险因素分析方法,其特征在于：包括以下步骤,步骤1：采集导致机动车发生交通事故的事故相关风险因素及事故严重程度作为样本数据集,并将该样本数据集划分为训练集和测试集以进行数据预处理；步骤2：将所述训练集作为自变量,对应的事故严重程度作为因变量,建立随机森林预测模型并训练该模型；步骤3：将所述测试集输入所述随机森林预测模型中,以判断随机森林预测模型预测的精度,并调整随机森林预测模型的参数使其精度满足需求；步骤4：用Gini指数法对步骤3中调整好的随机森林预测模型进行变量重要性度量,识别出对事故严重程度有显著影响的事故相关风险因素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Formation evaluation using stochastic analysis of log data
{Author}: Kais Gzara;Vikas Jain;Chanh Cao Minh;Roger Griffiths
{Author Address}: Sugar Land TX US
{Subsidiary Author}: Schlumberger Technology Corporation
{Date}: 2019-09-24
{Notes}: US10422221
{Abstract}: A method for determining a volume of a constituent(s) in a geological formation may include generating an equation of state based upon log measurements for the geological formation, with the equation of state providing a correlation between the log measurements, determining a quality factor for the equation of state, and for each of a plurality of different constituents expected to be in the formation, determining a constituent compliance factor for each of the constituents. The method may further include determining an uncertainty for each constituent compliance factor, determining a likelihood that each constituent is present in the formation based upon the quality factor, the constituent compliance factor for the constituent, and the uncertainty for the constituent compliance factor, generating a volumetric model based upon the log measurements and the determined likelihoods of the constituents in the formation, and determining the volume of the constituent(s) based upon the volumetric model.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MULTI-ADDEND ADDITION CIRCUIT FOR STOCHASTIC CALCULUS
{Author}: ZHANG, Jian;TANG, Yangyang
{Author Address}: Huawei Administration Building, Bantian Longgang District Shenzhen, Guangdong 518129 CN
{Subsidiary Author}: HUAWEI TECHNOLOGIES CO., LTD.
{Date}: 2019-09-19
{Notes}: WO2019174263
{Abstract}: A multi-addend addition circuit for a multi-addend addition of polarized indication in stochastic calculus relates to the field of digital circuits. The multi-addend addition circuit comprises: a buffer circuit, and a calculation circuit. The buffer circuit is used for storing data to be buffered for at least one cycle and outputting same. The calculation circuit is used for processing multiple bit stream data and buffered data and outputting one bit stream data and the data to be buffered, wherein the output bit stream data is the value of a quotient obtained by dividing the sum of summed data and the buffered data by a coefficient of diminution, and wherein the output data to be buffered is a remainder obtained by diving the sum of all summed data by the end of the current cycle by the coefficient of diminution, the summed data being the number of bit streams having a value of 1 in multiple first bit stream data. Calculation results of each cycle are in part saved by means of the buffer circuit, thus improving the calculation accuracy of the multi-addend addition circuit.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络和随机森林的颅侧面影像分析方法和系统
{Author}: 杜鑫;陈毅;朱露
{Author Address}: 201318 上海市浦东新区天雄路588弄1-28号12幢101室
{Subsidiary Author}: 上海优医基医疗影像设备有限公司
{Date}: 2019-09-17
{Notes}: CN110246580A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经网络和随机森林的颅侧面影像分析方法和系统。成像设备(一般是口腔颌面断层成像设备,简称CBCT)完成对患者颅侧面曝光和图片合成后,将成像结果输入到颅侧面解剖特征标记模块中,经过一系列计算机自动识别和标记流程,完成对图像上重要解剖结构的标记工作,输出特征点的高精度位置；之后颅侧面报告生成模块接收颅侧面解剖特征标记模块经人工校验和调整后的各解剖特征点的位置,完成颅面医学分析,得到最终的颅侧面分析报告作为医生后续诊断的依据。本发明解决了对颅侧面影像进行快速自动化分析的难题,大幅减少医生在颅侧面影像分析过程中的体力劳动,缩短诊断周期；同时提高系统预测的稳定性,防止异常结果出现。
{Subject}: 1.基于神经网络和随机森林的颅侧面影像分析系统,其特征在于,该系统包括成像设备、颅侧面解剖特征标记模块和颅侧面报告生成模块；所述成像设备作为数据来源及最终分析报告展示载体；所述颅侧面解剖特征标记模块与所述成像设备连接,用于接收成像设备生成的颅侧面影像作为输入,经过一系列计算机自动识别和标记流程,完成对图像上重要解剖结构的标记工作,输出特征点的高精度位置；所述颅侧面解剖特征标记模块包括神经网络模型、随机森林模型和合成模型；所述神经网络模型用于对特征点位置进行第一次估计,输出特征点在原2D图像各个位置出现的概率热度图；所述随机森林模型根据各特征点之间的几何关系推测各特征点大致应处的位置范围；所述合成模型将结合随机森林模型的输出结果对概率热度图进行修正,最终预测各特征点坐标；所述颅侧面报告生成模块用于接收所述颅侧面解剖特征标记模块经人工校验和调 整后的各解剖特征点的位置,完成进一步颅面医学分析,得到最终的颅侧面分析报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用分析驱动随机电刺激的新颖疼痛管理系统、方法和设备
{Author}: S-M.张;S.达斯;D.H.汉
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 卡尔梅尔医疗股份有限公司
{Date}: 2019-09-17
{Notes}: CN110248624A
{Abstract}: 公开了用于有效治疗慢性疼痛的系统、方法和设备。所述系统基于使用介于5Hz至2KHz的频率之间随机生成的非脉冲波形。所生成的波形具有预先定义的或者基于由患者和/或由临床医生提供的输入和反馈的特征,与此同时该特征符合确保患者安全的某些安全规则和预防措施。本公开还描述了一种实现安全记忆棒的新颖方法,所述安全记忆棒可以用于在一个设备与另一个设备之间安全地交换数据,其中设备可以是先前提到的设备、离线服务器或PC。
{Subject}: 1.一种系统,其包括：一个或多个处理元件；电路,其配置为通过一组或多组电极生成并对患者施用电刺激信号；和有形非暂态计算机可读介质,其包括存储在其中的指令,其中所述指令在由所述一个或多个处理元件执行时促使所述系统执行以下功能,所述功能包括：生成处于约5Hz与约2KHz之间的频率范围内的一个或多个随机电刺激信号,其中单独的随机电刺激信号基于多个随机生成的非脉冲波形；以及通过所述电路向患者施用所述一个或多个随机电刺激信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于岩体结构面随机强度的非连续变形分析方法
{Author}: 张国新;雷峥琦;程恒
{Author Address}: 100038 北京市海淀区复兴路甲一号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院
{Date}: 2019-09-10
{Notes}: CN106682347B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于岩体结构面随机强度的非连续变形分析方法。首先,对岩体中的结构面进行分类,通过相关力学试验获取不同类型的结构面对应的强度参数,包括凝聚力、摩擦角及单轴抗拉强度的均值和标准差；然后,根据各类型结构面强度参数的均值和标准差,利用坐标变换法生成相应结构面的随机强度；最后,基于每一条结构面的随机强度对岩体进行非连续变形分析模拟,包括依据随机强度计算滑动摩擦力,以及依据随机强度进行接触判断、求解开闭状态等。依本发明的方法,结构面强度的取值更接近岩体的实际情况,非连续变形分析的计算结果更为准确、真实。
{Subject}: 1.基于岩体结构面随机强度的非连续变形分析方法,其特征在于,包括：获取岩体中不同类型结构面的强度参数对应的均值和标准差；根据各类型结构面的强度参数对应的均值和标准差,生成各类型结构面对应的每条结构面的随机强度；基于每条结构面的随机强度进行非连续变形分析模拟；其中：强度参数包括：通过力学试验获取结构面的凝聚力c的均值与标准差σc,摩擦角的均值与标准差单轴抗拉强度ft的均值和标准差σf；基于结构面的随机强度进行非连续变形分析的方法为：根据结构面的随机强度进行接触判断,设Nj为第j条结构面上的法向接触力,Tj为第j条结构面上的切向接触力,为第j条结构面上的切向位移矢量,为摩擦力矢量,||表示两个矢量指向同一方向,为第j条结构面的随机强度,cj为第j条结构面的凝聚力,为第j条结构面的摩擦角,ftj为第j条结构面的单轴抗拉强度,则：A、当前的接触状态为张开时,若Njftj,则接触状态保持不变；B、当前的接触状态为张开时,若Nj0,且则将接触状态更新为滑动；C、当前的接触状态为张开时,若Nj0,且则将接触状态更新为锁定；D、当前的接触状态为滑动时,若Njftj,则将接触状态更新为张开；E、当前的接触状态为滑动时,若Nj0且则接触状态保持不变；F、当前的接触状态为滑动时,若Nj0且则将接触状态更新为锁定；G、当前的接触状态为锁定时,若Njftj,则将接触状态更新为张开；H、当前的接触状态为锁定时,若Nj0,且则将接触状态更新为滑动；I、当前的接触状态为锁定时,若Nj0,且则接触状态保持不变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于配点理论的高维随机热传导问题谱分析方法
{Author}: 邱志平;王冲;王晓军;许孟辉;李云龙;陈贤佳;郑宇宁
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2019-09-03
{Notes}: CN110196983A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于配点理论的高维随机热传导问题谱分析方法,步骤如下：根据传热模型建立热传导问题的微分控制方程；用随机变量表示传热模型中的不确定输入参数,建立热传导问题的随机微分控制方程；利用正交多项式对随机温度响应进行近似表示；设定配点水平,利用张量积法则和Smolyak算法构造高维不确定空间的配点集合；利用有限元程序计算所有配点处的温度响应；建立随机温度响应正交展开式中各项系数的线性方程组,并利用矩阵广义逆进行求解；根据正交多项式基底函数的正交关系计算随机温度响应的均值和标准差。本发明可系统化解决含有不确定参数的随机热传导问题,有效提高了随机有限元数值方法对高维问题的计算精度和计算效率。
{Subject}: 1.一种基于配点理论的高维随机热传导问题谱分析方法,其特征在于包括以下步骤：步骤一：根据传热模型建立稳态热传导问题的微分控制方程；步骤二：用随机变量表示传热模型中的不确定输入参数,根据步骤一中的微分控制方程建立热传导问题的随机微分控制方程；步骤三：根据步骤二中随机变量的分布类型选用正交多项式,对步骤二随机微分控制方程中涉及的温度响应进行近似表示,得到随机温度响应的正交展开式；步骤四：设定配点水平,利用张量积法则和Smolyak算法构造高维不确定空间的配点集合；步骤五：利用有限元程序计算步骤四配点集合中所有配点处的温度响应；步骤六：根据步骤五中所有配点处的温度响应,建立步骤三随机温度响应正交展开式中各项系数的线性方程组,并利用矩阵广义逆进行求解,得到各项系数的一组值；步骤七：将步骤六中得到的各项系数的一组值代回到步骤三随机温度响应正交展开式中,根据正交多项式基底函数的正交关系,计算随机温度响应的均值和标准差。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电力系统随机稳定性分析方法
{Author}: 郭智祺;张雪霞;陈维荣
{Author Address}: 610000 四川省成都市二环路北一段111号
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2019-08-27
{Notes}: CN107465187B
{Abstract}: 本发明公开一种电力系统随机稳定性分析方法,包括包括步骤：S100确定系统参数；S200求取发电机节点无功功率对电压幅值的导数,建立发电机判据列表；S300计算发电机节点无功功率对电压幅值的导数小于0的概率,作为发电机失去静态稳定性的概率；S400通过步骤S200和S300,计算系统中每个发电机失去静态稳定性的概率；S500根据对每个发电机失去静态稳定性的概率的分析,得到系统失去静态稳定性的概率。本发明以无功功率对电压幅值的导数作为判据,与蒙特卡洛法相结合判断系统的静态稳定性；解决现有系统稳定性判据阈值难以直接得到,当系统中存在大量随机因素时,解析法和近似法建模困难,无法全面考虑随机因素对系统稳定性的影响。
{Subject}: 1.一种电力系统随机稳定性分析方法,其特征在于,包括步骤：S100确定系统参数,生成节点信息矩阵、发电机信息矩阵和支路信息矩阵；S200求取发电机节点无功功率对电压幅值的导数,建立发电机判据列表,包括步骤：S201设置计算次数n_monte,迭代初值q＝1；S202根据发电机停运概率生成发电机工作状态；根据每台发电机停运概率,抽取所有发电机的工作状态,组成发电机工作状态矩阵；根据发电机工作状态矩阵,修改发电机信息矩阵；S203设置系统的负荷为正态分布；设置正态分布的期望和方差,方差值取均值的0.1,抽取以上均值和方差服从正态分布的随机数；将产生的随机数对应填入节点信息矩阵的Pd和Qd处；S204根据支路信息矩阵生成节点导纳矩阵,结合节点电压初值、以及步骤S202和步骤S203中得到的各发电机和负荷的功率,根据牛顿拉夫逊算法计算最后一次迭代得到雅可比矩阵；S205根据所述雅可比矩阵计算发电机节点的无功功率对电压幅值的导数；S206判断计算次数q＝n_monte时,则返回步骤S202重新产生发电机和负荷的功率,进行下一次牛顿拉夫逊潮流计算,且q＝q+1；若qn_monte,则计算结束；S207当计算结束后,将得到计算次数为n_monte的计算结果,建立发电机判据列表,其行数为n_monte,列数为发电机个数；S300计算发电机节点无功功率对电压幅值的导数小于0的概率,作为发电机失去静态稳定性的概率；S400通过步骤S200和S300,计算系统中每个发电机失去静态稳定性的概率；S500根据对每个发电机失去静态稳定性的概率的分析,得到系统失去静态稳定性的概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种城市水务系统的雨水排放控制方法
{Author}: 陈云;陈臻誉;陈张平;薛安克
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市下沙高教园区2号大街
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2019-08-23
{Notes}: CN110158737A
{Abstract}: 本发明公开了一种城市水务系统的雨水排放控制方法。目前城市水务系统无法准确地预测降雨量,给城市排水系统带来了很大困难,易引发城市内涝。本发明方法包括建立被控对象的状态空间模型、静态输出反馈控制器结构、静态输出反馈控制器求解。本发明基于具有分段常数转移概率的马尔可夫跳变系统,建立城市排水管网雨水排放的数学模型。利用随机分析方法和矩阵奇异值分解方法,设计出相应的静态输出反馈控制器。本发明中使用的静态输出反馈控制器结构简单,只需要用到外部可测信号,易于实现,同时也能达到较好的控制要求。本发明为城市排水系统控制提供了有效的方法,有助于减少城市内涝的发生。
{Subject}: 1.一种城市水务系统的雨水排放控制方法,其特征在于该方法包括：(1).建立被控对象的状态空间模型:(1-1).通过数采仪、流量计、水压表采集城市水务系统中排水管道以及河道的水位值、管道排水量、水流速度数据信息,结合实测水务数据建立如下状态方程：x(k)∈R3,表示k时刻排水系统的管道或者河道中水流的状态向量；y(k)∈R1,表示k时刻排水管道系统的测量输出,符号表示n0维的列向量；x(k)＝[x1(k),x2(k),x3(k)]T,x1(k)、x2(k)、x3(k)分别表示k时刻排水管道或河道的水位值、水流速度、排水量,上标T表示矩阵的转置；当x1(k)的值大于允许值时,表示排水管道或河道水位发生溢出；u(k)∈R1,表示k时刻的排水系统控制输入量,表示排水系统中进入排水管道的水流量与流出管道的水流量之差；马尔可夫过程{r(k),k≥0}在有限集合S＝{1,2,3,4}中取值,分别表示四个不同降雨量对应的系统模态之间的跳变；Ar(k)∈R3×3、Br(k)∈R3×1和Cr(k)∈R1×3为已知定常矩阵,符号表示n1×n2维的实矩阵；当r(k)＝i,i∈S时,Ar(k)、Br(k)、Cr(k)和fr(k)(k,x(k))分别简记为Ai、Bi、Ci和fi(k,x(k))；β(k)是伯努利随机序列,表示系统的非线性扰动是随机发生的,其数学期望和方差分别为和β*,即E{}为数学期望的符号；fi(k,x(k))∈R3是随机发生的无污染工业废水和居民生活废水排入河道对水流状态产生的非线性干扰,其满足如下假设：对于任意向量u,v∈R3,非线性函数fi(k,x(k))满足fi(k,0)＝0以及||fi(k,u)-fi(k,v)||≤||Fi(u-v)||；其中,Fi∈R3×3是已知矩阵,||·||表示矩阵或向量的欧几里得范数；(1-2).切换信号σk在有限集合M＝{1,2,3,4}中取值,分别对应四个不同的温度区间；不同降雨条件下,降雨过程的转移概率矩阵表示为：其中转移概率是一个由切换信号σk决定的分段常数函数,即当σk＝m(m∈{1,2,3,4})时,对所有的i,j∈S,都有成立；表示在第m个温度区间的转移概率,Prob(·)表示随机事件的概率；(1-3).利用实测数据和计算机仿真技术,进行模型校验和修正；(2).静态输出反馈控制器结构：利用实际被控对象的测量输出y(k),构造排水管网系统的静态输出反馈控制律u(k)＝Ki,my(k),i∈S,m∈M,其中Ki,m为待求的控制器增益矩阵,记将排水系统状态方程转化为闭环系统：(3).静态输出反馈控制器求解：(3-1).构造Lyapunov函数V(r(k),σk)＝xT(k)Pi,mx(k),Pi,m＞0(i∈S,m∈M),为正定对称矩阵；根据构造的Lyapunov函数得到：其中,根据非线性假设条件,对于任意正标量εi,得到：εifiT(k,x(k))fi(k,x(k))≤εixT(k)FiTFix(k),等价为：其中I表示维数匹配的单位矩阵,由此得到：其中式中*表示矩阵中的对称项；(3-2).控制器增益矩阵的求解：在闭环系统稳定的基础上,利用线性矩阵不等式和矩阵奇异值分解方法求解控制器增益矩阵Ki,m：首先,根据Schur补引理及矩阵合同变换方法,将Ψi＜0等价转变为：其中,式中diag{}表示对角矩阵；对于列满秩矩阵Bi∈R3×1,通过矩阵奇异值分解算法,得到两个正交矩阵Ui∈R3×3和Vi∈R1×1,使得Bi分解为其中Λi为矩阵Bi的非零奇异值,上标-1表示矩阵的逆；存在矩阵Si∈R3×1,使得其中U1i∈R1×3,U2i∈R2×3；并且存在正定对称矩阵P1i,m∈R1×1,P2i,m∈R2×2满足：那么就存在一个非奇异矩阵使得结合上述条件,得到令得到线性矩阵不等式：求解该线性矩阵不等式可以得到Xi,m的值,最后得到增益矩阵
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ABAQUS的工程结构响应面随机有限元分析处理方法
{Author}: 蔡德咏;刘福军;马大为;朱忠领;任杰;李士彦;胡建国;仲健林;陈福红;贾风雨
{Author Address}: 250022 山东省济南市市中区青龙山北路26号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军济南军区72465部队
{Date}: 2019-08-06
{Notes}: CN106407620B
{Abstract}: 一种基于ABAQUS的工程结构响应面随机有限元分析处理方法,包括建立参数化有限元模型,确定随机分布特性,采用序列响应面法拟合极限状态方程,将随机分布参数当量正太化,转化标准正态空间等步骤,能够减小误差,提高工程结构可靠度和灵敏度。
{Subject}: 1.一种基于ABAQUS的工程结构响应面随机有限元分析处理方法,其特征在于,具体包括如下步骤：步骤S1：建立工程结构参数化有限元模型；步骤S2：根据工程结构参数化有限元模型,通过数据采集单元采集工程结构中存在随机分布特性的参数,形成参数集合X＝(x1,x2,...,xn),并根据工程标准、试验数据和实际经验,确定所述参数集合中每个参数的随机分布特性；步骤S3：采用序列响应面法拟合极限状态方程g(X)：其中,a、bi、ci分别为极限状态方程的二次项系数,xi为原始空间的随机分布参数；步骤S4：取参数集合在原始空间中的均值点为验算点的初值并通过Rackwits-Fiessler算法将随机分布参数xi当量正态化；其中,在验算点处,当量正态随机变量的累积分布函数与原随机变量的累积分布函数相等,以及当量正态随机变量的概率密度函数与原随机变量的概率密度函数相等；式(1)中,为标准正态空间的随机分布参数；式(2)中,为标准正态概率密度函数；式(3)中,和分别为随机分布参数xi对应的近似正态分布函数的均值和方差；根据式(1)～(3),求出近似正态分布函数的均值和方差步骤S5：将极限状态响应面方程函数转化到标准正态空间变为：其中,g'(U)为转化到标准正态空间的极限状态方程函数,α0、ri、λi分别为极限状态方程函数的二次项系数,ui为标准正态空间的随机分布参数；步骤S6：取标准正态空间中拟合点的参数δ＝0.1～0.5,形成标准正态空间中的2n+1个拟合点：步骤S7：将标准正态空间中的2n+1个拟合点换算成原始空间中的拟合点,原始空间的拟合点为：步骤S8：将原始空间的拟合点代入参数化有限元模型获得极限状态响应值g1、g2、…、g2n、g2n+1；步骤S9：将响应值代入标准正态空间响应面拟合方程获得联立方程式,求出联立方程式的系数a0、r1、λ1、…、rn、λn；其中,步骤S10：将联立方程式的系数a0、r1、λ1、…、rn、λn分别带入标准正态空间响应面拟合方程,获得响应面方程式：步骤S11：对响应面方程式采用JC算法求得工程结构的可靠度指标β、结构可靠度对随机分布参数的灵敏度系数αi和新验算点的初值其中,步骤S12：根据可靠度指标β和新验算点的初值重复步骤S7～S11直至可靠度指标β收敛,其中可靠度指标β收敛是指上次求出的β至上次求出的β≤允许误差ε,而允许误差ε根据工程结构的要求确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土壤质量随机采样及分析方法
{Author}: 张以谦
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市平湖独山港镇全塘镇海振路222号
{Subsidiary Author}: 嘉兴咩哞贸易有限公司
{Date}: 2019-08-02
{Notes}: CN110082153A
{Abstract}: 本发明公开了一种土壤质量随机采样及分析方法,包括主车体,所述主车体中设有动力腔,所述动力腔中设有动力装置,所述动力装置包括电机;本装置能够完成对挖土、升降、磨碎、加湿和排出的一套操作,克服了传统人工采样分析的效率低下问题,释放了劳动力,便于人员快速进行采样分析工作,提升了土壤随机采样分析的便捷性,同时也解决了传统耕地机只能单纯翻地的问题,使得土地更加细腻与肥沃,提高了生态产的效率。
{Subject}: 1.一种土壤质量随机采样及分析方法,包括主车体,其特征在于：所述主车体中设有动力腔,所述动力腔中设有动力装置,所述动力装置包括电机,所述动力腔的上端壁设有开口向上且与外界相通的槽,所述动力腔的下端设有挖掘腔,所述挖掘腔的下端壁与外界相通,所述挖掘腔中设有挖掘装置,所述动力装置控制所述挖掘装置的旋转与移动,所述挖掘腔的右端设有拉伸腔,所述挖掘腔与所述拉伸腔之间连接有掉落口,所述拉伸腔中设有拉升装置,所述动力装置控制所述拉伸装置的旋转与上下移动,所述拉伸腔的右端壁设有下液压腔,所述下液压腔与所述拉伸腔相通,所述拉伸腔的右端壁还设有通槽,所述通槽与所述拉伸腔相通,所述通槽的右端壁设有破碎腔,所述破碎腔的左端壁与所述通槽的右端壁相通,所述破碎腔中设有研磨装置,所述动力装置控制所述研磨装置的旋转,所述破碎腔的右端壁设有皮带腔,所述皮带腔的左端设有切换槽,所述切换槽中设有控制装置,所述控制装置来控制所述拉伸装置的启动与关闭,所述切换槽的下端设有工作腔,所述工作腔的左端壁与所述拉伸腔相通,所述皮带腔的下端壁设有加湿腔,所述加湿腔的上端壁与所述皮带腔相通,所述加湿腔的下端设有与外界相通的推出槽,所述加湿腔的上端设有水箱,所述水箱的后端壁设有与外界相通的加水槽,所述加湿腔中设有加湿装置,所述主车体的四个角设有轮子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于统计模型检测的随机混成系统安全性分析方法
{Author}: 黄志球;乔森;王金永;谢健
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区南京航空航天大学将军路校区计算机科学与技术学院
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2019-08-02
{Notes}: CN110083611A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于统计模型检测的随机混成系统安全性分析方法,属于大数据技术领域,首先通过DFT分解算法将DFT分解为动态逻辑门、基本构件、门与门和门与构件间的逻辑关系,然后将动态逻辑门与基本构件转换为随机混成自动机,在然后对随机混成自动机进行重构,形成随机混成自动机网络,最后将规约性质与随机混成自动机网络模型输入到统计模型检测工具Uppaal-SMC中,得到随机混成系统动态故障树模型定量分析的结果,解决了现有DFT定量分析方法难以解决随机混成系统的安全性分析的技术问题,本发明可以解决传统DTF分析方法仅能针对于失效概率服从指数分布的系统的情况。
{Subject}: 1.一种基于统计模型检测的随机混成系统安全性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：创建动态故障树,根据DFT分解算法通过广度优先搜索的思想自顶向下遍历整棵动态故障树,对动态故障树进行分解,其具体步骤如下：步骤S1：将整棵动态故障树分解为数个仅具有单个动态逻辑门的动态故障子树；步骤S2：存储每一个动态故障子树中的基本构件信息和动态逻辑门信息,生成基本构件信息集合和动态逻辑门信息集合；存储动态逻辑门与基本构件之间的关联关系,生成动态逻辑门与基本构件之间的关联关系集合；步骤S3：根据动态故障子树之间在整棵动态故障树中的关联,得到并存储动态逻辑门与动态逻辑门之间的关联关系,生成动态逻辑门与动态逻辑门之间的关联关系集合；步骤2：根据离散分布算法、均匀分布算法、指数分布算法、故障率递减的威布尔分布算法和故障率递增的威布尔分布算法,将基本构件描述为离散的第一类随机混成自动机,用于表示具有一定概率发生故障的基本构件；建立基于SHA的形式化规约,基于SHA的形式化规约包括AND门的形式化规约、OR门的形式化规约、PAND门的形式化规约、CSP门的形式化规约、WSP门的形式化规约、HSP门的形式化规约、FDEP门的形式化规约和SEQ门的形式化规约,根据基于SHA的形式化规约将动态故障子树中的动态逻辑门转换为离散的第二类随机混成自动机,用于表示动态故障树中的动态逻辑门；步骤3：将第一类随机混成自动机和第二类随机混成自动机组合为完整的随机混成自动机网络,具体步骤如下：步骤A1：根据动态逻辑门与基本构件之间的关联关系集合,生成构件随机混成自动机模型；根据动态逻辑门与动态逻辑门之间的关联关系集合,生成动态逻辑门随机混成自动机模型；步骤A2：在构件随机混成自动机模型和动态逻辑门随机混成自动机模型上均添加Synchronisation同步标记；步骤A3：通过信道同步将动态逻辑门随机混成自动机模型与构件随机混成自动机模型组合,生成动态故障树的完整的随机混成自动机网络；步骤4：将基于SHA的形式化规约和随机混成自动机网络一同输入到统计模型检测工具Uppaal-SMC中,计算处于整棵动态故障树的树顶的事件在一定时间内发生的概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地震作用下非比例阻尼结构随机响应的分析方法
{Author}: 赵宁;黄国庆;刘瑞莉
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段111号西南交通大学科技处
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2019-08-02
{Notes}: CN110083920A
{Abstract}: 本发明公开了一种地震作用下非比例阻尼结构随机响应的分析方法,具体步骤为：1、获取结构关于任意激励的单位脉冲响应；2、基于随机振动理论,建立响应功率谱计算的直接卷积公式；3、将各点激励的非均匀调制函数作POD特征正交分解；4、使用FFT计算演化频响矩阵,进而确定结构响应的演化功率谱矩阵和方差矩阵；本发明将响应统计量显式地表示为关于脉冲响应的卷积形式,并利用了FFT技术计算卷积,大大提高了响应计算效率；这种方法既适用于线性结构,也适用于非线性结构,也可用于通过模态叠加法降阶后的线性系统。
{Subject}: 1.一种地震作用下非比例阻尼结构随机响应的分析方法,其特征在于,具体步骤如下：步骤1：获取结构关于任意激励的单位脉冲响应；步骤2：基于随机振动理论,建立响应功率谱计算的直接卷积公式；步骤3：将各点激励的非均匀调制函数作POD特征正交分解；步骤4：使用FFT计算演化频响矩阵,进而确定结构响应的演化功率谱矩阵和方差矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑随机效应的腐蚀管道贝叶斯退化分析方法
{Author}: 张新生;吕品品;张平;裘瑾;叶晓燕
{Author Address}: 710055 陕西省西安市碑林区雁塔路13号
{Subsidiary Author}: 西安建筑科技大学
{Date}: 2019-08-02
{Notes}: CN110083933A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑随机效应的腐蚀管道贝叶斯退化分析方法,包括以下步骤：1)通过IG过程描述管道的腐蚀退化过程；2)利用贝叶斯方法分别分析各模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型；3)利用贝叶斯χ2拟合优度检验各模型的适用性；4)利用各模型分别模拟产生随机退化数据,然后利用贝叶斯分析方法进行先验分析及样本量的综合灵敏度分析；5)将步骤4)模拟产生的随机退化数据代入各模型中,再通过蒙特卡洛模拟进行参数估计,然后选取最优的模型；6)利用步骤5)中得到的最优的模型估计管道的剩余寿命、概率密度函数与服役时间的关系函数,该方法考虑随机效应实现对腐蚀管道的高精度预测。
{Subject}: 1.一种考虑随机效应的腐蚀管道贝叶斯退化分析方法,其特征在于,包括以下步骤：1)通过IG过程描述管道的腐蚀退化过程,建立模型分析的贝叶斯分析框架；2)利用贝叶斯方法分别分析逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型；3)利用贝叶斯χ2拟合优度检验逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型的适用性；4)利用逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型分别模拟产生随机退化数据,然后利用贝叶斯分析方法进行先验分析及样本量的综合灵敏度分析；5)将步骤4)模拟产生的随机退化数据代入逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型中,再通过蒙特卡洛模拟进行参数估计,然后根据估计结果、步骤3)中的适用性检验结果以及步骤4)中的综合灵敏度分析结果从逆高斯过程模型、随机漂移逆高斯模型、随机波动逆高斯模型及随机漂移-波动逆高斯模型中选取最优的模型；6)利用步骤5)中得到的最优的模型估计管道的剩余寿命、概率密度函数与服役时间的关系函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种圆筒结构随机湍流激励诱发振动的分析方法
{Author}: 黄旋;叶献辉;张毅雄;冯志鹏;姜乃斌;蔡逢春;齐欢欢;沈平川;黄茜
{Author Address}: 610000 四川省成都市一环路南三段28号
{Subsidiary Author}: 中国核动力研究设计院
{Date}: 2019-07-16
{Notes}: CN110020479A
{Abstract}: 本发明公开了一种圆筒结构随机湍流激励诱发振动的分析方法,包括：获得流体在圆筒壳体表面分布的流场参数；确定圆筒结构的空间相关函数；基于圆筒结构的空间相关函数,计算得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力功率谱密度；得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力时程；将圆筒结构表面各离散区域的随机湍流激励力时程转换到频域；计算圆筒结构表面各离散区域对应随机湍流激励力时程曲线之间的相干系数,并对各组随机湍流激励力时程之间的相干性进行验证；将通过验证的随机湍流激励力时程施加到圆筒结构上,计算圆筒结构的随机湍流激励诱发振动响应,为圆筒结构随机湍流激励诱发振动计算提供一种更为准确的通用方法。
{Subject}: 1.一种圆筒结构随机湍流激励诱发振动的分析方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1：获得流体在圆筒壳体表面分布的流场参数；步骤2：确定圆筒结构的空间相关函数步骤3：基于圆筒结构的空间相关函数计算得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力功率谱密度；步骤4：将圆筒结构在垂向和环向进行离散,基于流场参数和圆筒结构表面的随机湍流激励力功率谱密度,将频域的功率谱密度转换到时域,得到作用在圆筒结构表面的随机湍流激励力时程；步骤5：将圆筒结构表面各离散区域的随机湍流激励力时程转换到频域；步骤6：计算圆筒结构表面各离散区域对应随机湍流激励力时程曲线之间的相干系数,并对各组随机湍流激励力时程之间的相干性进行验证；步骤7：将通过验证的随机湍流激励力时程施加到圆筒结构上,计算圆筒结构的随机湍流激励诱发振动响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 车辆中的驾驶干预
{Author}: A·莫弗特;N·穆罕默迪哈;P·哈达
{Author Address}: 瑞典哥德堡
{Subsidiary Author}: 沃尔沃汽车公司
{Date}: 2019-07-12
{Notes}: CN110001659A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于向车辆(1)的控制单元(58)提供警告信号以控制驾驶员干预的方法。所述方法包括确定指示当前驾驶状况下当前驾驶行为的当前驾驶行为数据集并且检索指示当前驾驶状况下预期驾驶行为的驾驶模式。进一步地,预测用于车辆的多个预期的近期路径并且另外确定实际路径。将当前驾驶行为数据与所述驾驶模式相映射。当发现当前驾驶行为数据集与驾驶模式相比的预定偏差度以及实际路径偏离预测预期路径时,提供警告信号。
{Subject}: 1.一种用于向车辆(1)的控制单元(58)提供警告信号以控制驾驶员干预的方法,所述方法包括：-确定(S502)指示当前驾驶状况下当前驾驶行为的当前驾驶行为数据集,-检索(S504)指示当前驾驶状况下预期驾驶行为的驾驶模式,所述驾驶模式基于为多个驾驶状况收集的历史驾驶行为数据,其中所述驾驶员模式进一步基于历史驾驶行为数据的随机分析分布,-预测(S506)在当前驾驶状况下所述车辆的多个预期的近期路径(19a-c),-确定(S508)所述车辆根据当前驾驶状况所采取的实际路径(21)；-将所述当前驾驶行为数据集与所述驾驶模式相映射(S510),-将所述实际路径与所述多个预期的近期路径进行比较(S512),其中-当发现当前驾驶行为数据集与所述驾驶模式相比存在预定偏差度以及实际路径偏离预测的预期路径时,提供(S514)警告信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于噪声建模分析的沙漠地震勘探随机噪声消减方法
{Author}: 李月;冯黔堃;杨宝俊;董新桐
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2019-07-09
{Notes}: CN109991664A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于噪声建模分析的沙漠地震勘探随机噪声消减方法,属于地球物理技术领域。构建含噪合成记录,构建沙漠地震勘探随机噪声模型,将自然噪声、近场人文噪声、远场人文噪声函数分别作为波动函数的激励函数,用格林函数求解波动方程,分别得到自然噪声的噪声场、近场人文噪声场和远场人文噪声场,将三者叠加得到沙漠地区随机噪声模型,利用随机噪声模型确定适合的滤波方法进行滤波消噪。本发明基于噪声建模最终确定shearlet变化阈值去噪方法适合于沙漠地震勘探噪声的消减,能够提高地震勘探资料信噪比,更准确地恢复有效信号,有效地帮助了后续地震资料解释。
{Subject}: 1.一种基于噪声建模分析的沙漠地震勘探随机噪声消减方法,其特征在于,包括下列步骤：(1)构建含噪合成记录,沙漠地震勘探合成记录为检波器记录的地下反射信号即有效地震勘探信号和环境噪声等随机噪声的叠加,表示为：g(d,t)＝s(d,t)+φ(d,t)(1)其中d和t分别表示道号和时间,g(d,t)表示含噪信号,s(d,t)表示有效地震勘探信号,s(d,t)地震子波采用雷克子波构成,雷克子波定义如下：s(t)＝(1-2π2f2t2)exp(-π2f2t2)(2)其中f为中心频率；φ(d,t)为沙漠地震勘探随机噪声模型；(2)构建沙漠地震勘探随机噪声模型φ(d,t)测区为沙漠陆地地区,将随机噪声分为三类：自然噪声,近场人文噪声,远场人文噪声,并假设噪声源以点源的形式随机分布在检波器周围；此时波在弱非均匀介质中传播,设弱非均匀介质中拉梅系数λ＝λ0(1-0.001x),μ＝0,密度ρ为常数；波动方程描述了波场传播规律,非均匀介质中的波动方程：其中其中为波场函数,F为激励函数,c(r)是非均匀介质中传播速度,r是波场传播位移；将三个噪声源函数分别作为波动函数的激励函数,在初始条件和边界条件下,用格林函数求解波动方程,分别得到自然噪声的噪声场、近场人文噪声场和远场人文噪声场；则三种噪声场的叠加得到沙漠地区随机噪声模型的表达式为：φ(r,t)＝φw(r,t)+φm(r,t)+φf(r,t)(10)φw(r,t)是自然噪声场,φm(r,t)是近场人文噪声场,φf(r,t)是远场人文噪声场的表达式；这样,模拟d道的噪声模型记录,得到φ(d,t),得到含噪合成记录即式(1)；(3)利用随机噪声模型确定适合的滤波方法进行滤波消噪采用shearlet消噪方法压制沙漠地震勘探随机噪声,shearlet变换阈值消噪的步骤如下：Shearlet变换是线性的,因此式(1)中含噪记录g(d,t)被变换至Shearlet域,其Shearlet域系数定义为：SHg(d,t)＝SHs(d,t)+SHφ(d,t)(11)其中SH是shearlet变换系数,然后对含噪信号进行shearlet变换阈值去噪,得到滤波消噪后的信号为：其中,T是阈值算子并且为硬阈值：其中a表示信号,是消噪后的信号,其中SH和SH-1分别是shearlet变换和反变换系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑电动汽车接入配电网后随机模糊潮流的分析方法
{Author}: 马瑞;颜宏文;朱芷萱
{Author Address}: 410114 湖南省长沙市天心区万家丽南路二段960号
{Subsidiary Author}: 长沙理工大学
{Date}: 2019-07-02
{Notes}: CN106877339B
{Abstract}: 本发明涉及一种电动汽车接入配电网以后随机模糊潮流的分析方法,属于电力系统静态安全稳定运行方面,包括以下步骤：通过概率统计对负荷转移特征进行分析,从而建立分时电价背景下的负荷转移模型；挖掘模糊参数特性,进而建立日充电电动汽车随机模糊模型；建立电动汽车充电负荷模型,得到随机模糊需求响应充电负荷；并将其纳入调度计划,参与系统负荷的调度优化,构建分时电价下电动汽车随机模糊需求响应的调度优化模型；然后通过模拟电动汽车充电负荷接入配网后网络负荷功率、电压水平、网络损耗三个参数的变化。本发明适电动汽车的发展趋势,分析了电动汽车接入配电网的随机模糊潮流,为系统安全稳定运行提供了一种新方法。
{Subject}: 1.一种考虑电动汽车接入配电网后随机模糊潮流的分析方法,其特征是该方法包括如下步骤：步骤1：通过概率统计方法对负荷转移特征进行分析,从而建立分时电价背景下的负荷转移模型；对模糊参数特性进行挖掘,建立日车流量随机模糊模型；采用转换因子实现车流量与一定渗透率下电动汽车充电量之间建立关联,进而建立日充电电动汽车随机模糊模型；步骤2：建立电动汽车充电负荷模型,得到随机模糊需求响应充电负荷；并将其纳入调度计划,参与系统负荷的调度优化,构建分时电价下电动汽车随机模糊需求响应的调度优化模型；步骤3：通过模拟电动汽车充电负荷接入配网后网络负荷功率、电压水平、网络损耗三个参数的变化,进行随机模糊潮流分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于定征微观随机结构数量密度的光声Nakagami统计分析方法
{Author}: 陶超;郜晓翔;戴娜;刘晓峻
{Author Address}: 210093 江苏省南京市汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2019-06-28
{Notes}: CN109938701A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于定征微观随机结构数量密度的光声Nakagami统计分析方法,使用Nakagami分析逼近光声信号幅值包络的概率密度函数,获得最优化的模型参数,该技术可以定征微观随机结构的数量密度。光声光谱分析方法可以定量表征深部组织中亚波长级微观结构的尺寸信息,但仅有尺寸属性不能准确、完整地表示微观结构属性。本发明结合功率谱分析方法和光声信号包络Nakagami统计方法,通过集成它们可以实现更全面的微观结构表征,包括特征尺寸和数量密度。由于许多疾病与微观结构变化密切相关,这项工作有助于这些疾病的诊断和分期,且具有较高的易用性和安全性。
{Subject}: 1.一种用于定征微观随机结构数量密度的光声Nakagami统计分析方法,其特征在于：包括如下步骤：(1)测量声光信号；(2)通过数据直方图来描述光声信号的幅度包络,统计光声信号幅度的概率密度函数；(3)采用Nakagami分布逼近概率密度函数,得到Nakagami分布的最优参数；(4)将光声信号分成连续的若干帧,利用步骤(2)和(3)的方法计算每一帧的Nakagami分布最优参数；(5)改变超声换能器的位置,并重复步骤(1)～(4),得到不同位置采集到的光声信号对应的形状参数的时间序列；(6)将Nakagami分布的最优形状参数时间序列作为成像参数,采用延迟求和算法,计算样品中坐标为r的微观随机结构所对应的Nakagami分布的形状参数的平均值,从而获得样品的光声图像S(r)；(7)通过光声图像S(r)的对比度定征微观随机结构数量密度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑不确定因素的配电网电能损耗随机分析方法
{Author}: 李洪美
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区上海路101号
{Subsidiary Author}: 江苏师范大学
{Date}: 2019-06-21
{Notes}: CN109921474A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑不确定因素的配电网电能损耗随机分析方法,涉及配电网技术领域,本发明的节点功率损耗跟踪方法,用于对配电网中分布性电源引起的损耗进行量化；基于该方法所建立的模型是线性的,因此加快了大数据样本的计算速度。本发明提出的网损分析方法,不仅考虑了潮流的非线性特性,还考虑了网络拓扑结构和负载量,并能同时对负载和分布性电源进行损失分配,提高了网损计算的准确性。拉丁超立方体抽样方法能通过非常小的采样数量(如300次)达到和大量随机采样(5万次)一样的精度,减少了采样工作量。
{Subject}: 1.一种考虑不确定因素的配电网电能损耗随机分析方法,其特征在于,包括以下步骤：从径向配电网功率问题的一般形式出发,给出了输入-输出关系模型式；y＝g(x)(1)L＝h(y)(2)其中,x为随机采样的输入量,x是通过拉丁超立方采样获得,x包括电源注入的输入向量Pg和Qg、以及负载功耗Pd和无功损耗Qd,Pg为电源输出的有功功率,Qg为电源输出的无功功率,g(x)是描述功率平衡的功率方程集,y是包含电压幅值V和电压相量θ的输出矢量；L是发电机—负荷对的损耗,h(y)是根据网损评估公式计算损耗的网络损失评估方程组；根据输入-输出关系模型式,分析配电网电能损耗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机式河底污水、淤泥监控分析系统及方法
{Author}: 刘代军;冯桐;宋星平;陈元建;涂铭旌
{Author Address}: 402160 重庆市永川区红河大道319号
{Subsidiary Author}: 重庆文理学院
{Date}: 2019-06-21
{Notes}: CN107037189B
{Abstract}: 本专利属于水质监测领域,本发明针对现有的水质监测系统存在监测结果不准确、采样数据单一的技术问题,具体公开了一种随机式河底污水、淤泥监控分析系统,包括：自行走终端,自行走终端上设有配重腔,配重腔与外界联通,配重腔内设有簧片,配重腔内与簧片相对的位置嵌设有电磁铁；监测模块,监测模块包括pH传感器、COD检测端以及重金属浓度检测传感器,pH传感器、COD检测端以及重金属浓度检测传感器均固定在自行走终端的外表面；浮球终端,浮球终端内设有密封腔,密封腔内设有定位模块、电源模块、GPRS模块以及微控制器。本发明还公开了一种随机式河底污水、淤泥监控分析方法。
{Subject}: 1.随机式河底污水、淤泥监控分析系统,其特征在于,包括：自行走终端,自行走终端上设有配重腔,配重腔与外界联通,配重腔内设有簧片,配重腔内与簧片相对的位置嵌设有电磁铁；监测模块,监测模块包括pH传感器、COD检测端以及重金属浓度检测传感器,pH传感器、COD检测端以及重金属浓度检测传感器均固定在自行走终端的外表面；浮球终端,浮球终端内设有密封腔,密封腔内设有定位模块、电源模块、GPRS模块以及微控制器,pH传感器、COD检测端以及重金属浓度检测传感器与微控制器之间设有数据线,浮球终端与自行走终端之间设有连接部,定位模块、GPRS模块均与微控制器连接,电源模块为定位模块、GPRS模块、微控制器、电磁铁以及监测模块供电,微控制器控制电磁铁的工作状态；其中,通过在自行走终端上装载重物,然后将自行走终端沉入河底,监测河底附近的水质情况；然后自行走终端和浮球终端随着水流和风力的共同作用,随机移动到下一个点,再次监测河底附近的水质情况；当需要回收时,卸除自行走终端上的重物,通过定位模块预测自行走终端和浮球终端的运动轨迹,然后寻找到自行走终端和浮球终端,将其回收。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林算法的电力客户欠费风险分析方法及装置
{Author}: 耿俊成;李晓蕾;陈军;邢子涯;张小斐;郭志民;王自强;袁少光;万迪明;田杨阳
{Author Address}: 450000 河南省郑州市二七区嵩山南路85号
{Subsidiary Author}: 国网河南省电力公司电力科学研究院;国网河南省电力公司
{Date}: 2019-06-18
{Notes}: CN109903182A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进随机森林算法的电力客户欠费风险分析方法和装置,通过从电网公司营销业务系统提取客户与缴费行为相关的属性数据,并优化欠费客户、正常缴费客户用户分布比例,采用模拟退火算法获取随机森林模型中最优的树的规模nTree,叶子节点的最小样本数minLeaf和属性特征的子集大小K参数组合,最终采用改进随机森林模型对用户未来是否欠费进行分析预测,得到未来欠费高风险用户,本发明的基于改进随机森林算法的电力客户欠费风险分析方法和装置具有预测准确,使用方便的优点。
{Subject}: 1.一种基于改进随机森林算法的电力客户欠费风险分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：从电网公司营销业务系统提取客户与缴费行为相关的属性数据；S2：优化欠费客户、正常缴费客户用户分布比例；S3：采用模拟退火算法获取随机森林模型中最优的树的规模nTree,叶子节点的最小样本数minLeaf和属性特征的子集大小K参数组合；S4：根据S3步骤得到的参数采用随机森林模型对用户未来是否欠费进行分析预测,得到未来欠费高风险用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性构件可靠性分析的随机多重极值响应面法
{Author}: 张春宜;袁哲善;王泽
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2019-06-14
{Notes}: CN109885965A
{Abstract}: 本发明公开一种柔性构件可靠性分析的随机多重极值响应面法。其具体过程如下：综合考虑柔性构件的非线性材料属性、机械载荷的共同作用,通过静力学分析找到叶片的最大输出响应点;选取输入随机变量,运用拉丁超立方抽样技术(LHS)抽取输入随机变量样本,并对每个样本求解有限元基本方程,得到对应的输出响应；构建随机多重极值响应面函数(SMERSF),完成柔性构件的可靠性分析；对SMERSM进行有效性验证。本发明是一种快速、高效的多失效模式结构可靠性分析方法。
{Subject}: 1.一种柔性构件可靠性分析的随机多重极值响应面法,其特征在于,包括以下步骤：a. 综合考虑柔性构件的非线性材料属性、机械载荷的共同作用,通过运动学分析找到柔性构件的最大输出响应点;b. 选取输入随机变量,运用拉丁超立方抽样技术(LHS)抽取输入随机变量样本,并对每个样本求解有限元基本方程,得到对应的输出响应；c. 构建随机多重极值响应面函数(SMERSF),完成柔性构件的可靠性分析；d.对SMERSM进行有效性验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机等几何分析的叶片高刚度设计方法
{Author}: 程锦;杨明龙;刘振宇;谭建荣
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2019-05-17
{Notes}: CN109766604A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机等几何分析的叶片高刚度设计方法。该方法首先根据叶片的制造情况与服役环境建立其材料属性与外载荷的随机场模型,在此基础上,根据叶片的高刚度设计需求和升阻比约束条件建立其优化设计模型,并对模型进行求解。求解过程中,采用随机等几何分析方法计算叶片在材料属性及外载荷随机性影响下的随机位移,同时计算叶片翼型的最大升阻比,进而计算出当前种群个体的适应度,从而实现了保证升阻比前提下的叶片高刚度设计。本发明提出的叶片高刚度设计方法综合考虑了叶片材料属性及外载荷的随机性,采用基于随机Krylov子空间基向量离散方案的随机等几何分析方法计算叶片的随机位移,能高效地获得高精度的叶片随机位移。
{Subject}: 1.一种基于随机等几何分析的叶片高刚度设计方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：1)叶片翼型参数化,根据翼型设计规则确定叶片设计参数及其取值范围。2)采用随机场描述考虑空间相关不确定性的叶片材料属性及外载荷,根据叶片的高刚度设计需求给出叶片翼型优化设计目标函数和约束函数表达式,建立叶片的高刚度设计模型：其中,x为叶片的设计向量,包括多个叶片设计参数；r＝{E(θ),F(θ)}为随机场向量,其两个分量E(θ)和F(θ)分别表征存在空间相关不确定性的叶片材料属性和外载荷的随机场,θ为随机场中的样本集合；f(x,r)＝[μ(U(θ)),σ(U(θ))]为表征叶片刚度的目标函数,U(θ)为叶片在随机材料属性与随机外载荷共同作用下的随机法向位移,μ(U(θ))为叶片随机法向位移的平均值,σ(U(θ))为叶片随机法向位移的标准差；g(x)＝RL/D|new(x)为叶片翼型的最大升阻比,与r无关；RL/D|ori为叶片初始翼型的最大升阻比；xmin为叶片设计向量取值的下限,xmax为设计向量取值的上限。3)应用随机等几何分析方法计算得到在随机材料属性与随机外载荷共同作用下的叶片随机法向位移,用于表征高刚度设计模型中的叶片刚度,进而计算得到叶片高刚度设计模型的最优解,得到优化后的叶片翼型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机库水位作用下的土石坝可靠度分析上限法
{Author}: 李泽;彭普;张小艳;王志良;申林方
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2019-05-14
{Notes}: CN109753700A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机库水位作用下的土石坝可靠度分析上限法,本发明方法为：步骤1、拟定土石坝的计算参数；步骤2、建立土石坝可靠度计算的极限状态函数；步骤3、生成水库上游库水位水头的随机数；步骤4、生成土石坝材料的抗剪参数的随机数；步骤5、使用有限单元离散土石坝,得到有限单元网格；步骤6、进行土石坝的稳定渗流计算；步骤7、建立土石坝稳定性分析上限法线性规划模型；步骤8、求解上限法线性规划模型；步骤9、统计土石坝可靠度指标。本发明可以获得土石坝可靠度指标随上游库水位随机水头变化的规律,并获得土石坝的失效概率。
{Subject}: 1.一种随机库水位作用下的土石坝可靠度分析上限法,其特征在于：所述方法具体步骤如下：步骤1、拟定土石坝的计算参数；步骤2、建立土石坝可靠度计算的极限状态函数；步骤3、生成水库上游库水位水头的随机数；步骤4、生成土石坝材料的抗剪参数的随机数；步骤5、使用有限单元离散土石坝,得到有限单元网格；步骤6、进行土石坝的稳定渗流计算；步骤7、建立土石坝稳定性分析上限法线性规划模型；步骤8、求解上限法线性规划模型；步骤9、统计土石坝可靠度指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机渗流场作用下的土质边坡可靠度分析下限法
{Author}: 李泽;彭普;张小艳;申林方;王志良
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2019-05-14
{Notes}: CN109753701A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机渗流场作用下的土质边坡可靠度分析下限法,本发明方法为：步骤1、拟定土质边坡的计算参数；步骤2、建立土质边坡可靠度计算的极限状态函数；步骤3、生成土质边坡地下水水位的随机数；步骤4、生成土质边坡土体材料凝聚力、摩擦角的随机数；步骤5、使用有限单元离散土质边坡,得到有限单元网格；步骤6、进行土质边坡的随机渗流场计算；步骤7、建立土质边坡可靠度分析下限法线性规划模型；步骤8、求解土质边坡下限法线性规划模型；步骤9、统计土质边坡的可靠度指标。本发明可以获得土质边坡可靠度指标随地下水位随机变化的规律,并获得土质边坡的失效概率。
{Subject}: 1.一种随机渗流场作用下的土质边坡可靠度分析下限法,其特征在于：所述方法具体步骤如下：步骤1、拟定土质边坡的计算参数；步骤2、建立土质边坡可靠度计算的极限状态函数；步骤3、生成土质边坡地下水水位的随机数；步骤4、生成土质边坡土体材料凝聚力、摩擦角的随机数；步骤5、使用有限单元离散土质边坡,得到有限单元网格；步骤6、进行土质边坡的随机渗流场计算；步骤7、建立土质边坡可靠度分析下限法线性规划模型；步骤8、求解土质边坡下限法线性规划模型；步骤9、统计土质边坡的可靠度指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机缩松缺陷对铸件力学性能影响的数值分析方法
{Author}: 刘伟;李枫;高宗战;高行山;岳珠峰
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2019-05-10
{Notes}: CN106021643B
{Abstract}: 本发明涉及一种随机缩松缺陷对铸件力学性能影响的数值分析方法,对传统的随机格型模型(lattice model)进行了改进,通过三个步骤构建了一个产生任意随机缩松单元的算法,使其能够描述缩松独特的随机“云态”聚集分布和随机“散点”分布相结合的特性。本发明能够生成一组任意二维随机缩松缺陷的数值样本(样本的数量用户可指定),生成的样本能够实现缩松的面积、形状、位置以均为随机。这些随机样本可进一步用于缩松缺陷对铸件有效力学行为(例如弹性模量、应力集中系数等)影响等方面的统计分析,以获得随机缩松缺陷对铸件有效力学性能的定量影响。本发明涉及有限元分析、铸造缺陷评估和工程力学等专业领域。
{Subject}: 1.一种随机缩松缺陷对铸件力学性能影响的数值分析方法,其特征在于步骤如下：步骤1：在需要测试铸件剖面任意部位选定随机矩形m×n格型单元,作为缩松缺陷的“包络区域”R,其中m为行数,n为列数,这里m,n为通过随机数发生器产生的一个随机整数；步骤2：在“包络区域”R中进行构造随机形态的缩松缺陷计算,定义一个当前行号变量j,并赋予初始值为j＝1,即第一行；过程如下：a、首先对m×n格型单元进行编号,从第1行开始,采用随机数发生器产生一个随机整数ε,在该行上选择第ε个单元,即R(j,ε),作为该行的缺陷起始单元,所述εn；b、获取缺陷起始单元在当前行中的列位置,以列号k表示；然后,用随机数发生器再产生一个随机整数β,使得β在区间[0,n-k]上随机取值,所述β为0和n-k之间的一个任意随机整数；c、依次选择缺陷起始单元R(j,ε)之后的β个连续单元作为该行的缩松缺陷单元；若β＝n-k,则表示该行的缩松缺陷单元一直延续到行末；d、判断当前行是否等于m,如果否,则将行号加1并更新为当前行号即j＝j+1；重复执行步骤a～d,直至当前行号达到m结束循环；步骤3：将步骤2计算的含有缩松缺陷单元的矩形缩松区域R(m,n)随机嵌入离散后的铸件剖面G(a,a),以描述缩松位置的随机性,得到一个含随机缩松缺陷的数值区域铸件；离散方法为：将需要离散的部件部位G离散成是a×a个与步骤1中大小相等的格型单元,而且am,an；嵌入方法为：首先在G(a,a)格型单元中随机选择一个用于定位单元的二维数组A(u,v),将矩形区域R(m,n)最左下角的起始单元R(1,1)赋给定位单元A(u,v)上所在的单元,即单元号修改为A(u,v)＝R(1,1)；为了不使矩形区域R(m,n)溢出到离散区域G(a,a)之外,定位单元的位置在行号为a-m+1,列号为a-n+1的可行区域；所述u,v代表一个单元所对应的列号和行号,数组中的u,v均是采用随机数发生器产生的整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机损伤对点阵夹层板动力学特性影响的分析方法
{Author}: 宋宏伟;路玲玲;黄晨光
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2019-05-10
{Notes}: CN106055766B
{Abstract}: 本发明提供了一种随机损伤对点阵夹层板动力学特性影响的分析方法,包括,首先获取该损伤程度下缺失胞元的数目；再利用软件随机产生缺失胞元的位置坐标,同时将点阵夹层板模型中对应位置坐标处的胞元删除,再对点阵夹层板模型进行模态分析,得到点阵夹层板模型的固有频率；再利用固有频率计算点阵夹层板模型在指定固有频率下的损伤评价结果；最后设置多组点阵夹层板模型的随机损伤工况,并重复上述过程以得到每一随机损伤工况的损伤评价结果,最终得到随机损伤对点阵夹层板模型指定固有频率的平均影响。本发明能够获得随机损伤在不同条件下对点阵夹层板动力学特性的影响规律,为后期点阵夹层板的损伤识别提供思路与依据。
{Subject}: 1.一种随机损伤对点阵夹层板动力学特性影响的分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤100,根据给定点阵夹层板模型的损伤程度和总胞元数目,得到该损伤程度下缺失胞元的数目；步骤200,利用软件随机产生缺失胞元在所述点阵夹层板模型中的位置坐标,再将所述点阵夹层板模型中该位置坐标处的胞元删除,再对所述点阵夹层板模型进行模态分析,得到损伤后所述点阵夹层板模型的固有频率,并输出固有频率结果；步骤300,通过固有频率结果,计算所述点阵夹层板模型在指定固有频率下的损伤评价结果；所述点阵夹层板模型指定固有频率的损伤评价结果通过下式得到：Δfi为固有频率的评价参数,fiD,fiI分别为损伤与完好点阵夹层板模型的第i阶固有频率；步骤400,设置多组所述点阵夹层板模型的随机损伤工况,并重复上述步骤以得到每一随机损伤工况下所述点阵夹层板模型的损伤评价结果,最终得到多组随机损伤对所述点阵夹层板模型在指定固有频率下的平均影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法
{Author}: 高伟;王国臣;赵博;高鸿泽;张亚;沈峰;王茁;苗伟琪
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2019-05-07
{Notes}: CN109725276A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法,包括：通过光纤电流互感器测试平台,获取互感器输出的原始数据和温度数据；选择小波函数,计算尺度函数φ(t)和小波函数Ψ(t)；计算高通滤波器和低通滤波器系数；使用小波包分解法,将互感器信号根据已选的滤波器系数进行分解；根据原信号的信噪比,在SURE-Shrink准则下自适应选取阈值对互感器信号进行降噪处理；对降噪处理后的互感器信号重构；在标称电流输入下,确定光纤电流互感器的标度因数；在变温环境下,获取由小波变换处理后的光纤电流互感器输出信号和环境温度数据,计算温度补偿系数。本发明减小了光纤电流互感器测量在复杂环境中的随机误差,尤其在小电流输入情况下提高了光纤电流互感器的准确度。
{Subject}: 1.一种基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法,其特征在于,该基于小波分析的光纤电流互感器随机误差抑制方法包括以下步骤：步骤一,通过光纤电流互感器测试平台,获取互感器输出的原始数据和温度数据；步骤二,选取小波函数,根据选择的小波函数,计算尺度函数φ(t)和小波函数Ψ(t)；设Ψ(t)∈L2(R),傅立叶变化为Ψ(ω),如果满足则称Ψ(t)为母小波,对母小波进行伸缩和平移,即称Ψa,τ(t)为小波基函数,其中a为尺度因子或伸缩因子,τ称为平移因子,将小波基函数作用于能量信号f(t),得到连续小波变换：其中,f(t)∈L2(R),经过小波变换,将一个时间函数投影到二维的时间—尺度相平面上；设尺度函数为φ(t),则对应的小波函数为Ψ(t),应满足如下双尺度方程其中,g(n)＝(-1)1-nh(1-n),定义尺度函数为φ(t)∈L2(R),若经过整数平移k和尺度j上的伸缩,可得到一个尺度和唯一均可变化的函数集合：则称φ(t)为尺度函数,hl-2k和gl-2k是由尺度函数φ(t)和小波函数Ψ(t)决定的,称为滤波器系数,φm+1,l(t)通过hl-2k得到近似系数φm,k(t),因此称hl-2k为低通滤波器,同理φm+1,l(t)通过gl-2k得到高频细节Ψm,k(t),称gl-2k为高通滤波器；选取db9小波,db小波的支集长度和滤波器长度都是2N,消失矩为N,双尺度差分方程的系数hn的模平方有显示表达式,小波函数Ψ(t)和尺度函数φ(t)的支撑区间为2N-1,Ψ(t)的消失矩为N；设其中是二项式系数,那么hn可表示为：其中,步骤三,计算用于小波分解的高通滤波器和低通滤波器系数；对于任何f(t)∈L2(R),可以分解为若干个小波分量的直和,于是有如下的尺度空间的有限分解形式其中,Vm为尺度空间,是由尺度函数φ(t)生成的尺度空间,Wm称为小波空间,{Ψm,k(t)＝2-m/2Ψ(2-mt-k)}k∈z,m∈z构成了Wm的规范正交基,在分解过程中,每一级分解都会得到一个高频细节空间Wm,是相邻尺度空间Vm+1和Vm的差,由于即Vm⊥Wm,因此,f(t)可以用Vm和Wm中的基共同来展开,即式中,右边的第一部分是f(t)的低频分量,第二部分是f(t)的高频分量,即f(t)的细节部分,其中的系数为由上式可知,当已知大的子空间Vm+1中的系数cm+1,k时,便可计算出较小的子空间Vm和Wm的系数cm,k和dm,k；步骤四,使用小波包分解法,将互感器信号根据已选的滤波器系数进行分解,小波包分解是在正交小波分解的基础上,对系数Wm进行进一步分解；设那么正交分解可表示为对于任意非负整数n∈Z+,利用以上关系,可得到小波包分解的一般表达式为其中,子空间的规范正交基为{2m+1/2μn(2m+1t-k),k∈Z}。记f(t)在子空间和上的系数为从而得到小波包的分解与重构公式。则小波包分解公式为小波包的重构公式为步骤五,根据原信号的信噪比,在SURE-Shrink准则下自适应选取阈值并以软阈值的方法对互感器信号进行降噪处理；步骤六,对降噪处理后的互感器信号进行重构；步骤七,在标称电流输入下,确定光纤电流互感器的标度因数；步骤八,在高低温箱中拟变温环境,高温点、低温点和变温速率根据实际应用环境设定,获取互感器输出和环境温度数据,确定温度补偿参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效的多峰随机不确定性分析方法
{Author}: 姜潮;张哲;陈子薇
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2019-04-16
{Notes}: CN109635452A
{Abstract}: 本发明通过结合单变量降维方法(UDRM)和最大熵方法(MEM),提出了一种高效的能用于处理多峰分布随机变量的随机不确定性分析方法。该方法将MEM由四阶矩约束扩展至n阶矩约束,然后通过进行UDRM+MRM循环来确定响应分布收敛时的响应统计矩(或MEM的矩约束)的阶数,并在此基础上利用UDRM+MEM方法求出响应的概率分布和响应各点概率。本发明能够同时处理多峰分布随机变量和多峰分布响应,从而较好地解决了雅克比矩阵G接近奇异或病态的问题,增加了方程组的可解性；同时在保证结果准确性的前提下,能够大幅度降低对样本规模的需求,仅需极少的样本数量便获得了较高的计算精度。
{Subject}: 1.一种高效的多峰随机不确定性分析方法,包括如下步骤：(1)设定响应统计矩的初始阶数l＝0和初始山农熵E0,设置允许误差ε(一个较小的正数)；(2)令l＝l+2；(3)引入单变量降维积分方法,将高维积分转换成低维积分来计算响应Y的前l阶原点矩ml；利用加性分解对功能函数g(X)进行近似后,响应Y的各阶原点矩公式如下：式中μj表示随机变量Xj的均值,N表示随机变量的个数,通过二项式定理展开上式可重新表达如下：作以下定义：则式(2)可简化成：上式可通过下列递归公式求出：进而问题转化成求以下一维积分：其中,是输入随机变量Xj的概率密度函数,h＝j-k；该一维积分通过基于标准矩的求积准则(NMBQR)进行计算：为构建在Xj维坐标方向上含n个插值节点xj,i,i＝1,2,...,n的NMBQR,定义如下函数：其中,μj和σj分布代表Xj的均值和标准差,uj,i表示标准插值节点,n表示积分节点的数量,且P(uj)满足下式：令：则(8)式可用如下线性方程组表达：式中μ′j,i表示Xj的标准中心矩：求解线性方程组(10)可得到r′j,i,则节点uj,i,i＝1,2,...,n即为如下多项式方程的根：得到uj,i后,Xj的插值节点和权重可以通过下列公式得到：xj,i＝σjuj,i+μj(13)其中因此,式(6)的一维积分可以简化成如下代数运算：(4)计算如下Hankel矩阵的行列式Δk：如果对每一个k的取值,都满足Δk＞0,则继续下一步,否则直接转入第(9)步；(5)将响应Y的原点矩mi(i＝1,2,…,l)通过如下等式转化成非标准中心矩m′i(i＝1,2,…,l)：式中是二项式系数,m0＝∫ρ(y)dy＝1为响应Y的0阶原点矩,c为非标准中心矩m′i(给i定1,的2,比,例l)因子,为常数；(6)假设待估响应Y的概率密度函数为ρ(y),则其山农熵为：S(ρ)＝-∫ρ(y)logρ(y)dy(18)使用最大熵方法(MEM)求取ρ(y)可描述为以下优化问题：式中μY是响应的均值,即μY＝m1,使用拉格朗日乘子法求解上式,得到拉格朗日函数如下：解上式可得ρ(y)的解析式如下拉格朗日乘子λk(k＝0,1,…l)可通过求解下列非线性方程组得到：使用标准牛顿法求解上述方程组,首先在试验值λ0处对Gi(λ)进行一阶泰勒展开,得到以下线性方程：定义向量δ和v：δ＝λ-λ0(23)v＝[m′0-G0(λ0),…,m′n-Gn(λ0)]t(24)定义雅克比矩阵G为：则式(22)可写成：Gδ＝v(26)当初值λ0给定时就可以求出δ,然后由λ＝λ0+δ不断更新λ,直至λ收敛,注意到雅可比矩阵G为对称Hankel矩阵,可以由以下2l+1个值Gi(λ)(i＝0,1,…,2l+1)来确定:在求出拉格朗日乘子λk(k＝0,1,…l)并得到响应Y的PDFρ(y)之后,可以通过在响应Y的取值范围内对ρ(y)进行积分来得到响应Y每个点的概率；(7)使用式(18)计算待估响应Y的概率密度函数ρ(y)的山农熵El；(8)判断||El-El-2||/||El||≤ε是否成立,若成立直接进入下一步,否则重复第(2)到第(8)步；(9)输出收敛时的响应矩的阶数l和响应Y的概率密度函数ρ(y)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 干式离合器的转矩-冲程曲线研究方法
{Author}: 朴成镇
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 奥特润株式会社
{Date}: 2019-04-02
{Notes}: CN106838056B
{Abstract}: 本发明涉及一种干式离合器的转矩-冲程曲线研究方法,其包括如下步骤：控制部在之前T-S曲线（C1）上计算用于使得与任意转矩（y3）相应的位置变更点（P3）随着预期T-S曲线（C3）而移动的位置变更值（a）；所述控制部在所述位置变更值（a）有效的范围内,计算能够考虑离合器的各种环境因素的概率（PrX3）,并将其乘以所述位置变更值（a）,从而计算最终位置变更值（a）；以及所述控制部使得所述最终位置变更值（a）用于所述之前T-S曲线（C1）的位置变更点（P3）,从而计算新的点（P3）,并且生成连接所述新的点（P3）和接触点的最终T-S曲线,从而进行研究。
{Subject}: 1.一种生成干式离合器的转矩-冲程曲线的方法,其特征在于,包括如下步骤：控制部在之前T-S曲线(C1)上计算用于使得与任意转矩(y3)相应的位置变更点(P3)随着预期T-S曲线(C3)而移动的位置变更值(a)；所述控制部在所述位置变更值(a)有效的范围内,计算能够考虑离合器的各种环境因素的概率(Pr_X3),并将所述概率乘以所述位置变更值(a),从而计算最终位置变更值(a)；以及所述控制部使所述最终位置变更值(a)用于所述之前T-S曲线(C1)的位置变更点(P3),从而计算新的位置变更点(P3),并且生成连接所述新的位置变更点(P3)和接触点的最终T-S曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机集成学习的心电信号分析方法
{Author}: 洪申达;傅兆吉;周荣博;俞杰
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市巢湖市旗麓路2号安徽居巢经济开发区中科先进制造创新产业园心之声医疗科技
{Subsidiary Author}: 安徽心之声医疗科技有限公司
{Date}: 2019-04-02
{Notes}: CN109549642A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机集成学习的心电信号分析方法,包括：S1、获取心电信号；S2、根据心电信号是否指示患有N种疾病对心电信号进行标签标记,得到标签集合L；S3、从N种疾病中任意选取若干种疾病、标签集合中选取与若干种疾病对应的若干个标签作为训练数据进行机器学习分类训练,得到基本分类模型；S4、重复步骤S3,得到M个基本分类模型；S5、将目标心电信号输入M个基本分类模型中,得到M个基本分类模型中W个基本分类模型预测的目标心电信号指示患有第j种疾病的概率值P1…PW,j≤N；S6、综合P1…PW确定目标心电信号是否指示患有第j种疾病。
{Subject}: 1.一种基于随机集成学习的心电信号分析方法,其特征在于,包括：S1、获取心电信号；S2、根据心电信号是否指示患有N种疾病对心电信号进行标签标记,得到标签集合L,其中,L(i)＝1表示心电信号指示患有第i种疾病,L(i)＝0表示心电信号指示未患有第i种疾病,i≤N；S3、从N种疾病中任意选取若干种疾病、标签集合中选取与若干种疾病对应的若干个标签作为训练数据进行机器学习分类训练,得到基本分类模型；S4、重复步骤S3,得到M个基本分类模型；S5、将目标心电信号输入M个基本分类模型中,得到M个基本分类模型中W个基本分类模型预测的目标心电信号指示患有第j种疾病的概率值P1…PW,j≤N；S6、综合P1…PW确定目标心电信号是否指示患有第j种疾病。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机风载荷作用下相控阵雷达动态电性能分析方法
{Author}: 姜潮;于钟博;王中华
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市麓山南路1号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2019-03-29
{Notes}: CN109543334A
{Abstract}: 本发明公开了一种随机风载荷作用下相控阵雷达动态电性能分析方法,首先,建立相控阵雷达的流固耦合模型,在给定随机过程的风速时程曲线下将离散的风速施加到相控阵雷达上,计算得到相控阵阵面上随时间变化的风压分布；其次,将时变的风压分布作用在相控阵雷达的固体结构上,计算得到随时间变化的阵面位移；最后,通过结构-电耦合模型计算得到随时间变化的方向图函数,同时获取随机载荷作用下主瓣增益、波束宽度等时变电性能。本发明为复杂的机电耦合装备在随机载荷作用下的电性能变化情况提供了一种有效的分析方法,所获取的时变方向图可用于电性能的不确定性分析,为实际工程应用提供指导和参照。
{Subject}: 1.一种随机风载荷作用下相控阵雷达动态电性能分析方法,具体包括如下步骤：步骤1：对风速样本进行采样分析,建立风速与时间的时程关系曲线,统计风速的概率密度分布；步骤2：对风速的时程关系曲线进行离散,作为分段载荷分步施加到相控证雷达阵面上；步骤3：建立相控阵雷达的流固耦合模型,将离散的风速时程曲线分段加载到模型上,获取相控阵阵面上的风压分布；步骤:4：建立相控阵雷达的结构有限元模型,将步骤1所获取的时变风压分布分段加载到有限元模型上,计算得到相控阵阵面随时间变化的位移场分布；步骤5：将阵面上的时变空间位移场转化为天线单元节点位置上随时间变化的位移量；步骤6：将时变的单元位移量代入机电耦合模型中,计算得到天线的阵因子时变方向图；步骤7：将天线单元方向图代入阵因子方向图中,获取全阵的方向图,并从方向图中提取时变主瓣增益、波束宽度等电性能参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机森林的电力能效分析与评级方法
{Author}: 马立新;徐曼如
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路516号
{Subsidiary Author}: 上海理工大学
{Date}: 2019-03-29
{Notes}: CN109544035A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林的电力能效分析与评级方法。将随机森林理论应用于电力能效测评领域,运用多数据集,对其生成的每个决策树进行测试,最后根据投票策略测试样本的类别。该方法的评级分为4个阶段,分别为电力能效指标体系的建立、能效评级标准的建立、随机森林分类器的创建、随机森林分类器对电力能效进行等级评判。运用该方法得到的评估结果,反映了电力用户对象的能效水平,并且可以针对能效水平低的监测点进行节能优化,该方法能实时掌控各种能耗系统用电设备的能效情况,进行智能监控,提高了能效测评项目的工程意义。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的电力能效分析与评级方法,其特征在于,具体包括如下步骤：1)建立能效指标体系：根据国家电能质量标准手册,选取电力用户关注的电力能效指标；2)建立能效等级标准：以国家电能质量标准与环保标准为基础,针对选定的电力能效指标,对每个电力能效指标按电力用户的能效水平分为数个能效等级；3)建立随机森林分类器：在能效等级范围内根据随机分布原理在各个能效等级区间内生成理论样本集,将理论样本集按设定比例划分为训练集与测试集,对随机森林分类器进行训练和验证,随机森林分类器输出各个能效指标对应的能效等级；4)将实际测试集数据输入训练后的随机森林分类器,直接得到对应的能效等级,电力用户可根据各个项能效指标对应能效等级的进行分析,制定局部最优方案进行节能改造。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于自动驾驶的装置、方法和系统
{Author}: 李柱烨
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 现代摩比斯株式会社
{Date}: 2019-03-22
{Notes}: CN109507997A
{Abstract}: 本发明涉及用于自动驾驶的装置、方法和系统。自动驾驶装置可包括：传感器单元,被配置为感测自有车辆的周围对象；控制单元,被配置为基于由传感器单元感测的周围对象的移动数据生成自有车辆的自动驾驶路径；以及周围对象分析单元,被配置为从控制单元接收周围对象的移动数据,并随机分析周围对象的预期移动轨迹。控制单元可基于周围对象分析单元随机分析出的周围对象的预期移动轨迹来生成自动驾驶路径。
{Subject}: 1.一种自动驾驶装置,包括：传感器单元,被配置为感测自有车辆的周围对象；控制单元,被配置为基于由所述传感器单元感测的所述周围对象的移动数据来生成所述自有车辆的自动驾驶路径；和周围对象分析单元,被配置为从所述控制单元接收所述周围对象的所述移动数据,并且随机分析出所述周围对象的预期移动轨迹,其中,所述控制单元基于由所述周围对象分析单元随机分析出的所述周围对象的所述预期移动轨迹来生成所述自动驾驶路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机矩阵特征谱分析的燃料电池系统状态评估方法
{Author}: 彭飞;赵元哲;张亚林;李小鹏;庄哲;何茂鑫
{Author Address}: 262306 山东省日照市岚山区北经济开发区创新创业中心三楼320室
{Subsidiary Author}: 山东斯博科特电气技术有限公司
{Date}: 2019-03-15
{Notes}: CN109471035A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机矩阵谱分析的燃料电池系统状态评估方法,属于燃料电池系统状态评估领域,包括以下步骤：首先,根据燃料电池系统包含的压力控制子系统、温度控制子系统、XBO驱动交互子系统、电压监测子系统得到的多物理量监控信号集合进行特征信号变换,构造燃料电池系统运行状态关联随机矩阵；然后,计算该随机矩阵对应的样本协方差矩阵,计算该样本协方差矩阵的特征值谱分布,并构造基于平均谱半径、信息熵、似然比和Wasserstein距离的线性谱统计指标和均值谱函数指标；最后,根据马尔琴科-帕斯图尔定理和圆环定理,对燃料电池系统特征值谱分布进行统计阈值判定,实现了对燃料电池系统运行状态的有效评估。
{Subject}: 1.基于随机矩阵特征谱分析的燃料电池系统状态评估方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：根据燃料电池系统包含的压力控制子系统、温度控制子系统、XBO驱动交互子系统和电压监测子系统得到的多物理量监控信号集合,进行特征信号变换,构造燃料电池系统运行状态关联随机矩阵；步骤2：计算步骤1中随机矩阵对应的样本协方差矩阵,进一步计算该样本协方差矩阵的特征值谱分布,并分别构造基于平均谱半径、信息熵、似然比和Wasserstein距离的线性谱统计指标和均值谱函数指标；步骤3：根据大维随机矩阵分析理论给出的马尔琴科-帕斯图尔定理和圆环定理,综合分析步骤2中的线性谱统计指标和均值谱函数指标,对燃料电池系统特征值谱分布进行统计阈值判定,实现对燃料电池系统运行状态的有效评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单元中心点位移的反射面天线随机误差分析方法
{Author}: 张树新;张顺吉;段宝岩;叶靖
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2019-03-15
{Notes}: CN109472066A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于单元中心点位移的反射面天线随机误差分析方法,包括：输入反射面天线几何参数与电参数；计算理想天线远区辐射电场；计算理想天线远区辐射功率；进行反射面三角形网格划分；计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；输入表面随机误差均方根值；计算天线远区辐射功率平均值；判断电性能是否满足要求；输出辐射功率方向图；更新表面随机误差均方根值。本发明将单元中心点位移描述为反射面天线随机误差,基于单元中心点位移二阶近似公式,获得了反射面天线表面随机误差对电性能的影响,可指导反射面天线面板加工与制造。
{Subject}: 1.基于单元中心点位移的反射面天线随机误差分析方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)输入反射面天线几何参数与电参数输入用户提供的反射面天线几何参数与电参数；其中几何参数包括半径、焦距；电参数包括工作波长、自由空间波常数、口径场幅度分布函数、锥销电平、口径场形状指数以及包括天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求；(2)计算理想天线远区辐射电场根据反射面天线几何参数与电参数,利用几何光学法计算理想天线远区辐射电场；(3)计算理想天线远区辐射功率；(4)进行反射面三角形网格划分；(5)计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；(6)输入表面随机误差均方根值根据反射面天线面板加工制造误差,输入天线表面随机误差均方根值；(7)计算天线远区辐射功率平均值；(8)判断电性能是否满足要求判断天线远区辐射功率平均值是否满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求,如果满足要求则转至步骤(9),否则转至步骤(10)；(9)输出辐射功率方向图当天线远区辐射功率平均值满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,输出辐射功率方向图；(10)更新表面随机误差均方根值当天线远区辐射功率平均值不满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,更新表面随机误差均方根值,转至步骤(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效求解高速列车过桥振动随机特性的分析方法
{Author}: 朱思宇;向天宇
{Author Address}: 610059 四川省成都市成华区二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2019-03-12
{Notes}: CN109459129A
{Abstract}: 本发明公开一种高效求解高速列车过桥振动随机特性的分析方法,将虚拟激励算法与自适应高斯积分技术相结合,自适应地识别出来随机激励对耦合系统具有关键性影响的频率区间段,并且智能化地细化关键性频率区间段以及粗画或摒弃非关键性频率区间,基于智能化处理后的频率区间段,寻找对应的频率点,代入车—桥系统耦合振动进行计算；基于各频点所得动态响应,运用高斯积分求得具有统计性及随机特性的计算结果,并且运用Monte Carlo方法对计算结果进行验证。本发明的方法有效的减少了计算成本,提高了计算效率。
{Subject}: 1.一种高效求解高速列车过桥振动随机特性的分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：建立车-桥耦合系统,有：其中,mc为车体质量,yc为车体位移,y为梁体位移,r为轨道不平顺性,K和c分别为结构刚度和阻尼；对于车辆运行过程中的非平稳随机振动激励,用平稳过程乘以时变函数表示的非平稳过程表示为：x′(t)＝g(t)·x(t)其中,x(t)为平稳过程,其功率谱密度函数为Sxx(ω),g(t)为时变调制函数；针对非平稳随机振动,构造虚拟激励：其中,eiωt表示所构造的简谐函数；对所述虚拟激励进行时程积分得到非平稳虚拟响应y′*(t),则响应的功率谱密度函数为：其中,表示为积分所得的非平稳虚拟响应；步骤2：基于虚拟激励算法的基本理论,将车辆非平稳随机振动激励作用下,产生的响应y(t)的方差表示为：其中,小标y为响应结果；假设公式的积分上下限截止频率分别为ωl和ωu,将区间[ωl,ωu]粗略等分为N个子区间j＝1～N；步骤3：基于相应结果,用高斯积分公式计算各子区间内的积分步骤4：计算各子区间积分之和步骤5：判断如果表示第j个子区间收敛,则将该子区间作为需要考察的区间段,并将该子区间再细分为N个子区间段；否则,该子区间未收敛,不作细分；ε为预给定的常数,即两次计算的误差值收敛值；步骤6：针对未收敛的子区间令P＝N,i＝1～P,则将子区间划分为P个子区间段[ωi,ωi+1],则有计算；步骤7：基于之前所给的误差收敛值ε,判断如果则需要对第i个子区间段再细分,以此类推；步骤8：如前后两次计算的结果已经收敛,则退出计算；反之,返回第步骤6继续计算；步骤9：当所有的计算停止,所有的收敛结果相加,求得车辆非平稳随机振动激励作用下相应的方差的最终结果
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于概率密度演化的随机气动弹性系统稳定性分析方法
{Author}: 邱志平;郑宇宁;王晓军;王磊
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2019-03-08
{Notes}: CN109446557A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于概率密度演化的随机气动弹性系统稳定性分析方法。充分考虑气动弹性系统中存在的不确定因素,利用随机方法对不确定参数进行定量化表征。建立气动弹性系统的有限元方程,并将其转化为广义特征值方程。在此基础上,建立气动弹性系统稳定性分析的概率密度演化方程,通过引入虚拟参数,将概率密度演化方程转化为标准形式,采用有限差分方法和总变差减小格式,求解系统特征值最大实部的概率密度函数,根据最大实部的分布范围进行稳定性分析。数值结果表明,本发明方法得到的气动弹性系统特征值最大实部的概率密度函数与蒙特卡洛方法吻合较好,并且能够大幅度减小计算时间,为随机气动弹性系统的稳定性分析提供了新思路。
{Subject}: 1.一种基于概率密度演化的随机气动弹性系统稳定性分析方法,其特征在于实现步骤如下：步骤(1)、建立气动弹性系统的有限元方程：式中,M为质量矩阵,C为结构阻尼矩阵,为气动阻尼矩阵,K为结构刚度矩阵,为气动刚度矩阵,x(t)为广义坐标,为广义速度,为广义加速度,t为时间,下角标ΔQa表示气动；步骤(2)、令x(t)＝x0eλt,可以将气动弹性系统的有限元方程转化为广义特征值方程：Au＝λBu(2)式中,λ为广义特征值；步骤(3)、在确定性条件下,气动弹性系统特征值最大实部μ可以通过下式得到：μ＝max(Re[λ(A,B)])(3)式中,Re表示特征值实部,λ(A,B)通过步骤(2)中的广义特征值方程得到；步骤(4)、建立气动弹性系统稳定性分析的概率密度演化方程,表示为如下形式：式中,α＝(α1,...,αs)为s维随机不确定参数,pμα(μ,α,t)为(μ,α)的联合概率密度函数,步骤(5)、在不确定参数α的变化域Ω内,均匀地取Ntotal个样本点,记为αq(q＝1,...,Ntotal),并且将变化域Ω分为Ntotal个子域,记为Ωq(q＝1,...,Ntotal)；步骤(6)、将方程(4)在子域Ωq内积分,可以得到：步骤(7)、通过交换积分和求导次序,可以将方程(5)化简为：式中,为对应于第q个样本点的概率密度函数；步骤(8)、引入虚拟参数τ,令代入方程(6)中可以得到：步骤(9)、确定初始条件为：式中,δ为狄拉克函数,步骤(10)、采用有限差分方法和总变差减小格式可以得到如下差分格式：式中,τk＝kΔτ(k＝0,1,…),为差分网格比,为限流器,和可表示为：步骤(11)、将在Ntotal个样本点处计算出求和,可以得到：步骤(12)、取τk＝1,则可得到特征值最大实部μ的概率密度函数的表达式：步骤(13)、根据pμ(μ),若存在μ＞0,则该气动弹性系统具有颤振失效风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机Petri网模型的共享单车分析调度方法
{Author}: 彭雷;戴光明;王茂才;武云;柯琳
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2019-03-08
{Notes}: CN109446588A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机Petri网模型的共享单车分析调度方法,采用K-means和MeanShift算法对某一区域某一天的共享单车数据进行聚类分析,根据得到的各共享单车虚拟站点和各站点之间的调度情况,建立调度前的随机Petri网模型；基于共享单车的自然流动情况,对调度过程中的变量进行设置,建立随机Petri网模型；所述变量包括：调度路径、调度时间和调度数量；利用随机Petri网模型,根据控制变量法调整每条调度路径中的共享单车的调度数量,得到共享单车的最佳调度频率,确定出共享单车的最佳调度策略,使各虚拟站点的共享单车数量稳定在初始状态。本发明的有益效果是：缓解了共享单车停放混乱、分布无序的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机Petri网模型的共享单车分析调度方法,其特征在于：包括以下步骤：S101：使用K-means算法将某区域的共享单车数据进行聚类,得到各热点区域,每一类即为一个热点区域,并输出每一类的共享单车经纬度坐标；S102：将每一类的共享单车经纬度坐标输入MeanShift算法中,得到各热点区域的共享单车虚拟站点；S103：根据各共享单车虚拟站点和各站点之间的调度情况,建立调度前的随机Petri网模型；S104：基于共享单车的自然流动情况,对调度过程中的变量进行设置,建立随机Petri网模型；所述变量同时包括：调度路径、调度时间和调度数量；调度路径是指两虚拟站点之间调度共享单车的路线,调度时间指是两虚拟站点之间调度共享单车所花费的时间,调度数量是指各虚拟站点之间每次调度的共享单车数量；S105：利用随机Petri网模型,根据控制变量法调整每条调度路径中的共享单车的调度数量,得到共享单车的最佳调度频率,确定出共享单车的最佳调度策略,使各虚拟站点的共享单车数量稳定在初始状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑确定性误差的伞状天线随机误差分析方法
{Author}: 张树新;张顺吉;段宝岩;代季鹏
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2019-03-01
{Notes}: CN109408957A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑确定性误差的伞状天线随机误差分析方法,包括：输入伞状天线几何参数与电参数；计算伞状天线最优焦距；计算最优焦距下理想天线远区辐射电场；进行反射面三角形网格划分；计算伞状天线确定性误差；计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；计算电场相对单元中心点随机误差的单元一阶、二阶系数；计算伞状天线确定性误差下远区辐射电场；输入表面随机误差均方根值；计算天线远区辐射功率平均值；判断电性能是否满足要求；输出辐射功率方向图；更新表面随机误差均方根值。本发明通过获得了伞状天线表面随机误差对电性能的影响,能够指导伞状天线部件加工与制造。
{Subject}: 1.一种考虑确定性误差的伞状天线随机误差分析方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)输入伞状天线几何参数与电参数输入用户提供的伞状天线几何参数与电参数；其中几何参数包括口径、焦距、偏置距离和肋数；电参数包括工作波长、自由空间波常数、馈源参数、馈源初级方向图以及包括天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求；(2)计算伞状天线最优焦距根据用户提供的天线几何参数,按照下式计算伞状天线最优焦距：其中,fs表示伞状天线最优焦距,下标s表示区别于理想天线的伞状天线,f表示用户输入的伞状天线几何参数中的焦距,π表示圆周率,N表示肋数；(3)计算最优焦距下理想天线远区辐射电场根据伞状天线几何参数中的口径、焦距、偏置高度,电参数中的工作波长、馈源参数、馈源初级方向图,将馈源平移至最优焦距位置处,采用物理光学法计算最优焦距下理想天线远区电场；(4)进行反射面三角形网格划分根据用户提供的天线几何参数与工作波长,将伞状天线反射面口径面划分为一系列三角形单元,三角形单元最长边长满足以下关系式其中,λ为工作波长,l为口径面三角形最长边长；(5)计算伞状天线确定性误差根据伞状天线几何参数、三角形网格划分单元信息,通过下式计算伞状天线由于曲面拼合引入的确定性误差Δzd＝z-(x2+y2)/(4f)其中,Δzd表示伞状天线确定性误差构成的列向量,下标d表示确定性误差,x、y、z分别表示伞状天线节点x向、y向、z向坐标列向量,f为用户输入的伞状天线几何参数中的焦距；(6)计算电场相对单元中心点位移的单元一阶、二阶系数；(7)计算电场相对单元中心点随机误差的单元一阶、二阶系数；(8)计算伞状天线确定性误差下远区辐射电场；(9)输入表面随机误差均方根值根据伞状天线部件加工与制造误差,输入天线表面随机误差均方根值；(10)计算天线远区辐射功率平均值根据伞状天线确定性误差下远区辐射电场、电场相对单元中心点随机误差的单元一阶、二阶系数与表面随机误差均方根值,通过下式计算伞状天线远区辐射功率平均值其中,表示天线远区辐射功率平均值,Ed表示伞状天线确定性误差下远区辐射电场,下标d表示确定性误差,上标*表示共轭运算,M为反射面上三角形单元总数,Gdi表示电场相对于单元中心点随机误差的单元一阶系数、Hdi表示电场相对于单元中心点随机误差的单元二阶系数,下标di表示第i个三角形单元上的随机误差,下标dj表示第j个三角形单元上的随机误差,σ表示用户输入的天线表面随机误差均方根值；(11)判断电性能是否满足要求判断天线远区辐射功率平均值是否满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求,如果满足要求则转至步骤(12),否则转至步骤(13)；(12)输出辐射功率方向图当天线远区辐射功率平均值满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,输出辐射功率方向图；(13)更新表面随机误差均方根值当天线远区辐射功率平均值不满足天线增益、波瓣宽度、副瓣电平、指向精度在内的电性能要求时,更新表面随机误差均方根值,转至步骤(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林算法的薪资水平影响因素的分析方法
{Author}: 宋耀莲;田榆杰;武双新;王慧东;徐文林
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2019-03-01
{Notes}: CN109409647A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林算法的薪资水平影响因素的分析方法,属于数据挖掘分类技术领域。本发明先建立一个居民信息的数据库；其次对获得的居民信息数据进行预先处理；然后引入随机森林算法,对预处理过的数据集随机抽样进行决策树的构建,长出多棵决策树,进而形成森林；求出随机森林中变量重要性评分的Gini指数,比较Gini指数改变量平均值的大小,对影响薪资水平的因素重要性进行排序,快速准确地对影响薪资水平的主要因素进行分析。本发明与现有技术相比,主要提供了一种基于随机森林算法对薪资水平影响因素的判断方法,本发明方法科学实用,能够快速准确地对影响薪资水平的因素进行分析。
{Subject}: 1.一种基于随机森林算法的薪资水平影响因素的分析方法,其特征在于：Step1、建立完备的居民信息数据库；Step2、对居民信息数据进行清洗、消减和转换的预先处理；Step3、引入随机森林算法,对数据集随机抽样进行决策树的构建,每个决策树最大生长而不被剪枝,长出多棵决策树,进而形成森林；Step4、求出随机森林中变量重要性评分的Gini指数；Step5、对影响薪资水平的因素重要性进行排序,快速准确地对影响薪资水平的因素进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑结构参数不确定性的结构系统随机振动分析方法
{Author}: 朱思宇;向天宇
{Author Address}: 610059 四川省成都市成华区二仙桥东三路1号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学
{Date}: 2019-02-26
{Notes}: CN109388871A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑结构参数不确定性的结构系统随机振动分析方法,包括以下步骤：步骤1：确定不确定性结构参数；步骤2：根据随机激励的功率谱密度和不确定性结构参数,构造不确定性虚拟激励；步骤3：根据确定的N组试验点参数,将步骤2得到的不确定性虚拟激励代入结构,计算得到对应的单频不确定性虚拟响应；步骤4：根据单频不确定性虚拟响应,得到每个试验点的不确定性结构响应的随机方差；步骤5：根据随机方差,构造不确定结构随机振动的响应面；步骤6：根据响应面,得到不确定性结构的概率密度函数,完成随机振动分析；本发明能够考虑结构不确定性或不确定性随机激励对结构随机特性的影响；可全面的将结构随机振动响应结果呈现出来。
{Subject}: 1.一种考虑结构参数不确定性的结构系统随机振动分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：确定不确定性结构参数；步骤2：根据随机激励的功率谱密度和不确定性结构参数,构造不确定性虚拟激励；步骤3：根据确定的N组试验点参数,将步骤2得到的不确定性虚拟激励代入结构,计算得到对应的单频不确定性虚拟响应；步骤4：根据步骤3得到的单频不确定性虚拟响应,得到每个试验点的不确定性结构响应的随机方差；步骤5：根据步骤4得到的随机方差,构造不确定结构随机振动的响应面；步骤6：根据步骤5得到的响应面,得到不确定性结构的概率密度函数,完成随机振动分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机人群行走模型下的结构振动响应分析方法
{Author}: 操礼林;吕亚兵;于国军;曹栋
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2019-02-22
{Notes}: CN109375524A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于随机人群行走模型下的结构振动响应分析方法,包括：(1)根据所要分析的结构参数,生成不同行人流密度下的随机人群数量,统计出不同人流密度的步频值；(2)判断步频是否符合正态分布,若否,则返回(1)；若是,则计算随机人群的单个行人的步长和步速,计算单个行人每一步行走的时间和单个行人走完全程的时间；(3)利用行人进入结构时间的差异来控制人群拥挤程度,计算单个行人在不同时刻的空间位移函数和所有行人走完全程的时间；(4)建立随机人群与结构竖向耦合动力方程；(5)求解方程,判断是否所有人走出结构,如否,返回(3),若是,则输出结果；本发明能够实现变步频、变步长和变步速的加载模拟分析。
{Subject}: 1.一种基于随机人群行走模型下的结构振动响应分析方法,其特征在于,包括：步骤一：根据所要分析的结构参数,生成不同行人流密度下的随机人群数量,所述随机人群中的不同行人的体重不一致,单个行人每走一步的步长和步速都不一致,统计出不同人流密度的步频值；步骤二：根据步骤一中统计的步频值,判断步频是否符合正态分布,若否,则返回步骤一；若是,则计算随机人群的单个行人的步长和步速,根据步长和步速计算单个行人每一步行走所需要的时间和单个行人走完全程所要的时间；步骤三：利用行人进入结构时间的差异来控制人群拥挤程度；然后,计算单个行人在不同时刻的空间位移函数和所有行人走完全程的时间,实现结构上人群数量更新；步骤四：建立随机人群与结构竖向耦合动力方程；步骤五：求解随机人群与结构竖向耦合动力方程,判断是否所有人走出结构,如否,则返回步骤三,若是,则输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于随机波动模型的路径行程时间可靠性分析
{Author}: 鹿应荣;张璐璐;丁川;鲁光泉;陈鹏;王云鹏
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2019-02-05
{Notes}: CN109308803A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机波动模型的行程时间可靠性分析方法,利用经过目标路径的历史行程时间信息,针对行程时间波动的尖峰后尾、集群性等特点,引入计量经济学中的随机波动(SV)模型及其扩展形式,利用模型参数从不同的角度来对行程时间的可靠性进行评价,通过模型,既对行程时间波动的时变性、持续性等做出评价,也对系统外部信息的分布进行描述,分析行程时间波动对外部信息冲击的反应机制,从而对路径行程时间的可靠性做出评价。本发明对于城市交通管理者而言,可以帮助缓解交通拥堵、科学规划路网,而且对于出行者的路径规划,优化路线决策提供信息参考。本发明作为一种基于随机波动模型的行程时间预测方法可广泛应用于交通领域。
{Subject}: 1.一种基于随机波动模型的路径行程时间可靠性分析方法,其特征在于,包括有以下步骤：c1、获取浮动车数据信息,提取各路径的数据信息；c2、计算得到各路径在不同时段的行程时间,以5min时间间隔按照时间顺序依次排序得到路径行程时间的时间序列；c3、异常值和缺失值处理；c4、计算行程时间的波动率,并对波动率序列进行描述统计；c5、建立各路径的随机波动模型,利用WinBUGS软件对各方程参数进行估计；c6、路径行程时间波动的整体评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 页岩岩心尺度数字-实验模型的重构方法及装置
{Author}: 姬莉莉;林缅;江文滨;曹高辉
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2019-01-22
{Notes}: CN109255835A
{Abstract}: 本发明实施例涉及一种页岩岩心尺度数字-实验模型的重构方法及装置,包括：获取岩石样本的页岩垂向的EDS图片和SEM图片；从SEM图片提取典型层理内部无机孔、有机孔和微裂缝的二维图片；根据有机孔的二维图片重构有机孔的三维数字岩心；根据无机孔和微裂缝的二维图片重构无机孔和微裂缝的三维数字岩心；从EDS图片中提取每个层理内部矿物分布信息,并重构每层内部矿物质的三维结构；根据每层矿物质的三维结构、有机孔、无机孔和微裂缝的三维数字岩心,叠加得到每层的多尺度数字岩心；根据垂直层理方向的渗透率为约束,确定无机孔的迂曲度；根据相邻层矿物质的分布信息,确定层理缝的分布信息；根据沿层理方向的渗透率为约束,确定层理缝的迂曲度；再得到岩心尺度的数字-实验岩心。
{Subject}: 1.一种页岩岩心尺度数字-实验模型的重构方法,其特征在于,包括：获取岩石样本的页岩垂向的EDS图片和SEM图片；从所述SEM图片提取典型层理内部无机孔、微裂缝和有机孔的二维图片；根据所述有机孔的二维图片重构有机孔的三维数字岩心；根据所述无机孔、微裂缝的二维图片重构无机孔和微裂缝的三维数字岩心；从所述EDS图片中提取每个层理内部矿物分布信息,并重构每层内部矿物质的三维结构；根据每层矿物质的三维结构、有机孔的三维数字岩心和无机孔和微裂缝的三维数字岩心,叠加得到每层的多尺度数字岩心；根据相邻层矿物质的分布信息,确定层理缝的分布信息；根据垂直层理方向的渗透率为约束,确定无机孔的迂曲度；根据沿层理方向的渗透率为约束,确定层理缝的迂曲度；根据所述分布信息和所述迂曲度将各层的多尺度数字岩心和实验岩心进行叠加,得到岩心尺度的数字-实验岩心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进随机集贝叶斯网络的航班运行风险动态分析方法
{Author}: 刘君强;张曦;左洪福;张振良;黄亮
{Author Address}: 210016 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2019-01-18
{Notes}: CN109242243A
{Abstract}: 本发明基于改进随机集贝叶斯网络的航班运行风险动态分析方法,包括影响航班运行风险的参数处理和运行风险的三个不同阶段分析计算。影响航班运行风险的参数处理包括：确定影响参数的数量；利用随机集理论进行参数处理；确定贝叶斯网络中的节点；划分贝叶斯网络中的父节点并赋基本概率值；计算随机集焦元所在区间及其概率；计算随机集焦元的像所在区间和概率赋值；得出贝叶斯网络条件概率表。运行风险的动态分析计算包括：结合具体机场的统计数据确定相关影响参数的初始值；根据天气状况对随机集贝叶斯网络中的天气参数进行相关调整；计算出每个时间段的航班运行风险的预测值；做出航班运行风险随时间变化的动态曲线。
{Subject}: 1.一种基于改进随机集贝叶斯网络的航班运行风险动态分析方法,其特征在于：包括如下步骤：(1).根据民航2018年综合统计调查,对于不正常航班的原因确定相关影响因素；(2).根据航班运行风险的影响参数分类为主观因素和客观因素确定贝叶斯网络的节点,建立贝叶斯网络；(3).根据随机集理论对已经建立好的贝叶斯网络中的节点进行参数处理,包括以下步骤：3.1).在贝叶斯网络建立好的基础下,将每一个父节点的区间Ii划分为k个子区间并且对于每个子区间的基本概率赋予一个值3.2).对于随机集的每一个焦元An,计算其所在区间和相应的概率Mn,运算方法是利用随机集的表达以及关系函数的表达形式；3.3).由ζ＝f(ξ)可以计算出An的像所在值区间f(An),以及其概率的赋值p＝Σ{Mn|Rn＝f(An)}；(4).根据随机集处理参数得出贝叶斯网络的条件概率表；(5).根据机场的统计数据确定较稳定参数的状态,收集天气状况,参考在三个不同的天气阶段下参数的调整方式,对其天气参数进行调整；(6).根据改进随机集贝叶斯网络计算出航班运行的风险预测值,并且根据时间的变化做出航班运行风险预测值的动态曲线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于PBGA封装互连焊点随机振动载荷下的可靠性分析方法
{Author}: 邵将;曾晨晖;卢风铭;孔祥雷;张铭;刘海天;彭超;安彤
{Author Address}: 100028 北京市朝阳区京顺路七号科技委
{Subsidiary Author}: 中国航空综合技术研究所
{Date}: 2019-01-15
{Notes}: CN109211500A
{Abstract}: 本发明是一种用于PBGA封装互连焊点随机振动载荷下的可靠性分析方法,方法是基于完成验证的有限元仿真模型,通过随机振动分析得到器件中心下方印制电路板处的位移结果,并根据随机振动试验得到的失效时间,通过威布尔分布拟合得到焊点的疲劳寿命,最后基于有限元仿真分析的位移结果并引入位置函数,对预测焊点疲劳寿命的Steinberg模型进行修正,使得预测的焊点疲劳寿命与威布尔分布拟合得到的疲劳寿命的误差在100％内,满足工程上运用修正的Steinberg模型进行焊点疲劳寿命预测的要求。
{Subject}: 1.一种用于PBGA封装互连焊点随机振动载荷下的可靠性分析方法,其特征在于：采用PBGA封装测试器件(1)包含基板(11),基板(11)正面具有塑封料(10),基板背面具有阻焊层(14)、阻焊层内焊垫(12)以及焊垫上的焊点(13),印制电路板(2)上焊接有12个测试器件(1),印制电路板(2)的正面上设置有保护层(8)和保护层(8)内的印制电路板焊垫(9),测试器件(1)的焊点(13)与印制电路板的焊垫(9)焊接在一起,通过导电线路(3)将单个测试器件的所有焊点(13)电连接,串联形成菊花链电路,印制电路板(2)四角处设置有螺栓通孔(6),该方法的步骤如下：步骤一、将印制电路板(2)上焊接的12个测试器件(1)组成印制电路板组装件(4),测试器件(1)在印制电路板(2)上的位置呈上下、左右对称分布；步骤二、制作相同的印制电路板组装件(4)12块,并等分为3组；步骤三、将每组中的4块印制电路板组装件(4)通过振动工装(16)分别固定于3个随机振动试验台(15)上；步骤四、通过随机振动试验台(15)对12块印制电路板组装件(4)进行随机振动试验,功率谱密度图依据GJB 1032-1990制定,第1组试验的均方根值为18Grms,第2组试验的均方根值为11Grms,第3组试验的均方根值为7Grms；步骤五、每隔54min通过随机振动试验台(15)控制系统导出所有测试器件(1)开环两端的电阻值,当测试器件(1)的电阻值超过1000Ω时判定器件失效并记录这一组的时间点,当每组中有75％的测试器件(1)失效时,停止随机振动试验并记录3组时间点；步骤六、根据不同随机振动均方根值下所记录的3组时间点数据,通过威布尔分布进行拟合,获取PBGA封装器件在随机振动条件下的疲劳寿命；步骤七、利用模态测试设备对单个印制电路板组装件(4)进行自由模态测试,分别得到前三阶的固有频率；步骤八、将单个印制电路板组装件(4)通过振动工装(16)固定于随机振动试验台(15)上,在每个印制电路板组装件(4)的中心位置布置一个位移传感器(16),获得一阶固有频率在0.5g振动量值下印制电路板组装件(4)中心位置的位移测试结果；步骤九、利用有限元分析软件建立与单个印制电路板组装件(4)实物保持一致的3D有限元模型,进行自由模态分析得到印制电路板组装件(4)的前三阶固有频率,进行正弦振动分析得到一阶固有频率在0.5g振动量级下印制电路板组装件(4)中心位置的位移结果；步骤十、将有限元分析得到的印制电路板组装件(4)前三阶固有频率和步骤七中自由模态测试得到的前三阶固有频率进行比对,同时分析得到的印制电路板组装件(4)中心位置的位移结果与步骤八中得到的位移测试结果进行比对,通过修改有限元分析中各材料的杨氏模量、泊松比和密度参数,对有限元分析模型进行修正,直到仿真分析的前三阶固有频率与实物测试的频率最大误差不超过6.5％且一阶固有频率在0.5g正弦振动量级下电路板中心位置的仿真位移结果与实物测试的位移结果误差不超过0.5mm；步骤十一、通过对失效器件的焊点剖面裂纹进行显微观察,研究焊点的失效机理和失效位置。步骤十二、完成有限元分析模型的修正后,对模型施加与步骤四中实际测试相同的随机振动条件并进行随机振动仿真分析,获得测试器件(1)中心下方电路板的位移仿真结果；步骤十三、基于步骤十二中的位移仿真结果并引入位置函数,并依据步骤六中拟合得到的焊点疲劳寿命,对预测焊点疲劳寿命的Steinberg模型进行修正,使得预测的焊点疲劳寿命与威布尔分布拟合得到的疲劳寿命的误差在100％内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 随机森林辅助人工神经网络的LIBS定量分析方法
{Author}: 李阔湖;代克杰;赵志敏;杜豪杰;李鹏飞;袁书卿
{Author Address}: 467000 河南省平顶山市新城区未来路南段
{Subsidiary Author}: 平顶山学院
{Date}: 2019-01-04
{Notes}: CN109142251A
{Abstract}: 本发明涉及一种随机森林辅助人工神经网络的LIBS定量分析方法,具体为：1、使用LIBS对n个标准样品采集光谱数据；2、得到内标后的光谱变量；3、对光谱变量进行权重标定,得到平均权重值；4、以平均权重值作为选择光谱变量的标准,并利用标准样品中被分析元素的已知含量,对人工神经网络进行训练,获得人工神经网络分析模型和被分析元素的最优光谱变量集的构成规则；5、使用LIBS采集被测物的光谱,并得到内标后的光谱变量,按照最优光谱变量集的构成规则构建被测物的光谱变量集；6、将被测物的光谱变量集中的光谱变量作为输入值代入人工神经网络分析模型,输出被测物中被分析元素的含量。本发明具有较高的准确度。
{Subject}: 1.一种随机森林辅助人工神经网络的LIBS定量分析方法,其特征是：第1步、光谱数据的采集：选用n个和被测物基体构成一致的标准样品,n个标准样品中被分析元素含量已知且各不相同,使用LIBS系统对n个标准样品采集光谱数据；n为大于1的自然数；第2步、对光谱数据进行内标处理：按照内标法的标准找到一种内标元素的m条谱线作为内标线,m为大于等于1的自然数；对于每个标准样品的每幅光谱进行如下操作：当m等于1时,用这一条内标线对所有光谱进行内标处理,即所有光谱的强度分别除以这一条内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；当m大于1时,以相邻内标线的波长中点为界,把采集的光谱分成m个光谱区域；对每个光谱区域,用该光谱区域内的内标线对光谱进行内标处理,即该光谱区域的所有光谱的强度分别除以该光谱区域内的内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；第3步、对所有光谱变量进行权重标定：用所有光谱变量作为输入量,以选定决策树棵数,逐步增加使用的特征变量数,建立随机森林回归模型,对标准样品进行去一交叉验证法分析,直至交叉验证的均方根误差最小；把每个光谱变量在所有特征变量数情况下取得的权重值求平均,得到每个光谱变量平均后的权重值,该平均后的权重值称为平均权重值；第4步、建立人工神经网络分析模型：以平均权重值作为选择光谱变量的标准,选取平均权重值大于设定值的光谱变量作为人工神经网络的输入值,并利用标准样品中被分析元素的已知含量,对人工神经网络进行训练,获得人工神经网络分析模型和被分析元素的最优光谱变量集的构成规则；第5步、使用LIBS系统采集被测物的光谱,对于被测物的每幅光谱进行如下操作：当m等于1时,用这一条内标线对所有光谱进行内标处理,即所有光谱的强度分别除以这一条内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；当m大于1时,以相邻内标线的波长中点为界,把采集的光谱分成m个光谱区域；对每个光谱区域,用该光谱区域内的内标线对光谱进行内标处理,即该光谱区域的所有光谱的强度分别除以该光谱区域内的内标线的强度,得到的比值作为内标后的光谱变量；按照被分析元素的最优光谱变量集的构成规则构建被测物中被分析元素的光谱变量集；第6步、将被测物中被分析元素的光谱变量集中的光谱变量作为输入值代入训练好的人工神经网络分析模型,输出被测物中被分析元素的含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林的土壤侵蚀影响因子重要性分析方法
{Author}: 汪小钦;陈妙金;陈芸芝;吴思颖
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州地区大学新区学园路2号
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2018-12-18
{Notes}: CN109033599A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机森林的土壤侵蚀影响因子重要性分析方法,首先获取研究区水土流失等级情况及相应的属性,接着对得到的数据按照不同的流失等级分别随机抽取等量的样本；然后以抽取的样本点作为分析的数据集,通过遍历比较的方法确定随机森林模型中两个分别表示构建决策树分支时随机抽样的节点数mtry和决策树数量ntree的参数最优解；接着以确定的最优参数解为基础,构建最优随机森林模型,利用袋外数据计算两个度量变量因子重要性的指标；最后综合考虑平均精确率减少值MDA和平均不纯度减少值MDG进行重新排序,确定各变量因子的重要性。本发明解决了土壤侵蚀影响因子缺乏重要性界定标准的问题。
{Subject}: 1.一种基于随机森林的土壤侵蚀影响因子重要性分析方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：获取研究区水土流失等级情况及相应的属性,所述属性包括坡度、坡长、植被覆盖度、土地利用类型、年侵蚀性降雨量及土壤类型数据；步骤S2：对步骤S1所得到的数据按照不同的流失等级分别随机抽取等量的样本,每一样本点包括水土流失等级状况、坡度、坡长、土地利用类型、植被覆盖度、年侵蚀性降雨量及土壤类型；步骤S3：以步骤S2抽取的样本点作为分析的数据集,通过遍历比较的方法确定随机森林模型中两个分别表示构建决策树分支时随机抽样的节点数mtry和决策树数量ntree的参数最优解；步骤S4：以步骤S3确定的最优参数解为基础,构建最优随机森林模型,利用袋外数据计算两个度量变量因子重要性的指标；所述两个度量变量因子重要性的指标为平均精确率减少值MDA和平均不纯度减少值MDG；步骤S5：综合考虑平均精确率减少值MDA和平均不纯度减少值MDG进行重新排序,确定各变量因子的重要性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机选取分区的肺气肿精准检测与量化分析方法
{Author}: 赵立;康雁;高懿卓;李强;陈磊
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市和平区三好街36号
{Subsidiary Author}: 中国医科大学附属盛京医院
{Date}: 2018-12-18
{Notes}: CN109035283A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于随机选取分区的肺气肿精准检测与量化分析方法,(1)、先由数据输入模块完成CT图像序列输入和图像标准化预处理；(2)、肺实质和气管提取模块对CT图像进行自动分割提取肺实质和利用波前检测算法提取气管,提取肺组织感兴趣区域；(3)、根据随机区域选取模块在CT图像上随机提取肺实质体积计算该部分肺实质的肺气肿；(4)、慢阻肺病灶提取模块根据每个肺实质体积计算病灶与健康肺组织的CT值分布模型,利用凝聚层次聚类算法提取病灶区域；并根据提取的病灶区域计算病灶特征指数；(5)、输出与显示模块将各区域CT阈值显示在图像上。本发明的优点效果：能够更精确的定位肺气肿的区域以及区域肺气肿的严重程度。
{Subject}: 1.一种基于随机选取分区的肺气肿精准检测与量化分析方法,其特征在于包括下述步骤：(1)、先由数据输入模块完成CT图像序列输入和图像标准化预处理；(2)、肺实质和气管提取模块对CT图像进行自动分割提取肺实质和利用波前检测算法提取气管,提取肺组织感兴趣区域；(3)、然后对肺进行区域式划分,右肺三块区域,左肺两块区域,再根据随机区域选取模块在CT图像上随机提取肺实质体积计算该部分肺实质的肺气肿；(4)、慢阻肺病灶提取模块根据每个肺实质体积计算病灶与健康肺组织的CT值分布模型,利用层次聚类提取病灶区域；并根据提取的病灶区域计算病灶特征指数；(5)、输出与显示模块将各区域CT阈值显示在图像上,并将分类结果进行蒙色显示,显示肺气肿区域,根据分类结果计算区域肺气肿的各个指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电力系统随机时滞稳定性分析方法
{Author}: 马静;李益楠;邱扬;康胜阳
{Author Address}: 102206 北京市昌平区朱辛庄北农路2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2018-12-18
{Notes}: CN104915892B
{Abstract}: 一种电力系统随机时滞稳定性分析方法及装置,所述装置包括数据采集模块、状态方程构建模块、时滞上限求解模块和结果输出模块,其中数据采集模块用于采集网络结构参数、系统潮流值、发电机功角与转速和风速；状态方程构建模块用于构建互联系统状态方程；时滞上限求解模块用于构造互联系统在随机激励下的稳定性判据,并确定系统时滞稳定上限的变化情况；结果输出模块用于输出系统时滞稳定上限结果。通过利用本发明的电力系统随机时滞稳定性分析方法及装置,能够解决现有技术中未考虑随机激励对系统时滞稳定性建模和分析带来的问题,在不同工况下保证电力系统稳定性分析的正确性与有效性。
{Subject}: 1.一种电力系统随机时滞稳定性分析方法,所述方法包括步骤：A、采集网络结构参数、系统潮流值、发电机功角与转速、风速；B、根据采集到的数据,建立考虑随机风功率的双馈异步电机维纳模型,进而构建基于随机微分方程描述的互联系统状态方程；C、构造互联系统在随机激励下的稳定性判据,并确定系统时滞稳定上限的变化情况；D、输出系统时滞稳定上限结果；其特征在于,所述步骤B中建立考虑随机风功率的双馈异步电机维纳模型为：其中,x-3为跟踪定子d轴电压的误差积累,θ为同步旋转的x-y坐标系和d-q坐标系的夹角,s为转差,为双馈异步电机平衡点,ω(t)为维纳过程,t为时间,H为惯性系数,i-(sd0)、i-(sq0)分别为定子交、直轴稳态电流值,L-s为定子自感,L-r为转子自感,L-m为定子与转子间的互感,为由定、转子自感及定、转子间的互感表示的计算电感,U-0为风机定子电压,K-(p3)、K-(i3)分别为风机锁相环比例、积分系数,为K-(p3)、K-(i3)、U-0、L-1、i-(sd0)、i-(sq0)表示的计算系数,为随机激励强度系数；所述步骤B中构建基于随机微分方程描述的互联系统状态方程为：dx＝Axdt+A-dx(t-h-t)dt+B-ωdω-t,其中,d为微分符号,x＝[x-3,θ,s,δ,ω,E′-q,E-f]～T为状态矢量,δ为发电机功角,ω为角速度,ω-s为系统额定转速,E′-q为电抗后电势,E-f为励磁电势,ω-t为维纳过程,D为发电机阻尼系数,T′-d、T-A分别为发电机定子和励磁回路时间常数,P-e为发电机输出功率,V-t为发电机机端电压,E-q为发电机空载电动势,h-t为系统时滞,M为同步发电机组惯性时间常数,为P-e、δ、E′-q、E-q、V-t表示的计算系数,为0、K-1、K-2、K-3、K-4、L-1、i-(sd0)、i-(sq0)、H、θ-0、s-0表示的计算矩阵,为0、ω-s、D、M、T-d′、T-A、K-5、K-6、K-7、K-8、K-9、K-(10)表示的计算矩阵,为0、A-1、A-2表示的计算矩阵,为0、1、T′-d表示的计算矩阵,为0、H、s-0、表示的计算矩阵；所述步骤C进一步包括：C1、构造考虑风功率随机性的李雅普诺夫-克拉索夫斯基目标泛函,并借助伊藤微分公式求解该目标泛函的弱无穷小生成算子,制定互联系统在随机激励下稳定性判据；C2、利用广义特征值确定系统时滞稳定上限随随机激励强度、发电机励磁放大系数以及阻尼系数的变化情况；所述互联系统在随机激励下稳定性判据为：对于给定标量和μ,若存在P＝P～T＞0,Q＝Q～T≥0,R＝R～T≥0,K＝K～T＞0,Z＝Z～T≥0和标量ε0,以及适维矩阵L、M和S,使得如下线性矩阵不等式成立,则所述互联系统在随机激励下稳定,其中,P、Q、R、K、Z为满足条件的任意矩阵,为满足条件的给定标量,ε为满足条件的任意标量,μ为给定的任意标量,L、M、S、T-1为合适维度的矩阵,*为矩阵中不需关心的部分元素,矩阵右上角角标～T表示对矩阵执行转置操作,为Q、K、ε、B-ω、R、A、M、P、Z、μ、A-d表示的计算矩阵,Ω-2＝[L+SA SA-d -L 0 -S]为L、S、A、A-d表示的计算矩阵,为Ω-1与Ω-2表示的计算矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机最优潮流的风电穿透功率极限分析方法
{Author}: 涂杉杉;卜京;郑文哲;焦永辉;张宁宇;周前;殷明慧;谢云云;姚娟
{Author Address}: 210094 江苏省南京市玄武区孝陵卫200号
{Subsidiary Author}: 南京理工大学;国网江苏省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2018-11-20
{Notes}: CN108847663A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机最优潮流的风电穿透功率极限分析方法。方法为：首先构建基于概率最优潮流的风电穿透功率极限计算模型,并设置系统信息以及粒子群算法初始参数；随机生成控制变量初始值和粒子初始速度；然后随机生成风电场风速样本,计算粒子在各个样本下的系统潮流,判断是否满足机会约束；接着将机会约束加入到适应度函数中,计算各粒子适应度值,获取个体最优值和全局最优值,并更新各粒子速度和位置；最后判断是否满足最大迭代次数,若不满足,则重新随机生成风电场风速样本进行计算,若满足输出最优决策变量以及风电穿透功率极限值。本发明能够满足风电随机性和潮流等式约束,从而直接计算风电接入能力。
{Subject}: 1.一种基于随机最优潮流的风电穿透功率极限分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、构建基于概率最优潮流的风电穿透功率极限计算模型,并设置系统信息以及粒子群算法初始参数；步骤2、随机生成控制变量初始值和粒子初始速度；步骤3、随机生成风电场风速样本,计算粒子在各个样本下的系统潮流,判断是否满足机会约束；步骤4、将机会约束加入到适应度函数中,计算各粒子适应度值,获取个体最优值和全局最优值,并更新各粒子速度和位置；步骤5、判断是否满足最大迭代次数,若不满足,则返回步骤3；若满足,则进行步骤6；步骤6、输出最优决策变量以及风电穿透功率极限值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机森林及容量自恢复效应分析的锂离子电池容量退化预测评估方法
{Author}: 陶来发;马剑;吕琛;张丽品
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号北京航空航天大学
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2018-11-20
{Notes}: CN108846227A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机森林及容量自恢复效应分析的锂离子电池容量退化预测评估方法,包括：在锂离子电池容量衰减过程中,确定表征电池容量自恢复状态的参数特征；利用所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的已知数据及对应的容量恢复量,对随机森林回归模型进行训练,得到经过训练的随机森林回归模型；利用所述经过训练的随机森林回归模型,对所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的未知数据进行处理,得到容量恢复量预测值；根据所述容量恢复量预测值,对锂离子电池容量退化进行预测评估,得到锂离子电池状态退化预测结果。本发明考虑了锂电池容量自恢复效应,能够精确的估计并预测电池的最大容量,且无需构造基于复杂电化学机制的模型。
{Subject}: 1.一种基于随机森林及容量自恢复效应分析的锂离子电池容量退化预测评估方法,其特征在于,所述方法包括：在锂离子电池容量衰减过程中,确定表征电池容量自恢复状态的参数特征；利用所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的已知数据及对应的容量恢复量,对随机森林回归模型进行训练,得到经过训练的随机森林回归模型；利用所述经过训练的随机森林回归模型,对所述表征电池容量自恢复状态的参数特征的未知数据进行处理,得到容量恢复量预测值；根据所述容量恢复量预测值,对锂离子电池容量退化进行预测评估,得到锂离子电池状态退化预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于概率密度演化的机翼结构随机特征值分析方法
{Author}: 邱志平;郑宇宁;王晓军;王磊;祝博;刘峰
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2018-11-06
{Notes}: CN108763611A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于概率密度演化的机翼结构随机特征值分析方法,属于结构设计领域。充分考虑大型复杂结构中存在的不确定因素,在样本信息充足的条件下,利用随机方法对不确定参数进行定量化表征。建立结构自由振动的有限元方程,通过模态坐标将其转换为广义特征值问题,并对特征值灵敏度进行推导。在此基础上,建立特征值概率密度演化方程,将特征值灵敏度引入方程中,得到基于灵敏度分析的特征值概率密度演化方程。通过引入新变量将特征值概率密度演化方程化简为标准形式,采用有限差分方法和总变差减小格式求解出特征值概率密度函数。数值结果表明,本发明方法得到的特征值概率密度函数与蒙特卡洛方法吻合较好,并且能够大幅度减小计算时间。
{Subject}: 1.一种基于概率密度演化的机翼结构随机特征值分析方法,其特征在于：实现步骤如下：步骤(1)、建立机翼结构自由振动的有限元方程：式中,M为质量矩阵,K为刚度矩阵,q为广义坐标,为广义加速度；步骤(2)、引入模态向量u,利用可以将自由振动有限元方程转化为广义特征值方程：K{u}#λM{u}＝0#####(2)步骤(3)、在确定性条件下,结构特征值λ可以通过以下行列式方程得到：|K#λM|＝0######(3)步骤(4)、结构特征值λ关于结构参数的灵敏度可以表示为：式中,λi为第i阶特征值,ui为第i阶特征向量,b为结构参数；步骤(5)、建立结构特征值概率密度演化方程,表示为如下形式：式中,Θ＝(Θ1,...,Θs)为s维随机不确定参数,pλΘ(λ,θ,b)为(λ,Θ)的联合概率密度函数,N为特征值数量；当仅考虑一个特征值(即取N＝1时),式(5)可以改写为：步骤(6)、在不确定参数Θ的变化域Ω内,均匀地取Ntotal个样本点,记为并且将变化域Ω分为Ntotal个子域,记为Ωq(q＝1,...,Ntotal)；步骤(7)、将方程(6)在子域Ωq内积分,可以得到：步骤(8)、通过交换积分和求导次序,可以将式(7)化简为：式中,为对应于第q个样本点的概率密度函数；步骤(9)、将特征值灵敏度引入到方程(8)中,可以得到基于特征值灵敏度的概率密度演化方程：步骤(10)、引入新参数z＝λ(Θq,b)·b,代入方程(9)中可以得到：步骤(11)、确定初始条件为：式中,δ为狄拉克函数,步骤(12)、将方程(10)改写为如下形式：式中,a＝λ(Θq,b)；步骤(13)、采用有限差分方法和总变差减小格式可以得到如下差分格式：式中,zm＝mΔz(m＝0,±1,…),bk＝kΔb(k＝0,1,…),为限流器,和可表示为：步骤(14)、将在Ntotal个样本点处计算出求和,可以得到：步骤(15)、取bk＝1,则可得到结构特征值概率密度函数的表达式：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面板随机和系统误差下反射面天线电性能的区间分析方法
{Author}: 李鹏;李娜;王从思;黄进;许万业;王伟;宋立伟;周金柱
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号西安电子科技大学
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2018-10-30
{Notes}: CN106055902B
{Abstract}: 本发明涉及面板随机和系统误差下反射面天线电性能的区间分析方法,包括：步骤1,依据面天线理论,变形的面天线远场可以描述为：步骤2,将积分区域离散为N个三角形单元；步骤3,引入系统误差和随机误差的区间参数步骤4,计算相差的区间；步骤5,计算单个离散单元在远区某点的电场值区间；步骤6,计算复变函数电场值的相角的区间；步骤7,计算全部单元在远区某点的电场值区间,步骤8,计算远场平均功率方向图的区间；利用区间分析研究结构变形对电性能的影响,通过结构变形或误差的区间,分析得到电性能变化的区间。从理论上解决了无限工况载荷分析的问题。
{Subject}: 1.一种面板随机和系统误差下反射面天线电性能的区间分析方法,其特征是：至少包括如下步骤：步骤1,依据面天线理论,变形的面天线远场描述为：其中E是远区某点的电场值,分别是天线口径面上的幅度和相位分布函数,S表示天线主反射面,θ是水平面,ρ′,φ′为口径面上的极坐标参数.δ是变形导致的相位差,δ＝4πε(ρ′,φ′)cos～2(ξ/2)/λ,ξ为焦点对应主面的照射角,ε(ρ′,φ′)即为反射面变形,λ为波长,j为复数虚部表示符号,d为偏导数符号；步骤2,将公式(1)写为：其中Δs-i是第i个离散单元的面积；将积分区域离散为N个三角形单元；步骤3,引入系统误差和随机误差的区间参数ε-i是第i个单元的系统变形误差,ε-0是理想无误差的反射面,是变形区间的上下边界；将系统误差定义为：将随机误差定义为：步骤4,计算相差的区间,由于ξ-i∈[0,π/2),则相差的上下边界为：步骤5,计算单个离散单元在远区某点的电场值区间；由于E-i(θ,φ′)是复变函数,复数区间的上下边界需要分成复数的实部和虚部分别处理；步骤6,计算复变函数电场值的相角的区间,上式中只有相角是区间数,幅值F-i＝f-i(ρ′,φ′)Δs-i是一个普通的实数；当相角η-i在一个周期范围内,即：-π～π,则其sin和cos函数的边界为：则步骤7,计算全部单元在远区某点的电场值区间,由于实数和的边界就是实数边界的和,因此有步骤8,计算远场平均功率方向图的区间,根据其定义为：P(θ,φ′)＝|E(θ,φ′)|～2＝|E～(Im)(θ,φ′)|～2+|E～(Re)(θ,φ′)|～2,或写为：则远场平均功率方向图的上边界为：下边界为在已知表面变形或误差区间的情况下,功率方向图的区间上下边界由(8)式和(9)式得到；具体是：当(9)为：当(9)为当且(9)式为P～(inf)(θ,φ′)＝0 (12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑材料阻尼差异性的随机响应分析方法及系统
{Author}: 吕祥
{Author Address}: 017000 内蒙古自治区鄂尔多斯市东胜区装备制造基地
{Subsidiary Author}: 内蒙古久和能源装备有限公司
{Date}: 2018-09-21
{Notes}: CN108563850A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑材料阻尼差异性的随机响应分析方法,包括以下步骤：S1、建立被分析结构的有限元模型,给所述被分析结构的不同位置分别设定对应的阻尼参数；S2、对所述被分析结构施加单位激励,采用直接模态叠加法求解所述有限元模型,得到频响曲线函数；S3、根据所述频响函数和随机激励的PSD函数合成得到随机激励下响应PSD函数；S4、对所述随机激励下响应PSD函数求解得到随机激励下响应的均方根值。本发明的考虑材料阻尼差异性的随机响应分析方法能够考虑到结构的阻尼差异性,针对结构的不同部分选取不同的阻尼参数进行分析,使计算结果误差较小,能够很好的反映实际情况。
{Subject}: 1.一种考虑材料阻尼差异性的随机响应分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、建立被分析结构的有限元模型,给所述被分析结构的不同位置分别设定对应的阻尼参数；S2、对所述被分析结构施加单位激励,采用直接模态叠加法求解所述有限元模型,得到频响曲线函数；S3、根据所述频响函数和随机激励的PSD函数合成得到随机激励下响应PSD函数；S4、对所述随机激励下响应PSD函数求解得到随机激励下响应的均方根值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种晶体随机成核分析方法及系统
{Author}: 陈道毅;柯伟
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽街道深圳大学城清华校区A栋二楼
{Subsidiary Author}: 清华大学深圳研究生院
{Date}: 2018-09-14
{Notes}: CN108536935A
{Abstract}: 本发明公开了一种晶体随机成核数据分析方法与系统。所述方法包括：(1)按照恒温法测定一组包含m次重复实验测得的待分析成核诱导时间；(2)获得对于m次重复实验得到拟合成核滞后时间的随机成核最大似然方程；(3)在最大似然的条件下求解,获得造成最大似然方程概率最大化的成核速率和成核滞后时间；(4)积分计算给定成核诱导时间对应的累积成核概率。所述系统包括：晶体成核数据获取模块、成核模型获取模块、分析结果获取模块。本发明提供的方法及系统为开展不同实验条件下的晶体成核动力学研究与成核速率的比对提供了便捷的科学工具。
{Subject}: 1.一种晶体随机成核数据分析方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取晶体成核数据：按照恒温法测定一组包含m次重复实验测得的待分析成核诱导时间；(2)建立成核模型：对于步骤(1)中获取的m次重复实验得到的成核概率密度进行叠加,获得对于m次重复实验得到拟合成核滞后时间的随机成核最大似然方程；(3)求解：对于步骤(2)中获得的成核模型,在最大似然的条件下求解,获得造成最大似然方程概率最大化的成核速率和成核滞后时间；(4)获取累积成核概率：根据步骤(3)得到的成核速率和成核滞后时间,积分计算给定成核诱导时间对应的累积成核概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种在粒度分析仪中降低随机系统噪声的方法及装置
{Author}: 王鑫;蔡斌
{Author Address}: 519085 广东省珠海市高新区唐家湾镇科技三路33号厂房第二层
{Subsidiary Author}: 珠海欧美克仪器有限公司
{Date}: 2018-09-11
{Notes}: CN105675455B
{Abstract}: 本发明公开了一种在粒度分析仪中降低随机系统噪声的方法,包括如下步骤：S11、获取引入系统噪声的光源功率谱密度分布；S22、基于所获取的光源功率谱密度分布,设置插值点频率及每一插值点频率所对应的幅值权重；S13、设置仿真参数,对每一插值点频率分别计算所对应的MIE矩阵,并将所获得的每一MIE矩阵叠加形成总的MIE矩阵,以用于和实测的光信号阵列进行拟合。还公开了一种在粒度分析仪中降低随机系统噪声的装置。将系统噪声考虑进入仿真模型的算法处理和数值计算过程中,可进一步提升来自粉末样品散射光的空间分辨率和灵敏度,降低系统噪声,据此拓展激光粒度仪测量系统的测量范围和精度,以进一步满足客户对实验或生产过程质量控制的需求。
{Subject}: 1.一种在粒度分析仪中降低随机系统噪声的方法,其特征在于,包括步骤：S11、获取引入不考虑调幅因子、杂散噪声的随机系统噪声的光源功率谱密度分布；S12、基于所获取的光源功率谱密度分布,设置插值点频率及每一插值点频率所对应的幅值权重；S13、设置仿真参数,对每一插值点频率分别计算所对应的MIE矩阵,并将所获得的每一MIE矩阵叠加形成总的MIE矩阵,以用于和实测的光信号阵列进行拟合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于场景分析的风电场随机优化调度方法
{Author}: 徐箭;易先坤;孙元章
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山武汉大学
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2018-08-21
{Notes}: CN106058941B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于场景分析的风电场随机优化调度方法。根据实际风电场风机排布地理位置和海拔高度,由尾流效应理论得到风电场风机尾流削减系数矩阵,带入随机优化调度模型。再由实际风电测风塔历史实测数据和历史预测数据,结合对未来时段风速预测进行场景分析,生成海量风速场景并进行场景削减,得到未来时段的场景修正风速曲线。以场景分析修正风速曲线作为输入量,利用本发明所公开的风电场随机优化调度模型,利用混合整数线性规划进行计算,得到未来时段风电场风机开停机及有功出力策略。以中国蒙东某实际风电场地理数据和风机参数为基础的仿真算例验证了所提方法的可行性和合理性。本专利具有良好的推广价值和应用前景。
{Subject}: 1.一种基于场景分析的风电场随机优化调度方法,其特征在于,基于优化调度模型和约束条件,该模型的目标函数为：其中,P-(i,t)表示在t时段内第i台风力发电机从风能中获得的有功功率；a-(i,t)为风机在一个时段内单位功率发电的运行和维护成本,b-(i,t)和c-(i,t)分别为开机动作成本和关机动作成本；x-(i,t)为在t时段第i台风机的运行状态,y-(i,t)和z-(i,t)分别为第i台风机在t时段的开机动作变量和关机动作变量；B-t为上网电价,K-(i,t)为风机在停机状态下,内部电子元件依旧保持工作状态的耗电量；为风电场有功出力不满足系统侧下发功率需求的情况,产生功率缺额,为一个时段内单位功率缺额的罚金；ΔP-t～d为风机尾流效应或是人为改变桨距角限制风机出力,造成的风电场未利用风电功率,为未利用风功率的单位罚金；其约束条件为：条件一：功率约束；其中P-(iNmax)为风机的额定功率,v-t为自然风速,c′-i为风机受风参数,为第j台风机对第i台风机的尾流削减系数,当风向一定时,其取值仅与两台风机的规格参数和相互位置、海拔有关,与风速大小无关；C-(pmax)为风能利用系数最大值,且有：C-(pmax)＝0.593；条件二：状态变量及启停动作变量约束；其中,T为调度的总时间段,T-0为调度开始的第一个时间段,T-e为调度的最后一个时间段；条件三：功率缺额约束及未利用功率约束；其中,P-(set)是系统侧功率需求,其与变量同上；基于场景分析的风电场随机优化调度方法具体包括以下步骤：步骤1：读取实际风电场风机分布坐标和海拔数据,由尾流效应理论计算得出风电场风机尾流削减系数矩阵,带入随机优化调度模型；步骤2：读取风电场测风塔历史实测数据和历史预测数据,结合未来时段的风速预测曲线进行场景分析,生成海量风速场景并进行场景削减,得到未来时段的场景修正风速曲线；场景削减使用同步回代缩减法进行,具体步骤如下：步骤2.1.确定需要削减的场景：剔除满足下式所示条件的场景ω-(s*)序列,s*∈{1,...,n-S},n-S为场景总数；步骤2.2.改变场景的总数：n-S＝n-S-1；并且挑选出与被剔除的场景ω～((s*))最近的场景即：步骤2.3.改变与被剔除的场景ω～((s*))最近的场景的概率：步骤2.4.只要剩余的场景总数n-S仍然大于需要的场景的数量,削减算法重复到第1步；步骤3：以场景修正风速曲线为输入量,输入到随机优化调度模型中,利用混合整数线性规划进行计算,得到未来时段风电场风机开停机及有功出力策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种随机噪声环境下基于对偶模态方程的动响应分析方法
{Author}: 李彦斌;张鹏;费庆国;吴邵庆;杨轩;姜东
{Author Address}: 210096 江苏省南京市玄武区四牌楼2号
{Subsidiary Author}: 东南大学
{Date}: 2018-08-21
{Notes}: CN107748815B
{Abstract}: 本发明提出一种随机噪声环境下基于对偶模态方程的动响应分析方法,包括如下步骤：(1)将声固耦合系统中的结构和声腔划分成不同的子系统；(2)计算结构子系统和声腔子系统的模态；(3)计算相邻子系统中模态间的耦合参数；(4)建立耦合系统的对偶模态方程；(5)通过前置处理,获得随机载荷作用下,子系统模态上受到的广义力载荷的互功率谱；(6)计算对偶模态方程,获得所有模态的参与因子的互功率谱；(7)通过模态叠加,计算系统随机声固耦合响应。本发明提供的随机动响应分析方法,是一种基于对偶模态方程的随机噪声环境下动响应分析方法,该方法把系统划分成连续耦合的子系统,并用有限频带内的子系统模态描述系统的随机振动,该方法的分析效率高于传统有限元法。
{Subject}: 1.一种随机噪声环境下基于对偶模态方程的动响应分析方法,其特征在于该方法包括步骤：(1)将声固耦合系统中的结构和声腔划分成在耦合界面上连续耦合的子系统,且耦合界面上相邻的两个子系统分别为声腔子系统和结构子系统；(2)设置截断频率大于等于分析频率上限的1.25倍,截取结构子系统和声腔子系统中固有频率小于截断频率的模态；(3)基于有限元法计算截取的各模态的模态参数,模态参数包括：模态质量、阻尼损耗系数和模态振型；(4)根据各模态参数计算相邻子系统中截取出的模态之间的耦合参数；(5)根据各子系统的模态参数和相邻子系统间的耦合参数建立相互耦合的两个相邻子系统的对偶模态方程为：式中,ω为角频率,i表示虚数的虚部；M-m为结构子系统第m阶位移模态的模态质量；ω-m为结构子系统第m阶位移模态的固有频率；η-m为结构子系统第m阶位移模态的阻尼损耗系数；φ-m(ω)为结构子系统第m阶位移模态的参与因子,W-(mp)为结构子系统第m阶位移模态与声腔子系统第p阶声压模态之间的耦合参数,为声腔子系统第p阶声压模态的参与因子,F-m(ω)为结构子系统第m阶位移模态上受到的广义力载荷；M-n为声腔子系统第n阶声压模态的模态质量；ω-n为声腔子系统第n阶声压模态的固有频率；η-n为声腔子系统第n阶声压模态的阻尼损耗系数；为声腔子系统第n阶声压模态的参与因子；W-(qn)为结构子系统第q阶位移模态与声腔子系统第n阶声压模态之间的耦合参数；φ-q(ω)为结构子系统第q阶位移模态的参与因子；F-n(ω)为声腔子系统第n阶声压模态上受到的广义力载荷；(5)将对偶模态方程转换为分块矩阵形式：其中上标“H”表示矩阵的共轭转置,H-(1F)＝[H-(11) H-(12)],H-(2F)＝[H-(21) H-(22)],式中,上标“-1”表示矩阵的逆矩阵,上标“T”表示矩阵的转置；矩阵H-(11)、H-(12)、H-(21)和H-(22)为传递函数矩阵；传递函数矩阵H-(ij)(i＝1或2,j＝1或2)的第k行第j列元素的含义为：当第j个子系统中第l阶模态上作用单位广义力时,第i个子系统中第k阶模态的参与因子；各传递函数矩阵的计算公式为：式中,diag()表示对角矩阵,括号内为对角矩阵元素；矩阵W为子系统模态间耦合参数矩阵,其第m行第n列元素为W-(mn)；W-(mn)的含义为：第m阶位移模态与声腔子系统第n阶声压模态之间的耦合参数；(6)计算所述声固耦合系统中只有结构受到噪声激励时,分块矩阵S-(11)和S-(22)满足以下形式：式中,为结构子系统模态载荷互功率谱矩阵,其第k行第l列元素为S-(kl)(ω),S-(kl)(ω)表示只有结构子系统受到随机噪声激励时,结构子系统第k阶位移模态上受到的广义力载荷和结构子系统第l阶位移模态上受到的广义力载荷之间的互谱,S-(kl)(ω)的计算公式为：式中,A-p为面压载荷作用面,为结构子系统第k阶位移模态的振型,为结构子系统第l阶位移模态的振型,S-(pp)(s-1,s-2,ω)为面压载荷的功率谱,s-1和s-2为面压载荷作用面A-p上的空间位置；(7)计算各结构子系统的位移响应和各声腔子系统的声压响应,其中,结构子系统的位移响应的计算公式为：S-w(s,ω)表示第w个结构子系统在位置s处、角频率ω下的位移响应；声腔子系统的声压响应的计算公式为：式中,S-p(s,ω)表示第p个声腔子系统在位置s处、角频率ω下的声压响应；为声腔子系统第n阶声压模态的振型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种液氢加注系统故障诊断和实时报警方法
{Author}: 柴毅;张可;毛永芳;冯莉;杨志敏
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2018-07-17
{Notes}: CN106094783B
{Abstract}: 本发明公开了一种液氢加注系统故障诊断和实时报警方法,包括以下步骤：S1：分析液氢加注系统故障模式；S2：通过统计分析历史数据获取各个故障发生的概率密度函数；S3：采用动态加权故障树获取整个系统故障的发生率；S4：利用危险分析方法对系统事故产生与危险传播过程进行描述；S5：结合事故造成的人员伤亡、财产损失和社会影响,获取系统损失函数；S6：采用危险率对系统运行性能进行评估,实现系统动态报警。本发明利用动态加权故障树实现液氢加注系统的实时动态描述,更快速地获取系统实时故障发生率。本发明采用危险分析技术实现事故发生和危险传递的动态刻画,实时评估系统运行性能,实现系统动态报警,进而给出系统检修时间。
{Subject}: 1.一种液氢加注系统故障诊断及实时报警方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：分析航天发射场加注系统故障模式；S2：通过统计分析历史数据获取各个故障发生的概率密度函数；S3：采用动态加权故障树获取整个系统故障的发生率；S4：利用危险分析方法对系统事故产生与危险传播过程进行描述；S5：结合事故造成的人员伤亡、财产损失和社会影响,获取系统损失函数；S6：采用危险率评估系统运行性能,实现系统实时报警；所述步骤S3中的动态加权故障树,具体步骤如下：S31：利用危险分析方法确定系统故障顶事件；S32：根据从上到下的收索分析方法确定下一层故障事件；S33：利用逻辑分析方法分析下层故障引起上层故障事件的动态权重；S34：根据逻辑门计算方法,确定系统顶事件发生概率P-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于LargeVis的随机森林可视化数据分析方法
{Author}: 黄立勤;陈宋
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州地区大学新区学园路2号
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2018-07-13
{Notes}: CN108280236A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于LargeVis的随机森林可视化数据分析方法。训练数据集预处理；通过随机森林提取训练数据集重要特征；采用LargeVis进行降维处理；基于LargeVis的随机森林进行可视化处理。本发明提出一种基于LargeVis的随机森林可视化的数据分析方法,针对高维数据,利用随机森林训练出的特征重要性,形成新的次高维数据,再利用LargeVis降维后的数据,送入随机森林进行预测分析并形成可视化,可以提高分类精度,又可以提高可视化的时间,同时适应不同的数据。
{Subject}: 1.一种基于LargeVis的随机森林可视化数据分析方法,其特征在于,按照如下步骤实现：步骤S1：训练数据集预处理；步骤S2：通过随机森林提取训练数据集中比重大于预设比重阈值的样本特征；步骤S3：采用LargeVis进行降维处理步骤S4：基于LargeVis的随机森林进行可视化处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于随机化核主元分析的大规模非线性过程监控方法
{Author}: 周哲;葛志强;李祖欣;徐静云;杜妮
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市二环东路759号
{Subsidiary Author}: 湖州师范学院;浙江大学
{Date}: 2018-06-29
{Notes}: CN108227653A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于随机化核主元分析的大规模非线性过程监控方法,属于工业过程监控与诊断技术领域。本发明主要解决工业大数据背景下,非线性过程快速故障检测问题。包括以下步骤：一、收集过程历史运行数据,并对数据进行标准化预处理；二、根据随机化核主元分析方法提取非线性主元,并确定检测控制限；三、采集在线测量数据,根据训练数据中提取的非线性主元计算在线测量数据的检测统计量,并与检测控制限进行比较,如果超出控制限,则提示过程存在异常。本发明可以提高过程监测的效率,能够快速地检测大规模非线性工业过程中的异常,减少故障造成的损失。
{Subject}: 1.一种基于随机化核主元分析的大规模非线性过程监控方法,其特征在于该方法包括以下各步骤：步骤一：离线训练。收集过程正常运行工况的数据,生成高斯随机矩阵,根据标准化处理后正常数据以及径向基核函数计算核矩阵,利用高斯随机矩阵对核矩阵进行降维,对降维后的矩阵结合QR分解以及SVD分解方法近似计算核矩阵的特征向量,根据近似特征向量提取正常数据非线性成分,从而建立T2控制限；步骤二：在线检测。采集过程在线运行的测量数据,利用步骤一所述的数据标准化方式对在线测量数据进行预处理,然后根据近似特征向量提取在线数据的非线性成分,并计算在线测量数据的T2统计量,如果在线测量数据的统计量有任何一个超出步骤一所建立的控制限,则报警过程有异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种路基不均匀沉降对轨道结构随机振动特性的分析方法
{Author}: 赵岩;仲伟秋
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市高新园区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2018-06-29
{Notes}: CN108228932A
{Abstract}: 本发明公开了一种路基不均匀沉降对轨道结构随机振动特性的分析方法,包括以下步骤：S1：采集有砟轨道的钢轨位移参数信息、钢轨加速度的参数信息、轨枕位移的参数信息、轨枕加速度信息、道床位移信息和道床加速度信息；S2：建立路基不均匀沉降条件下对轨道结构随机振动特性的分析模型,通过计算路基不均匀沉降折减系数对轨道结构的特性进行分析和评价；S3：总结整理出路基不均匀沉降对轨道结构影响的因果关系,整理出数据参数值和影响分析报表图。
{Subject}: 1.一种路基不均匀沉降对轨道结构随机振动特性的分析方法,其特征在于包括以下步骤：S1：采集有砟轨道的钢轨位移参数信息、钢轨加速度的参数信息、轨枕位移的参数信息、轨枕加速度信息、道床位移信息和道床加速度信息；S2：建立路基不均匀沉降条件下对轨道结构随机振动特性的分析模型,通过计算路基不均匀沉降折减系数对轨道结构的特性进行分析和评价；S3：总结整理出路基不均匀沉降对轨道结构影响的因果关系,整理出数据参数值和影响分析报表图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method of configuring planar transducer arrays for broadband signal processing by 3D beamforming and signal processing systems using said method, in particular an acoustic camera
{Author}: Marco Crocco;Andrea Trucco;Vittorio Murino
{Author Address}: Genoa IT
{Subsidiary Author}: FONDAZIONE ISTITUTO ITALIANO DI TECNOLOGIA
{Date}: 2018-06-26
{Notes}: US10006998
{Abstract}: A method of configuring planar transducer arrays for broadband signal processing by 3D beamforming, wherein a superdirective beamforming technique for low-frequency signal components is combined with a sparse and aperiodic array pattern for high-frequency components in a predetermined frequency range, and wherein the positions of the individual transducers at the aperture of the array and the FIR filter coefficients are further optimized in parallel, by a hybrid iterative process including an analytical calculus for determining the FIR filter coefficients and a stochastic calculus for determining the transducer positions at the aperture of the planar transducer arrays, by minimization of a cost function.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于伊藤微分的时滞电力系统随机稳定性分析方法及系统
{Author}: 马静;朱祥胜;李益楠;闫新;黄天意
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观朱辛庄2号
{Subsidiary Author}: 华北电力大学
{Date}: 2018-06-22
{Notes}: CN104680426B
{Abstract}: 本发明涉及电力系统稳定分析领域,尤其涉及一种基于伊藤微分的时滞电力系统随机稳定性分析方法及系统,包括：首先,建立考虑随机因素的Lyapunov-Krasovskii目标泛函,并借助伊藤微分公式求解目标泛函的弱无穷小生成算子,然后,在该算子中加入由Newton-Leibniz公式构造的自由权项以降低保守性,在此基础上,建立一组线性矩阵不等式,并求解考虑不同随机激励强度的电力系统在过负荷、弱阻尼以及高励磁倍数等恶劣工况下,所能承受的最大时滞。IEEE16机68节点系统的仿真结果验证了本发明的有效性及可行性,同时保守性分析结果表明本发明具有较低的保守性。
{Subject}: 1.一种基于伊藤微分的时滞电力系统随机稳定性分析方法,其特征在于,包括：步骤1、采集时滞电力系统网络结构参数；步骤2、将采集到的时滞电力系统网络结构参数构建得到系统的状态矩阵和时滞矩阵,并与系统的状态向量一起根据时滞系统方程来构造考虑随机因素的Lyapunov-Krasovskii泛函,并借助伊藤微分公式求解目标泛函的弱无穷小算子；步骤3、利用Newton-Leibniz公式建立与自由权矩阵L和M有关的等式,并将该等式与必要的松散项加入到Lyapunov-Krasovskii泛函的弱无穷小算子之中,得到时滞系统稳定判据；步骤4、将时滞系统稳定判据等价变换成符合广义特征值最优法求解的标准形式,并将经Schur降阶后的状态矩阵和时滞矩阵以及统计得到的随机激励强度值带入标准形式,求解得到随机时滞系统的时滞稳定上限；所述步骤3中改进自由权矩阵L和M有关的等式为：其中,x(t)∈R～n是状态向量,向量域y(t)∈R-n满足：y(t)dt＝dx(t),为时滞稳定上限,μ为时滞的最大变化率,时滞h-t满足时滞d(t)与一阶导数满足条件：f(t)＝Ax(t)+A-dx(t-h-t),A为状态矩阵,A-d为时滞矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

 