{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于预训练语言模型的软件漏洞检测关键技术研究
{Author}: 匡洪宇
{Tertiary Author}: 杨林
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 源代码漏洞;漏洞检测;预训练语言模型;大语言模型
{Abstract}: 随着软件开发规模的持续扩大和复杂性的日益增加,软件漏洞已成为信息安全领域的重大威胁。漏洞攻击可能导致敏感信息泄露、系统瘫痪,甚至引发严重的安全事件。尤其在软件开发过程中,由于编码不规范或广泛使用开源组件,源代码中更容易引入安全漏洞。因此,如何准确、有效地检测源代码中的安全漏洞,已成为软件安全领域的核心研究课题。针对这一问题,研究人员先后提出了基于规则匹配、传统机器学习和深度学习的漏洞检测方法,并取得了一定成效。然而,随着开源代码的爆炸式增长,漏洞数量逐年增加,现有检测方法在性能和适应性方面已经难以满足实际需求。因此,研究人员将目光转向了参数量更大、表征能力更强的预训练语言模型,探索其在提升漏洞检测性能方面的潜力。本论文围绕软件漏洞检测中的关键技术问题,分别针对函数内漏洞检测和过程间漏洞检测两个场景进行了深入研究,提出了高效、鲁棒的源代码漏洞检测方案。在函数内漏洞检测场景中,预训练语言模型由于上下文理解能力强,易受到数据集中虚假漏洞特征的影响,从而导致模型的泛化性和鲁棒性降低。为解决这一问题,本文从数据构建和模型训练两个角度出发,提出了减轻虚假漏洞特征影响的检测方法。在过程间漏洞检测场景中,针对大规模预训练语言模型在利用内部知识和外部依赖信息方面的不足,本文提出了基于大模型智能体的协作框架,实现了更加精准的过程间漏洞检测。本文的主要贡献包括以下几个方面:(1)在函数内漏洞检测中,针对现有预训练——微调范式下微调数据集中存在虚假漏洞特征导致模型泛化能力降低的问题,提出了一种基于反事实数据增强的函数内漏洞检测方法。该方法通过大模型准确识别用户自定义的封装库函数标识符,利用三种符号化策略生成反事实样本,扩充数据集多样性,并通过多任务学习框架减少虚假特征对模型的干扰。实验结果表明,该方法在Vul Dee Pecker、VDISC和Code XGLUE Defect等公开数据集上取得了显著的性能提升,验证了反事实数据增强方法在提升模型泛化性方面的有效性。(2)在函数内漏洞检测中,针对现有预训练——微调范式下的训练范式偏置导致模型学习到非因果特征依赖,降低模型鲁棒性和准确性的问题,提出了一种基于因果推理的函数内漏洞检测方法。该方法通过构建漏洞检测的结构因果模型,应用Do算子对标识符和代码结构等混杂因子进行特征统一化干预,利用效应分解理论提取鲁棒的漏洞因果特征,减少模型在训练过程中对虚假特征的依赖。实验结果表明,该方法在Code XGLUE漏洞检测比赛中取得了最高的准确率,并在应对对抗样本攻击时展现了强大的鲁棒性,证明了因果推理在提高漏洞检测模型鲁棒性方面的有效性。(3)在过程间漏洞检测中,针对大模型在利用自身知识和外部信息方面的不足,导致过程间分析不精确的问题,提出了一种基于代码依赖分析智能体的过程间漏洞检测方法。该方法基于Juliet Test Suite标准测试集构建了涵盖五种漏洞类型和十五种过程间场景的过程间漏洞数据集,设计了基于Re Act框架的过程间分析智能体,增强模型对跨函数、跨模块依赖关系的理解,并通过过程检验智能体验证和校对分析结果,减少了大模型推理中的幻觉现象。实验结果表明,该方法在过程间漏洞检测上的表现显著优于传统方法,并在实际的仓库级漏洞检测场景中展现了优异的检测效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000169
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2024.000169
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度迁移学习的分子属性预测方法研究
{Author}: 刘云伍
{Tertiary Author}: 张瑞生
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 深度学习;迁移学习;对比学习;分子图表征;分子属性预测
{Abstract}: 分子属性预测是制药、材料科学及环境科学等多个领域的研究目标。准确预测分子属性对药物开发至关重要,因为这能大幅减少药物开发所需的时间和资源,进而加速创新医学治疗的进程。目前通用的化合物基准数据集包含从几百至数万个分子,与类药化学空间的规模相比,这些数据集显得相对有限。迁移学习能够使模型将一个领域学到的知识迁移到另一个领域,从而显著减少对大量训练数据的需求,并加快学习过程。本文将迁移学习策略引入深度学习模型中,设计了针对分子属性预测的深度迁移学习模型。该模型能从大量无标签化合物数据中学习分子中潜在的模式,识别分子结构与属性之间的关系,从而提升深度学习模型在预测分子属性方面的能力。本文的主要工作和创新点如下:(1)基于旋转位置编码的分子属性预测针对基于序列的深度学习模型因绝对位置编码而限制了字符序列的编码长度的问题,提出了一种将旋转位置编码引入深度迁移学习模型以预测分子属性的方法。该方法首先利用大量无标签的化合物数据进行预训练,从而生成具有预优化参数的神经网络。然后,在下游任务数据上对优化后的网络模型进行微调。在预训练阶段,该方法基于摩根算法,从化合物数据库中抽取数据,构建了无标签的化合物语料库。实验结果表明,该方法在下游任务的不同数据集上,其ROC-AUC值比最好的带预训练模型高出3%,比最好的不带预训练模型高出15.8%。(2)基于生成对比学习的多视角分子属性预测针对分子表示形式单一的问题,提出了一种融合多种分子表示的深度迁移学习模型。该模型通过改进的图Transformer,融合了大量无标签化合物数据的多种分子表示。然后,采用对比学习预训练方法学习最终的分子表示,并将预训练模型中学习到的权重信息应用于下游目标任务进行微调。实验结果表明,与最好的预训练模型相比,该模型在分类和回归任务的相应评估指标上的平均值分别提高了8.3%和9.4%。(3)基于Transformer嵌入到图神经网络的分子表示对比学习针对图神经网络模型无法学习全局分子特征的问题,提出了一种融合Transformer和图神经网络的深度迁移学习模型。该模型将虚拟节点加入分子图中,提升了图神经网络模型的泛化能力,并增强了不同节点之间的交互性;同时,通过在分子图的节点特征中加入干扰信息,增强了图神经网络模型的鲁棒性。另一方面,该模型将Transformer整合到图神经网络中,克服了图神经网络仅能学习到局部分子特征的局限性,从而更好地学习分子节点之间远距离交互的全局信息,并将这些信息送入图神经网络中进行编码,从而获取最终的分子特征表示。大量的实验结果表明,与最好的预训练模型相比,该模型在分类和回归任务的相应评估指标上的平均值分别提高了4.4%和2.1%。(4)基于多分子图表示的自监督对比学习分子属性预测基于多种分子图表示形式,提出了一种基于多分子图表示的深度迁移学习模型。该模型能够将分子转换为多种分子图,设计了对应的分子图编码器模块以及融合多种分子表示的模块。在预训练阶段,该模型通过对比学习策略对齐不同的分子图表示,以利用大量无标签化合物数据进行训练;在调优阶段,则利用预训练阶段学到的权重参数初始化模型,并重新训练以预测下游目标任务的分子属性。实验结果表明,与最好的预训练模型相比,该模型在分类和回归任务上的相应评估指标的平均值分别提高了7.1%和8.4%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2024.000488
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2024.000488
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大模型增强知识图谱的多跳问答推理研究
{Author}: 闻豪
{Tertiary Author}: 范春晓
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自然语言处理;多跳问答推理;大语言模型;知识图谱问答
{Abstract}: 问答推理任务旨在测试计算机回答自然语言表述的客观问题的能力。训练具备客观知识和推理能力的信息智能处理系统,目前被广泛应用在搜索引擎、智能客服、手机助手等场景中。随着自然语言处理技术的发展及应用的推广,提问者期望计算机不仅能回答简单问题,还要能更准确地回答复杂的问题,这就需要问答系统将问题拆解、并多次跳转查找知识以给出准确答复——即具有多跳问答推理能力。目前多跳问答推理研究分为两大类:一是传统的基于知识图谱的多跳问答推理,其多借助嵌入表示或语义解析,缺点是较依赖训练数据、泛化性差,实际应用中推理能力较弱;二是近期发展的基于语言大模型的多跳推理,其借助大语言模型强大的语言理解和生成能力,能更好地处理复杂的多跳问题,不足之处是对一些特定的、专业的背景知识储备不够全面、严谨,是多跳推理的研究热点。本论文结合语言大模型与具有描述专业知识优势的知识图谱,利用双方的优势,提出一种基于大语言模型增强知识图谱的多跳问答推理模型,包括增强知识图谱的实体描述及链接算法、知识图谱驱动语言大模型推理算法两个主要部分,达到提升多跳问答系统的准确性和泛化性的目的。论文的主要工作及贡献如下:(1)针对现有的在知识图谱检索中,基于单纯向量检索导致的泛化性能差、实体链接准确率低的问题,提出了一种基于知识描述融合与大语言模型语义推理的分级实体链接算法(A Stratified Entity Linking Method based on Knowledge Description Fusion and Large Language Model Semantic Reasoning,SELMOR),融合知识描述信息与知识图谱中实体结构信息,优化实体嵌入向量,从整个知识图谱中获取候选实体集合;并将其通过大语言模型零样本推理,进行进一步筛选,选出语义上最匹配的唯一实体。该算法在CCKS2019实体链接数据集上的实验,获得了 0.936的F1分数,超越了现有的多种方法。(2)针对基于大语言模型的多跳推理算法缺乏专业客观问题知识,影响性能和实用性问题,提出了一种基于规划和知识图谱驱动的推理增强 (Planing And Knowledge-Graph-Driven Reasoning,PAKDR)算法,基于规划求解原理将原始复杂问题拆解为若干简单问题,并将大语言模型作为代理者实现知识图谱驱动的推理解答子问题,完成零样本推理。该算法在CCKS多跳问答数据集上取得了 91%的准确率,大幅超越了现有的问答推理模型。(3)在(1)-(2)算法经过实验验证的基础上,设计了中文多跳问答系统,从实践应用的角度证明了所提算法的可行性,并能够直观地了解算法的效果和功能,为其他相关研究和应用提供了一个基础框架和演示平台。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.002397
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.002397
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于语言辅助的智能体策略学习关键问题研究
{Author}: 庄本辉
{Tertiary Author}: 费爱国
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 策略学习;自然语言处理;具身智能;强化学习;模仿学习
{Abstract}: 策略学习赋予机器人和智能系统在复杂现实世界中进行自主决策和适应的能力,被广泛应用到以具身智能(Embodied Intelligence)为代表的各种实际决策场景中。在具身场景中,机器人或智能系统被赋予一个物理形体,并通过这个形体与真实世界进行交互,以此来获取数据、学习和执行任务。但是,传统的策略学习方法在面对具身场景中复杂且庞大的状态和动作空间时,往往面临数据效率低下和泛化能力弱等问题。语言辅助的策略学习引入了语言表达复杂和抽象概念以及传递先验知识的能力,从而克服传统策略学习方法的局限性。虽然语言辅助策略学习前景广阔,但是现有方法对复杂任务中语言的理解、动态环境下语言的适应和高质量语言数据的利用等方面仍有不足之处,亟待解决。具体而言,第一,现有的基于语言的任务执行策略采用端到端的方式,将观测和语言映射到动作,难以捕捉语言指令与环境上下文间的深层关联,导致对语言逻辑的理解和推理能力不足。第二,现有基于语言任务分解的规划策略缺乏语言信息和环境变化的融合,导致语言规划的适应性不足。第三,现有语言辅助的学习机制未能充分建模语言的内在语义组合性,导致对语言数据利用效率低的问题以及先验知识迁移效率低的问题。本文面向具身智能场景下的智能体策略学习任务,设计互相匹配的策略结构和学习机制,解决上述语言辅助策略学习的关键问题。本文主要包括以下几方面工作和贡献:1.针对任务执行过程中对语言逻辑的理解和推理能力不足的问题,本文提出了一种基于视觉语言模型的推理决策框架。为提升策略对语言指令的执行能力,该方法借助外部信息源提供的附加决策支持信息,辅助决策模型的推理过程。该方法将语言作为推理逻辑载体,智能体观测作为推理上下文,利用视觉语言模型的常识推理能力对当前环境观测与任务目标之间的关系进行判断。该方法充分利用语言作为推理逻辑表述的灵活性,引入多个逻辑视角的推理信息,有效提升了策略的语言任务执行和泛化能力。2.针对语言规划的适应性不足的问题,本文提出了一种分层自适应语言规划模型。该方法从融合宏观决策意图与实时环境感知的思路出发,在基于语言对宏观任务进行分解的过程中引入环境的实时感知信息,实现了对环境变化的快速响应。根据智能体的历史全局观测序列,在智能体与环境交互的过程中,自适应地更新任务规划,提升了规划方案的适应性。室内机器人仿真实验验证了该方法在长序列决策任务中有效地提高了决策的成功率,并且显著降低了完成任务所需的步数。3.针对语言数据利用效率低的问题,本文提出了一种隐语言策略的自监督技能映射算法。该方法利用语言指令对应的决策轨迹,以自监督的方式构建具有语义结构的技能隐空间。隐空间中相似语义的技能被映射到相近的区域,且不同维度的技能特征语义组合对应不同的指令,实现了与指令语义组合性质的对应,从而提升数据效率。室内机器人仿真实验结果显示,此方法的语言数据开销控制在传统学习方法的1/10,更适合于语言标注数据稀缺的具身智能任务。4.针对先验知识的迁移效率低的问题,本文提出了一种基于语义技能适配及组合的迁移算法。该方法对预训练的语言策略参数进行模块化分解,以模块化技能为基本单位进行迁移,并提出先验技能与适应技能,以在保留先验知识的同时维持策略的适配性。该方法基于指令语义和环境观测对先验和适应技能进行组合,实现对决策任务的快速收敛和适配。在状态空间、动作空间和任务目标等方面存在差异的决策任务间迁移效果的评估显示,此方法有效地利用预训练参数中的先验知识,提升了策略学习的收敛速度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000280
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000280
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: AIGC驱动下知识增强大语言模型用户的学习交互行为差异研究
{Author}: 景雨田
{Tertiary Author}: 孙晓宁
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识增强大语言模型;数字素养;认知学习模式;学习交互行为;AIGC
{Abstract}: 人工智能生成内容(AIGC)成为近年来人智交互、用户信息行为等相关领域的热点话题。然而,相关研究多基于宏观视角探讨AIGC的应用和影响等方面,或从信息行为角度讨论用户对于大语言模型的使用意愿和应对策略,仍缺乏从微观视角探究AIGC催生的新型用户学习交互行为模式,及其背后隐含的认知和情感等特征要素和相互作用关系。而百度推出的知识增强大语言模型“文心一言”作为本土化AIGC产品的典型代表,在促进我国新一代人工智能可持续发展中发挥重要作用。因此,本研究融合AIGC本土化应用视域及泛在学习场景下的人智交互行为,将对知识增强大语言模型用户学习交互行为机制的探索具有重要意义。本研究以知识增强大语言模型为例,在梳理国内外相关研究与总结主要概念内涵的基础上,首先,通过深度访谈和扎根理论的质性编码过程来构建AIGC驱动下知识增强大语言模型用户的学习交互框架;其次综合运用实验研究和统计分析方法以探究数字素养和认知学习模式对知识增强大语言模型用户学习交互行为的影响作用;最后,基于公众、高校、社会和大语言模型四个角度对知识增强大语言模型用户在学习交互过程中所存在的问题提出建议。主要研究结论如下:第一,知识增强大语言模型用户的学习交互行为由影响因素和关键过程两个层面构成,其中学习交互过程所包涵的学习行为交互、认知交互和情感交互三个维度紧密联系、相互作用,共同促进知识增强大模型用户提升学习效果并优化学习体验。第二,数字素养对知识增强大语言模型用户的学习认知交互具有主效应。第三,认知学习模式对知识增强大语言模型用户的学习行为交互和学习情感交互具有显著影响。第四,数字素养和认知学习模式对学习行为交互中的人机对话轮次产生交互作用。数字素养较低用户在创造型学习认知模式下的人机对话轮次低于接受型和评价型,数字素养较高用户在评价型学习认知模式下的人机对话轮次低于其他认知学习模式。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2024.000635
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2024.000635
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能人格权侵权责任研究
{Author}: 熊传锋
{Tertiary Author}: 魏盛礼
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;人格权侵权;责任主体;归责原则;因果关系
{Abstract}: 随着信息技术的快速发展,生成式人工智能作为技术创新的前沿,已经在全球范围内引起广泛关注。在内容生成、图像识别和语言处理等领域,生成式人工智能展现出了前所未有的潜力。但是因其高度的自主内容创造能力、以及算法“黑箱”等因素,也容易侵害个人信息、名誉权等人格权权益。为促进生成式人工智能的健康发展,我国于2023年5月23日通过了《生成式人工智能服务管理暂行办法》(以下简称《管理暂行办法》),在法律监管领域迈出了重要一步,但该办法主要集中在监管领域,对于生成式人工智能人格权侵权责任的规定有限。生成式人工智能人格权侵权在适用我国现有侵权责任规则时存在着以下几个问题:第一,责任主体的认定问题,生成式人工智能本身能否成为主体便存在争议,此外,因为其人格权侵权类型比较复杂,在不同侵权类型下侵权主体该怎样认定存在难题;第二,特殊责任适用存在困境,因为生成式人工智能本身的特点使得传统的产品责任和网络侵权责任法律难以适用;第三,因果关系的认定难题。针对上述问题,在结合我国实际情况及参考欧盟、美国等在处理生成式人工智能侵权问题经验的基础上,对上述适用不足存在的问题提出如下完善建议:根据不同的侵权情形区分服务提供者和用户责任;就生成式人工智能人格权侵权责任的认定以过错责任原则为基础适用一般侵权责任规则,推定服务提供者存在过错,要求生成式人工智能的服务提供者负责证明他们没有过错或有免责的理由;在生成式人工智能侵权案件中,推定具有因果关系,在服务提供者不能提供充分的反证,则认定生成行为与所造成的损害结果之间具有因果关系;考虑到生成式人工智能现有技术水平以及我国鼓励生成式人工智能发展的价值理念,类推适用“通知规则”。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001740
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001740
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态学习的图文信息融合方法的研究及应用
{Author}: 岳潭
{Tertiary Author}: 胡宗海
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 多模态学习;信息融合;多媒体信息处理;图文隐式关联
{Abstract}: 多媒体信息处理是电子科学与技术领域的重要组成部分之一。物质世界中,信息通过多媒体,多种模态源的方式进行传递和交互。这些信息可以通过不同的电子传感设备收集,输入进计算机中进行信息处理。随着深度学习技术的飞速发展,众多模型在目标检测,文本分类,语音识别等单模态任务上达到了出色的性能。然而,在人类交互和物质世界信息传递的方式中更多的是多种模态的输入和输出。近些年,众多研究者开始关注基于深度学习的多模态信息处理技术。相比于单模态模型,多模态模型更加关注不同模态数据的联合处理及融合决策,主要从多模态信息联合表征,多模态语义信息对齐,信息融合,多模态特征映射等几个关键技术点进行优化和改进,以提高多模态信息的处理性能。目前,多模态学习技术虽在多个领域得到广泛应用,但仍面临一些研究挑战:1)多模态数据问题:在一些难以收集大量多模态数据的领域,特别是需要高质量多模态数据互补信息的场景中,多模态学习数据集质量无法满足训练需求。2)多模态模型迁移问题:现有的基于预训练模型构建的多模态模型在应用于特定下游任务时,因目标域与预训练域的数据分布差异可能导致过拟合。3)多模态信息隐式关联性问题:大量的多模态任务中存在图文隐式关联的数据(即无法直观地看出图文之间明显的关联性),导致在图文信息融合、细粒度化语义对齐等关键技术点上表现不尽人意。上述问题表明在数据集构建、模型结构以及多模态信息语义关联上需要进一步的优化和研究,以提升模型的整体性能和在真实场景下的应用效果。基于此,本课题关注图文多模态信息处理,并重点聚焦多模态联合表征,多模态语义信息对齐,信息融合三个关键技术点进行了相关的研究。针对研究挑战1,本课题收集并构建了两个高质量数据集,用于多模态模型高效训练并建立基线标准;针对研究挑战2,本课题提出了基于混合融合方法的图文信息融合模型,通过模型融合结构的改进解决模型迁移的过拟合问题;针对研究挑战3,本课题提出基于知识融合的多模态隐式信息关联模型,结合概念知识,为模型补充先验知识以更好地建立隐式信息的关联。并且,本课题将研究成果与实际应用相结合,开发了基于多模态学习的学术论文智能信息处理系统。在本文中,对以上四个部分的内容进行详细介绍。1.首先,本课题选择论文细粒度化分类与反讽隐式情感检测这两个具体且典型需要进行多模态信息处理的领域,构建了 PaperNet与SarcNet两个高质量数据集。两个数据集均包含多模态数据,其中PaperNet数据集关注于多模态论文细粒度化分类领域,随着科技论文数量的激增,对研究人员而言,专业的细粒度论文自动分类变得越发重要。由于细粒度化的论文分类需要较高的专业知识,标注成本极高,目前领域内缺乏细粒度化的多模态论文分类数据集。本课题为高效提取PDF格式的论文文档数据,开发了创新的动态权重结构化解析框架 DWSA(Dynamic Weighting Structural Analysis),用以提取文档中文本和图像信息,并实现文本信息的结构化解析。所构建的PaperNet数据集涵盖了计算机视觉(CV)和自然语言处理(NLP)两大领域,提供了 2个粗粒度类别和20个细粒度类别的层级化分类标签及图文多模态数据。而SarcNet数据集侧重于多模态隐式情感检测领域,由于反讽语言表达的隐晦性,导致早期仅使用文本数据进行反讽检测的任务具有挑战,社交网络的兴起促进了多模态数据的使用以提升反讽语言的检测效率,而目前现有的多模态反讽数据集严重缺乏中文语料,此外本课题研究也发现了现有的多模态反讽数据集在图文标注方法上的问题。基于此,本课题提出了包含中英文的多语言、多模态反讽检测数据集SarcNet。该数据集由3,335个图像-文本对组成,包括图像、文本和多模态(图文匹配对)的三种独立标签,共超过10,000个标签,以便更精确、合理地评估单模态和多模态模型的性能。在两个高质量多模态数据集上,本课题也使用多个主流模型进行实验评估,建立了基线标准。2.基于上述研究工作收集的数据集与领域内其他公开基准数据集,针对研究挑战2,本课题提出并训练了一个基于混合融合方法的图文信息融合模型MreNet。在分类任务中,基于深度学习的预训练模型由于其在大规模数据集上的预训练以及优秀的网络初始化权重,往往能够在多个应用场景下展示出色的性能。然而,当面临预训练数据集与目标任务数据集的数据分布差异较大时,尤其是在细粒度分类任务上,模型容易出现过拟合,从而影响性能。为了解决模型迁移问题,本研究提出了多模态正则化集成学习网络模型(MreNet),该模型提出图文信息联合表征、跨模态细粒度化语义信息对齐和信息决策融合三个模块进行模型结构改进,并通过注意力机制进行特征融合,以及利用正则化和集成学习方法以减少参数量和提升模型泛化能力。通过在本课题收集的数据集和公开基准数据集上的实验,MreNet在PaperNet共4个数据集上取得了 82.92%的平均准确率,相较DSS基线模型提高了 3.43%,证明了 MreNet在解决过拟合问题及增强模态内信息表征方面的有效性。3.针对于图文信息隐式关联性挑战,本课题提出了基于知识融合的多模态隐式信息关联模型,以处理多模态反讽隐式情感检测任务。反讽的语言表达形式在社交网络中普遍存在,随着社交网络的发展,研究者们开始关注多模态反讽检测模型。目前现有的工作更多关注于结合注意力机制和图神经网络等结构来优化模型性能,而本课题在研究中发现改进模型结构对显式关联性的图文数据有效,但对隐式关联性数据的效果有限。本课题从一个新的视角开展研究,关注之前方法忽视的且对人类判断反讽重要的两个因素:先验知识和跨模态语义冲突。基于此,本课题创新性地提出KnowleNet模型。同样的,该模型也从图文多模态联合表征、高维空间隐式语义对齐和信息融合三个主要方面进行改进。该模型结合了 ConceptNet知识库的先验知识和两个跨模态语义相似性检测模块,同时引入对比学习以优化正负样本的高维语义空间分布。本项研究在公开基准数据集上进行了大量实验及可视化展示,其中在推特反讽数据集上KnowleNet模型达到了 88.87%的准确率,相较基线模型CMGCN提高了 1.64%,证明了所提出方法的有效性。4.最后,基于以上的研究成果,本文介绍了自主研发的论文智能信息处理系统PaperMaster。该系统是对以上多模态信息处理技术的应用可行性验证,系统包含一个论文数据库,且支持在线开源论文的自动获取。系统还采用细粒度分类技术对大领域内的论文进行进一步精确划分,并进行智能结构化解析,提高研究人员和学生检索效率。PaperMaster系统实现了智能论文管理,提供结构化输出,推荐相似论文,并包含论文评论与情感分析推荐功能,使用户能够更有效地找到所需论文并与他人分享评论。通过多个落地场景的实际检验,证明了本文中所提出技术的可行性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000111
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000111
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于跨模态特征的关注目标定位与跟踪方法研究
{Author}: 张文靖
{Tertiary Author}: 王蓉
{Publisher}: 中国人民公安大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 视频监控;跨模态特征;注意力机制;目标定位;目标跟踪
{Abstract}: 随着视频监控的推广普及和联网共享,大规模监控视频数据为公安部门发现、预防和威慑犯罪提供了重要支撑。通过智能视频分析对海量视频数据进行分析、研判,能够极大提高公安工作效率。目标定位和目标跟踪技术作为智能视频分析的关键,能够对监控视频中的目标进行准确定位和持续跟踪并生成运动轨迹,帮助警务人员从海量监控视频中查找、确认和追踪关注目标,提高案件侦破效率,具有重要的研究意义和应用价值。
随着计算机技术和深度学习的快速发展,使得通用场景下的目标定位和目标跟踪算法在众多公开数据集上的性能显著提升。然而,在实际应用中,受已知目标图像难以获取、目标遮挡、目标形变、目标消失再出现以及跨摄像头下同一目标表观特性差异大等因素影响,单模态的目标定位和目标跟踪算法仅依靠视觉信息建立的表观模型难以实现关注目标的精准定位、稳定跟踪和跨摄像头准确关联和匹配。因此,本文围绕警务工作中关注目标定位不精准、单摄像头跟踪不稳定、跨摄像头跟踪目标匹配不准确等问题,开展基于跨模态特征的关注目标定位和跟踪方法研究。本文主要工作和创新如下:
(1)提出了一种基于跨模态注意力引导和视觉推理的指代图像分割方法,解决多尺度目标感知能力和多模态特征判别力不足,导致关注目标定位不准确的问题。首先,在特征增强阶段,设计双分支的多尺度目标感知模块,捕捉目标局部和全局的多尺度细节信息,提高模型对不同尺寸目标的感知能力;其次,在特征融合阶段,构建基于跨模态注意力引导的特征融合模块,通过跨模态注意力引导将语言特征分别与局部和全局视觉特征进行融合,获得表征局部和全局的多模态特征;然后,在视觉推理阶段,构建语言引导的视觉关系图,充分利用语言描述中的关系上下文,结合图卷积运算进行视觉推理,增强多模态特征的判别力;最后,在UNC、UNC+、G-Ref和Refer It数据集上进行实验,结果表明提出方法的Overall Io U值分别达到了67.87%、58.49%、53.47%和68.12%,较主流方法分别提升了2.18%、3.25%、2.54%和1.32%。
(2)提出了一种基于视觉-语言相互引导的指代图像分割方法,解决视觉特征和语言特征间缺乏有效深度交互,导致关注目标定位不精准的问题。首先,通过引入视觉引导的语言查询编码器,将关键视觉线索嵌入语言信息中,生成包含目标关键视觉线索的语言查询;其次,构建基于Transformer编-解码框架的上下文编码模块,通过语言引导进行视觉上下文编码,实现视觉和语言在模态内和模态间的交互,获得上下文感知的视觉特征,并使用语言查询对上下文感知的视觉特征进行解码,提高多模态特征对目标区域的辨识能力;然后,构建语义引导的细节增强模块,充分利用多模态特征中丰富的语义信息,引导浅层视觉特征与多模态特征融合,实现细节和语义的互补,提高目标语义边界的识别能力;最后,在UNC、UNC+和G-Ref数据集上进行实验,结果表明提出方法的Overall Io U值分别达到了75.91%、68.51%、和62.08%,较主流方法取得了显著的性能提升。
(3)提出了一种基于跨模态特征编码融合策略的目标跟踪方法,解决视觉特征和语言特征缺乏深层次融合和目标时序感知能力不足,导致目标跟踪不稳定的问题。首先,在特征编码阶段,在特征提取的同时进行模板特征和搜索特征间的信息交互以及语言特征与视觉特征间的跨模态交互,并在多阶段的编码过程中对两种交互关系进行密集优化,实现视觉和语言特征多层次融合,增强目标感知能力;然后,构建时序信息挖掘模块,通过全局语言信息的引导,从历史目标特征中挖掘有效的时序信息监督目标跟踪,提高目标形变、消失再出现等情况下的跟踪性能;最后,在La SOT、OTB99和TNL2K数据集上进行实验,结果表明提出方法的跟踪准确率分别达到了65.7%、70.7%和62.7%,超过了多种主流方法;此外,在两个自建的数据集上进行性能测试,验证了提出方法的有效性。
(4)提出了一种基于细粒度特征学习的目标重识别方法,解决不同视域下同一目标表观特性差异大,导致跨摄像头目标匹配不准确的问题。首先,构建细粒度特征学习模块,利用扩散模型的反向去噪过程学习包含文本-图像间细粒度匹配信息的特征表示,同时设计语义一致性对齐策略来确保细粒度匹配信息与输入图像-文本信息的语义一致性;然后,构建局部到全局的跨模态匹配模块,将细粒度的匹配信息传播至视觉-语言上下文中,实现图像和文本细粒度匹配,提高跨摄像头目标搜索和匹配的准确性;最后,在CUHK-PEDES、ICFG-PEDES和RSTPReid数据集上进行实验,实验结果表明提出方法的Rank-1值分别达到了75.67%、65.26%和65.67%,较主流方法分别提升了2.29%、1.80%和5.47%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27634/d.cnki.gzrgu.2024.000002
{DOI}: 10.27634/d.cnki.gzrgu.2024.000002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大模型和图神经网络的知识补全研究
{Author}: 毛志方
{Tertiary Author}: 范春晓
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识图谱;大语言模型;实体对齐;链接预测
{Abstract}: 知识补全指通过自动化方法识别知识图谱中的冗余实体、预测知识图谱中的缺失关系。知识补全技术可以解决知识图谱的不完整性问题,提高知识图谱的信息量,对于下游任务如推荐系统、问答系统、知识图谱增强的检索系统等的准确性和稳定性都有重要意义。知识补全可细分为并列的实体对齐技术和链接预测技术,实体对齐技术常用来处理冗余实体,链接预测技术用来预测缺失关系。当前主流的技术中一般使用基于表示学习的方式进行实体对齐和链接预测,其中基于表示学习的实体对齐可以分为有监督方式和自监督方式;基于表示学习的链接预测可以分为基于结构方式和基于语义方式。然而在实体对齐中,有监督的方式需要进行大量数据标注作为训练数据,耗费大量人力和时间;而无监督的方式会引入邻居噪音,降低模型的泛化能力。在链接预测中,基于结构的方式和基于语义的方式分别对自然语言文本的语义信息、知识图谱的结构信息利用有限。以上问题会导致构建互联网级大规模知识图谱时质量较低、无法确保知识图谱的有效性和完整性针对上述问题,本论文展开了以下工作:1.对于实体对齐模型,本文针对上述前人工作的不足提出了一种基于联合嵌入的自监督实体对齐模型SelfJE(Self-supervised Entity Alignment Model Based on Joint Embedding),做出了以下工作:首先通过相对相似度度量(Relative Similarity Metric,RSM)把不对齐的实体相互推远,代替了借助标注标签把对齐的实体拉近的过程,摆脱了训练过程中人工标注的资源开销。其次围绕RSM机制设计了一种联合嵌入的方法,赋予模型学习邻域信息和全图信息两个部分权重配比的能力,避免聚合无用信息造成的邻居噪音问题。该模型充分利用了知识图谱在全图和子图上的语义信息和结构信息,节省了标签标注的资源开销的同时提高了模型的信息聚合能力。为验证模型的有效性,本文进一步设计了丰富的对比试验和消融实验。实验结果证明,SelfJE在DBP15K数据集上相比于基线最优模型可提高3.1%的Hits@1指标和2.1%的Hits@10指标。2.对于链接预测模型,针对上述前人工作的不足,本文提出了一种基于语义嵌入的链接预测模型TempLP(Template based Link Prediction Using Pre-trained Language Model)。该模型以效果更好的基于语义的方法为基础,避免了传统基于语义方法将头实体、关系与尾实体分别嵌入导致的破坏语义连贯性的问题,创新性地将三元组按照特定的模版形式转换为富含语义信息的自然语言文本序列,再输入到大语言模型来进行文本嵌入,提高了大模型对文本语义信息的利用。另一方面通过双向门控循环单元(Bidirectional Gated Recurrent Unit,Bi-GRU)对大语言模型的嵌入输出进行进一步更新,配合结构损失函数,实现了对结构信息的重建,弥补了基于语义的链接预测技术对结构信息的利用不足。该模型可以同时对语义信息和结构信息有较充分的聚合。为验证模型有效性,本文通过丰富的实验和基线模型进行了对比,发现TempLP在WN18RR数据集上相比于基线最优模型可提高8.2%的Hits@10指标。相较于基线模型能够明显提升链接预测的准确性。3.本论文以SelfJE模型和TempLP模型为核心,使用React、SpringBoot等前后端技术框架,设计并搭建了一个基于大语言模型和图神经网络的在线知识图谱补全系统,验证了本文提出的技术的实用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.001452
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.001452
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ChatGPT辅助国际中文教师口头纠正性反馈的有效性研究
{Author}: 叶含笑
{Tertiary Author}: 张勇
{Publisher}: 南京信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;口头纠正性反馈;有效性;国际中文教育
{Abstract}: 随着中文的国际影响力不断扩大,提供有效和高质量的中文教学变得日益重要,而引入技术手段优化教育方法也是现代教育的必然趋势。近年来,由于人工智能技术的飞速演变和发展,不断推动着教育领域的革新和进步。2022年底,Chat GPT以其强大的文本理解和生成功能引发了国际中文教学领域的广泛关注和讨论,为国际中文教育的智慧发展创造了重要机遇。Chat GPT作为一个可以利用上下语境和知识推理实现人机交互的新一代沟通式的人工智能,是否能够打破国际中文教育课堂中由于人力和时间受到的资源限制,成为国际中文教师教学中的得力助手,优化和保证学生在学习中文过程中的学习体验,这个问题值得深入研究和探讨。传统的国际中文课堂上,基本以一位中文教师对多位学生为一个教学单位,当多位学生在课堂上产生不同口语偏误时,教师很难为每个学生提供个性化和实时的口头纠正性反馈,但是口头纠正性反馈作为教师课堂话语的一部分,在促进学习者语言习得方面不可或缺。为改善这个问题,引入Chat GPT作为口头纠正性反馈的辅助工具值得一试。本研究旨在验证Chat GPT是否具有识别和纠正学生口语偏误的能力、评估Chat GPT作为辅助国际中文教师口头纠正性反馈工具的有效性、分析Chat GPT作为辅助工具在口头纠正性反馈上的优势与不足。本研究主要包括五个部分。首先,绪论部分阐述了研究的选题背景、研究目的与意义、国内外的研究现状、理论依据、研究设计、研究创新以及研究思路。第二部分专注于分析Chat GPT在识别和纠正口语偏误方面的效能。通过实验的实施,本部分不仅分析了各国汉语学习者的口语偏误特征,还通过测试卷的形式检验了Chat GPT在有效识别和纠正国际中文学习者口语表达中偏误的能力。第三部分比较了传统教师和Chat GPT提供的口头纠正性反馈。通过偏误场景的分类和收集,分析传统教师与Chat GPT的口头纠正性反馈特点,旨在揭示Chat GPT反馈与教师在实际课堂中口头纠正性反馈的异同,进而验证Chat GPT是否能够提供个性化和针对性的口头纠正性反馈。第四部分通过对留学生的问卷调查,揭示其对于将Chat GPT作为口头纠正性反馈辅助工具的使用态度,并基于研究结果探讨了Chat GPT在口头纠正性反馈中的潜在应用与挑战。最后,结语部分总结了研究的主要发现和不足之处,为未来研究方向提供了建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27248/d.cnki.gnjqc.2024.001699
{DOI}: 10.27248/d.cnki.gnjqc.2024.001699
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 交际翻译理论指导下信息型文本翻译实践报告
{Author}: 李灿
{Tertiary Author}: 孙传玲
{Publisher}: 南京信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 交际翻译理论;ChatGPT;人工智能;信息型文本
{Abstract}: 近年来,人工智能技术迅速发展,不断影响着人们的生活。2022年,ChatGPT大数据模型的横空出世很大程度上点燃了人们的热情,其所应用的场景也不断快速拓展,掀起了一大片科技浪潮。到现在,更可以说ChatGPT大数据模型已经成为与人们的生活息息相关的存在。为了人们能够更好地进行生产与生活,掌握相关科技知识的重要性就日渐凸显出来。现阶段,我国在人工智能技术方面已经取得了一定的成果,但对于ChatGPT大数据模型与翻译的结合领域仍涉足较浅。因此,做好该领域相关的翻译工作,有助于缓解当前科普读物的市场需求之急,同时也可为国内ChatGPT的相关后续研究等提供经验借鉴。本次的翻译实践报告选取日本中央大学国际信息专业冈嶋裕史教授的著作《ChatGPT的全貌:优势与危机》的前两章作为翻译文本。该部分内容较为系统地向读者介绍了ChatGPT的相关基础知识,并分析其给人们的日常工作生活所带来的各种利与弊。在纽马克交际翻译理论的指导下,笔者分析并探讨了翻译该文本过程中的难点及解决方案。本次翻译实践的文本作为信息型文本具有以下特点。首先,文中含有许多相关领域的外来语,部分词汇无法直接与中文相对应,因此,在翻译时为了能够准确地向读者传达信息,可以尝试通过回译等方式进行翻译,并添加注释方便读者理解。文中还含有大量的缩略词,形式多变,尝试将其按照不同的形式进行归纳,并总结对应的翻译方法。其次,文中的一些句子呈现出连体修饰语较长、成分省略多、被动表达多等特点,容易对读者造成阅读负担。在翻译时需要考虑目标读者的阅读感受,保证译文的可读性。因此,尝试使用“加译、分译、倒译”等方法来进行具体翻译。最后,本文也有许多模糊表达。由于日语的语言特性,有时句与句、段与段之间的逻辑连接关系不是特别明显。为了能更好地向读者传递准确信息、方便读者理解内容,应结合目标读者的语言习惯,理顺行文逻辑,同时尽量使译文简洁明了。因此,笔者选择纽马克的交际翻译理论来作为本次翻译实践的理论指导,坚持以目标读者为中心,并分别从单词、句子和语篇三个层面来分析翻译时可以使用的技巧和方法。笔者希望此次翻译能有助于人们提高科技素养,同时尝试总结出翻译此类文本时一定程度上行之有效的翻译方法。本实践报告共分为三个部分:第一部分主要对选题的背景、目的以及意义进行阐述,并介绍为此次翻译实践所作的准备。第二部分则对文本及交际翻译理论进行介绍,并探讨交际翻译理论的适用性。第三部分从单词、句子和语篇三个层面出发,结合具体例句进行分析说明,探讨翻译实践中遇到的困难及解决对策,并对本文的翻译实践进行总结。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27248/d.cnki.gnjqc.2024.001191
{DOI}: 10.27248/d.cnki.gnjqc.2024.001191
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 科技领域知识图谱构建技术研究
{Author}: 黄俊涛
{Tertiary Author}: 杨冬菊
{Publisher}: 北方工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 科技领域知识图谱;大语言模型;自动化文本标注;指令微调;生成式信息抽取
{Abstract}: 科技进步带动了科技文献的爆炸式增长,为科研人员提供了宝贵的知识资源,但也带来了信息过载问题,影响了研究效率和决策质量。科技领域知识图谱的构建成为解决这一问题的有效手段,它有助于文献的结构化组织和知识的整合管理,提供了高效的检索和分析工具。然而,现有构建方法面临流程复杂、多源异构数据处理、高质量标注数据获取困难以及实体关系抽取准确性等挑战,限制了知识图谱的应用范围和深度。现有方法受限于手工规则、标注数据不足和对专家的依赖,导致效率低下和质量不一。为提高自动化水平、减少对专家知识的依赖和降低成本,需要研究高效的构建流程和更准确的实体关系抽取方法。大语言模型,如Chat GPT和Chat GLM,通过预训练理解复杂文本和隐含语义关系,为知识图谱的自动化构建提供了支持,有望提升数据处理效率和质量,简化构建流程,降低成本。在此背景下,本文提出了一个基于大语言模型的科技领域知识图谱构建方法,旨在应对构建流程复杂、高质量标注数据获取困难以及实体关系抽取的准确性等挑战。本文的研究工作总结为以下几个方面:
(1)针对知识图谱构建流程的复杂性问题,本文提出了一种基于大语言模型的科技领域知识图谱构建方法。该方法围绕大语言模型的语言理解和生成能力来设计知识图谱的整个构建过程,以提高构建的效率和准确性。大语言模型作为知识图谱构建的核心,覆盖了领域数据集构建、领域知识抽取以及知识存储与检索等关键环节。该方法不仅提高了知识图谱构建的自动化程度,还提升了构建过程的效率和质量。应用该方法,本文构建了规模达到百万级别的科技领域知识图谱,包含250万个科技实体实例以及500万个科技实体间的关系实例,涵盖了科技领域的广泛范围。
(2)针对科技领域高质量标注数据获取困难的问题,本文提出了一种基于大语言模型的中文科技文献数据标注方法。首先,设计了明确的标注规范和任务提示词,包含任务描述、信息类型定义以及格式化输出要求等。接着,利用大语言模型的提示学习能力实现了对中文科技文献中关键实体的自动标注。该方法不仅提高了标注效率,也保证了标注数据的一致性和准确性,并减少了手动标注的主观偏差和对专家的依赖。应用该方法,本文构建并发布了一个包含48个学科、10,000篇文档和72,536个标注实体的中文科技文献实体标注数据集ACSL。此外,在ACSL上,本文提出了基于Ro BERTa-wwm-ext的三个基准模型:BERT-CRF、BERT-Span和BERT-Softmax,实验结果表明,该方法在提高标注效率和准确性方面有较好的表现。
(3)针对科技实体关系抽取的准确性等问题,本文构建了一个基于QLo RA微调的科技领域实体关系抽取大模型。首先,构建了科技领域指令微调数据集SciInstruct IE。基于此数据集,结合大语言模型Chat GLM3-6B-Base和QLo RA高效参数微调技术,构建了科技领域实体关系抽取大模型Sci LM。最后,通过Sci LM的指令学习方式完成科技实体关系联合抽取任务。实验结果显示,Sci LM在序列重建和信息抽取任务上的表现优于基线模型,证明了微调策略在提升大模型在特定领域表现能力方面的有效性。
(4)科技领域知识图谱构建和应用系统设计与实现。本文根据所提的基于大语言模型的科技领域知识图谱构建方法,设计并实现了科技领域知识图谱构建和应用系统。该系统采用了分层架构,有效地整合了数据存储、知识构建和应用展示等多个模块,实现了科技领域知识的自动化提取、组织和检索。该系统作为国家重点研发计划课题“分布式科技服务应用关键技术研究”(2019YFB1405103)中的核心模块,支持了科技知识检索与问答、科技服务推荐以及科技资源网络挖掘等多种应用场景,展现了良好的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000063
{DOI}: 10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000063
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能服务提供者侵权责任探析
{Author}: 黄珍妮
{Tertiary Author}: 谈萧
{Publisher}: 广东外语外贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;侵权责任;服务提供者;Chat GPT
{Abstract}: 随着人工智能技术的快速发展,以Chat GPT为代表的生成式人工智能在各个领域得到了广泛应用,同时也引发了一系列侵权风险。生成式人工智能在法律定位、责任认定上对现行侵权法律发起挑战,亟需在法律上准确界定由谁构成侵权以及如何承担责任。本文通过分析生成式人工智能服务运行特点、侵权风险形成机理及其侵权法律的适用困境,探讨服务提供者侵权责任的归责原则、侵权责任构成要件以及免责事由。通过对国内外相关法律法规、理论研究的梳理,本文认为生成式人工智能侵权适用的归责原则主要是过错责任原则,并辅之适用“通知规则”,明确服务提供者的过错认定机制及责任义务,即服务提供者是否在已有技术条件层面下采取必要措施,是否尽到了预防和防范的义务,履行信息输入和文本生成的真实性审查义务以及服务提供者是否履行个人信息安全的保证义务,从而认定其是否具有过错以确定侵权责任的承担方式。面对服务提供者日益频发的侵权争议,亟须合理界定侵权免责理由。在当前的法律框架下尚无服务提供者免责事由的明确界定。由于生成式人工智能模型的数据采集具有其自身局限性、模型运作环节的不可预测以及使用者不当操作共同加剧了服务提供者在数据训练及内容生成阶段的侵权风险。鉴于此,应根据技术应用的实际情境,秉承动态管理和风险共治的理念,合理界定服务提供者应当履行的义务,避免其不作为行为产生或加剧侵权纠纷。区分具体应用场景的风险程度和专业化差异,动态评判服务提供者的免责事由。最后区分出不可归因于服务提供者的侵权原因。以期在《生成式人工智能服务管理暂行办法》的实施契机下,建立完善生成式人工智能服务提供者的相关行为规范,推动生成式人工智能技术和产业的规范稳定发展,在法治框架下建立生成式人工智能领域的监管体系,完善侵权责任体系,平衡公平与科技创新的双重价值,保障民事主体的合法权益,促进生成式人工智能产业的规范发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27032/d.cnki.ggdwu.2024.000306
{DOI}: 10.27032/d.cnki.ggdwu.2024.000306
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能的历史唯物主义研究
{Author}: 马新月
{Tertiary Author}: 王清涛
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 历史唯物主义;生成式人工智能;主体性
{Abstract}: 历史唯物主义科学地解释了人类社会发展的一般规律,认为一切重要历史事件的终极原因和动力是社会的经济发展,剖析历史发展和社会变化的深层逻辑,揭示历史进步和社会发展的深层原因,以宏大、科学的视野认识人类社会。运用历史唯物主义科学地分析生成式人工智能与人类之间的关系,能够为人类更好地认识并正确使用生成式人工智能提供科学的理论指导。
科学技术的发展对人类社会具有推动作用。时下,互联网、物联网、大数据等技术的发展,特别是生成式人工智能的横空出世,推动社会发生巨大的变革,引发人类的广泛关注和深刻反思。以Chat GPT为代表的生成式人工智能以强大的对话交互能力火爆全球,昭示着生成式人工智能时代的来临,其表现出的“类人智能”使不少技术悲观者如临大敌。如何正确认识生成式人工智能是需要认真思考的时代问题。运用历史唯物主义研究生成式人工智能,不仅更有利于我们深刻认识并正确看待生成式人工智能,同时为我们更好地使用和利用生成式人工智能提供理论支持,使其更好地为社会的建设和治理、为人的自由而全面发展服务。本文以历史唯物主义为理论基点,采取要素分析方法、归纳总结概括方法、比较分析法等方法,通过与人的对比分析,研究生成式人工智能“主体性”、“实践”及“目的”,进而指明如何更有效地使用生成式人工智能。
具体而言,围绕生成式人工智能的历史唯物主义研究,本文主要从六个方面展开论述:
第一部分论述历史唯物主义的研究主题。此部分阐明了有生命的个人的存在是历史唯物主义的前提,历史唯物主义研究始终以人为中心,关注现实的人的生存和发展。人的实践是历史唯物主义的出发点和基础,实践是人们改造自然和社会的活动,是推动历史发展根本动力。人的目的性是历史唯物主义的研究主旨,社会发展的落脚点是人。这三个方面为研究生成式人工智能提供线索。
第二部分阐明生成式人工智能是人的本质力量的外化。人的本质力量是智力与体力的统一,生成式人工智能的诞生包含着人类的脑力劳动与体力劳动。生成式人工智能的运作过程是其“智力”与“体能”的展现,但是它的“智力”仅是对人类智力的模仿,它的“体能”仅为机械能,并非真正的智力与体力。生成式人工智能作为人工智能高层次的代表,它是人类创造物的奇迹,这一奇迹也推动着人类脑力劳动与体力劳动的解放。
第三部分研究生成式人工智能的“主体性”。此部分首先阐明人类作为社会历史主体的必要条件,以此为线索分析生成式人工智能的“自主性”、“生命”与“需要”。以得出生成式人工智能并没有自主性、生命和需要的结论,进而证明生成式人工智能所表现出的主体性仅是假象。
第四部分研究生成式人工智能的“实践”。此部分首先阐明人类实践活动的必要条件,以此为线索分析生成式人工智能的“主观意志”、“客观物质性活动”及其加工的产品。从而得出生成式人工智能没有主观意志、不能进行客观物质性活动以及“劳动成果”非其本质力量产物的结论,进而证明生成式人工智能不能进行实践活动。
第五部分研究生成式人工智能的“目的”。此部分阐明生成式人工智能是社会发展的手段而并非目的,生成式人工智能是促进社会发展和人类进步的工具,在其发展的过程中,虽然产生了异化问题,但是并不能改变生成式人工智能的从属地位。生成式人工智能始终以人的发展为目的。
第六部分研究生成式人工智能对马克思主义当代发展的推动作用。首先,生成式人工智能开辟了马克思主义研究的新领域;其次,生成式人工智能提出了马克思主义研究的新挑战;最后,生成式人工智能激发了马克思主义研究的新契机。在科技迅猛发展的时代,研究者要善于运用马克思主义理论对新事物进行研究,坚持马克思主义的立场、观点和方法,同时在研究中为马克思主义注入新血液,促进马克思主义的当代发展。
六大部分是统一的,第一部分是其他部分研究的线索,第二部分对生成式人工智能进行定性,指出生成式人工智能是人类的伟大创造。三四五部分从主体性、实践以及目的对生成式人工智能展开研究,第六部分指明生成式人工智能对马克思主义理论的推动作用。生成式人工智能是人类智能外化的产物,实现了对人类劳动的部分替代,通过运用历史唯物主义原理对其进行分析研究,能够更好地明确其定位。同时本着“科技向善”的原则,不断完善科学技术,使其更好地服务人类,更好促进经济繁荣、社会进步和人类的全面发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000170
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000170
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 融合学科大概念的单元逆向教学设计
{Author}: 郭珂欣
{Tertiary Author}: 于颖
{Publisher}: 曲阜师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 信息科技;大概念;单元教学;逆向设计;核心素养
{Abstract}: 在数字时代,我国教育强调以核心素养为导向的高质量发展,旨在培养兼具高阶思维、创新能力与终身学习能力的复合型人才。《义务教育信息科技课程标准(2022年版)》倡导“基于核心素养要求,遴选重要观念,优化内容组织形式”,信息科技课程承载着培育数字人才的重要使命,以信息科技学科大概念为指导开展单元逆向教学,是落实核心素养的关键路径。学科大概念代表学科内最为本质的知识、思想和观念,它能将教学内容有机整合,承载着统领教与学全要素、全过程的重要作用。逆向教学设计的核心是“以终为始”,以单元为教学单位设计教学目标,然后评价先行,最后组织教学活动,保障教学评环节内在统一,能有效深化学生理解,促进知识迁移。鉴于此,本研究重点围绕大概念和逆向教学设计理论在信息科技学科中的价值与应用,构建融合学科大概念的单元逆向教学模式,并通过准实验研究法进行实践检验。首先,通过研读国内外与大概念和逆向教学设计相关的文献,梳理研究现状并界定学科大概念、单元教学与逆向教学设计的内涵,确定本文的理论基础为UbD理论、建构主义学习理论、格式塔心理学和情境学习理论。其次,运用访谈法和问卷调查法,深入分析义务教育阶段信息科技教学现存问题和小学高段学生的大概念认知水平,发现浅表割裂化的教学亟需改善、单元教学缺乏大概念指引、学生大概念认知水平低等问题,说明本研究具有一定的探讨价值。再次,设计融合学科大概念的单元逆向教学模式。在UbD理论、建构主义学习理论、格式塔心理学和情境学习理论的指导下,以学科大概念和逆向教学设计为抓手,结合信息科技学科特点提出教学模式设计原则,设计并阐述了教学目标、教学评价、教学流程的实施策略。教学流程主要包括“明确方向,创设情境”“唤醒经验,问题分解”“组织活动,概念内化”“实践应用,概念迁移”“汇报展评,反思回顾”五个环节。最后,为验证该模式的有效性开展准实验研究,设计和实施“算法初探,体验算法之美”主题单元。以培育大概念认知水平和算法思维为目标,选取两个五年级平行班,其中一个班级为实验班实施为期一个半月的大概念单元逆向教学,另一个班作为对照班实施未聚焦大概念的单元逆向教学。通过表现性任务、问卷调查等多种评价方式,分析学生的学习效果。实验结果表明,大概念单元逆向教学能动态调整课堂,提升学生的大概念认知水平与核心素养。本研究将大概念与逆向教学设计的相关理论应用到信息科技课程中,提出了可操作的大概念单元逆向教学模式,可为信息科技教师开展新课标教学提供一些有益借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.001428
{DOI}: 10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.001428
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于检索的心理咨询对话式问答系统的设计与实现
{Author}: 徐振强
{Tertiary Author}: 张冬梅
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 心理健康;问答系统;文本检索;检索增强生成
{Abstract}: 在当今社会,大学生面临的心理健康问题日益增多。由于线下咨询服务受到时间和空间的限制,许多大学生更倾向于在线寻求心理支持。尽管网络心理咨询提供了便捷的解决途径,但它也面临着诸多挑战,包括论坛发帖的回复延迟、传统聊天机器人回答流畅度不够以及基于大模型的心理咨询缺乏专业领域知识。针对这一问题,本研究利用增强型双塔文本检索技术和RAG技术对大模型进行改进。在此框架中,双塔模型扮演着核心的知识检索辅助角色,但其固有的不足成为提高系统性能的主要障碍。具体地,双塔模型的不足之处在于文档和查询之间特征交互能力不足,这限制了其在理解和生成针对性心理咨询回答的效果,以及其常见的损失函数设计过于简单,易导致过拟合。本研究通过结合新算法,使用RAG技术结合大模型成功实现了一个心理咨询问答系统,该系统以用户需求为中心,旨在解决用户的心理健康问题。本文的主要工作和创新点如下:(1)在双塔模型文档侧引入一个轻量级的查询学习层,这个查询学习层根据文档内容抽取了关键语义特征,并生成了一个与查询侧相匹配的特征表征。这种设计使得文档侧能够在模型的早期阶段就利用生成式的方式引入查询侧的特征,从而实现特征的提前交互和更准确的文档与查询匹配。此外,通过设计一种新型损失函数,专门针对正负样本间相对相似度的排序。这种损失函数根据样本的相对距离抽取了关键特征,因此能够有效调整和优化样本间的相对位置,从而降低了过拟合的风险,并显著增强了检索的准确性与效率。(2)基于用户需求深入分析,明确了普通用户的核心需求:心理咨询对话、心理预警和历史对话管理,以及管理员的需求:信息查看、文档管理、用户管理及数据统计。基于这些需求,我们规划了包括表现层、交互控制层、业务逻辑层、数据层和数据库在内的系统架构。系统详细划分了用户模块、管理模块、心理咨询模块、以及活动与资源模块,并应用关键技术,确保了系统的高效运行和优良的用户体验。此外,系统的开发技术选型考虑了市面领域的技术特点和系统需求的契合度,最终选择了前端Vue框架,后端使用Django,数据库则采用ES和MySQL。最后系统开发的评估考虑了时间成本和人力成本两个维度,确保了开发的经济性和实用性。(3)详细阐述了注册登录功能、用户对话功能与活动日历功能等核心功能的设计与实施,通过流程图和伪代码展示了这些功能的具体运行逻辑。完成整个系统的开发流程,系统经过全面的功能性和非功能性测试,验证了其实用性和可用性,在用户在进行心理咨询的过程中,系统可以稳定的为用户提供回复,以及回复具有较高的相关性和准确性。成功满足了设计阶段的需求目标,提高了系统的整体性能和用户满意度。本文在前述研究和工作的基础上设计并实现了心理咨询对话式问答系统。通过对系统的功能和性能进行最终测试,结果显示该系统专注于心理咨询对话,展现了良好的回复相关性和准确性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000955
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000955
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Transformer的命名实体识别技术研究
{Author}: 纪爽
{Tertiary Author}: 段建勇;吴明礼;陈玉博
{Publisher}: 北方工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: DeBERTa;部首级嵌入网络;残差门控卷积;注意力机制
{Abstract}: 在当今信息化时代,电子数据的广泛使用对医疗领域产生了深远影响。随着医疗过程数字化程度的不断提高,非结构化的电子医疗记录和医学诊断文本信息增长呈现出指数级趋势。如何从这些文本信息中提取和归纳出有效的医学知识,以提升当代医疗服务水平并辅助临床决策,成为当前亟需解决的学术挑战之一。自然语言处理技术能够对文本数据进行细致的解析,尤其是命名实体识别技术能够将预先定义好的实体从文本中识别、抽取和分类。然而,以中文为主体语言的医疗文本因其不存在固定分隔的文字布局及复杂的词汇构成,对精准实体识别带来了额外的挑战。本文以此为出发点,在现有的命名实体识别模型基础上进行优化,并将其真实应用于医疗诊断文本中,具体工作内容如下:
(1)针对现有静态及动态词向量模型在深度语义编码和空间特征建模方面的不足,以及长短时记忆网络在综合特征提取方面的局限等问题,本文构建了一种基于DeBERTa和注意力机制的DBRAC(DeBERTa-Bi LSTM-RGCNNBMHA-CRF)模型。该模型通过在特征抽取层融合RGCNN与Bi LSTM,增强了对时序和空间特征的捕获;同时,模型在特征融合层引入双线性多头注意力机制,以此来动态地整合时序与空间语义特征,深化整体模型对特征多维关系的理解,有效提高了文本处理性能。相较于传统的BERT-Bi LSTM-CRF模型,本模型在CMe EE和MMC数据集上的F1值分别实现了4.24%和5.99%的提升。
(2)针对医学文本中模糊的词边界和有限的语义信息常导致分词不准确、鲁棒性较差等问题,本文在DBRAC的基础上提出一种基于多语义融合和对抗训练的模型Medi NER-ATM(Medical Named Entity Recognition with Adaptive Training and Multi-dimensional Feature Fusion)。该模型利用汉字部首的结构信息与丰富的词典类别信息,采用Soft Lexicon技术强化实体类别的识别,以此来减少因分词错误引起的实体边界识别误差。此外,通过在特征融合过程中引入细微的噪声,使得Medi NER-ATM在复杂文本环境中展现出更高的鲁棒性。在CMe EE和MMC数据集上的实验验证显示,Medi NER-ATM模型的F1值分别达到了66.03%与84.62%,较现有主流模型展现了显著的性能提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000166
{DOI}: 10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000166
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT-KANO模型的竹家具在线用户需求研究
{Author}: 沈羿晗
{Tertiary Author}: 陈国东
{Publisher}: 浙江农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 竹家具;BERT情感分析;KANO模型;用户需求;竹家具设计
{Abstract}: 随着竹家具产业迅速发展,如何精确识别竹家具用户需求并设计符合用户需求的产品,提高产品销量,成为当前行业发展面临的关键挑战之一。先前针对竹家具用户需求的研究多依赖于访谈法与问卷调查法,这些传统方法由于调研范围有限、样本量小和数据采集效率低等因素,难以迅速精确捕捉用户需求,在深入挖掘竹家具用户需求方面存在一定的局限性。而得益于移动互联网技术地高速发展,竹家具在线市场用户数量显著增加,越来越多用户依赖于互联网上的评价和反馈做出消费选择,凸显了在线评论对购买决策的影响力。
鉴于此,本文针对竹家具产品设计过程中用户需求挖掘的局限性问题,提出一种适用于竹家具的,基于在线评论数据挖掘的用户需求识别方法:首先,爬取竹柜家具产品的在线用户评论数据,对预处理后的数据进行词频统计、语义关系网络等基础分析,以揭示竹家具产品主题属性的分布和相互关系,然后,运用潜在狄利克雷分配(LDA)模型对主题进行分类,同时采用BERT模型对分类得到的主题进行方面级情绪分析,以识别情感倾向。通过分析主题分类及其情感极性数据,计算每个主题所对应的用户关注度与满意度指数,后将指数导入定量KANO模型分析各主题属性的需求属性分类和优先级排序,并基于需求分类提炼设计要素。这些要素将指导设计师优化产品设计,实现竹柜产品以“安装”为主题的设计优化实践。
研究结果表明,此款竹家具的在线用户重点关注的产品主题为安装、质量、尺寸,重点满意的主题为外观、价格、功能。而基于需求分类模型:坚实的质量、精美的外观是用户满意度建立的首要因素,安装便捷性、尺寸大小、板材品质、产品气味是产品设计优化的关键因素,进而为市场洞察和设计师产品改进优化提供了实用参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27756/d.cnki.gzjlx.2024.000158
{DOI}: 10.27756/d.cnki.gzjlx.2024.000158
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能在互动娱乐行业中的研究与应用
{Author}: 胡志鹏
{Tertiary Author}: 卜佳俊;沈向洋
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人工智能;互动娱乐;游戏资源生产;强化学习;智能体;预训练模型;交互玩法
{Abstract}: 随着人工智能技术的迅猛发展,互动娱乐行业已成为其应用的重要前沿阵地,尤其是游戏行业,无论是在增强游戏体验、改进游戏设计还是产生新的游戏形式上,人工智能都展现出巨大的潜力。本文围绕人工智能在游戏行业的应用进行了深入研究,涉及游戏资源生产、提供更好的游戏智能体、交互玩法创新以及人工智能技术在全新互动娱乐产品《逆水寒手游》中的应用实践。本文的主要创新点如下:1.本文首先聚焦于AI技术在游戏资源生产中的研究和应用,主要研究了可控角色服装生成、基于文本输入的捏脸算法、基于正交扩散模型的高质量三维物体生成以及基于动捕数据的去噪解算等方法。这些方法提供了高效且可靠的技术支持,能够大大提高游戏开发的效率和可玩性,带来更高水准的玩家游戏体验,具有创新性和实际应用价值。2.同时,本文关注于深度强化学习在打造更好游戏智能体中的应用,提出了基于事后解释的深度强化学习解释框架、基于动作语义网络的多智能体强化学习框架以及基于多目标进化算法与深度强化学习的智能体行为生成解决方案,支持智能体训练问题的快速定位与解决、增强拟人特征来提高游戏体验、提升游戏智能体行为多样性。3.其次,本文研究了预训练模型在交互玩法中的创新应用,介绍了基于预训练模型的交互式剧情创作和智能对话系统。通过预训练和微调语言模型,使其能够更好地理解和生成与游戏相关的内容,构建高可控性和趣味性的文本生成模型。在这两类基于深度学习的交互玩法开发过程中,都充分体现了解决真实游戏设计问题的创新思维和技术实力,为玩家带来了更真实、更沉浸的游戏交互体验。4.最后,本文结合《逆水寒手游》案例,全面展示了人工智能技术在游戏设计中的广泛应用。从智能NPC、捏脸系统、剧情动画资源生产、文化创作、智能决策、智能运营等多个方面,详细描述这些技术如何在游戏中具体实施,为游戏开发提供了一系列新思路与有效方案。总的来说,本文创新性地提出了一系列深度学习和强化学习在游戏行业的应用方法,为进一步优化游戏产业提供了有价值的视角。随着技术不断发展与升级,人工智能将在游戏产业中扮演更关键的角色,推动整个行业向更高水准的多样化、个性化发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2024.000250
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2024.000250
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 鼠疫知识图谱和基于大模型的智能问答研究
{Author}: 李进
{Tertiary Author}: 高静
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 鼠疫知识图谱;知识图谱补全;卷积神经网络;大语言模型;智能问答;鼠疫知识库平台
{Abstract}: 鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的一种极其恐怖的国际检疫传染病,其致死率极高,严重威胁着人和动物的生命。随着研究的不断深入,目前已有大量与鼠疫相关的知识散落在海量文献中,仍未被系统地收集和整理。因此,对海量文献中的鼠疫知识进行挖掘和整合并构建一个综合的鼠疫知识库成为亟待解决的问题。针对上述问题,本文从鼠疫科学文献中提取结构化知识,用以形成知识图谱,同时开展了图谱补全模型的研究。利用鼠疫知识图谱融合外部数据对大模型进行了预训练和微调,形成了鼠疫智能问答大模型。最后,整合前期的工作,构建了鼠疫知识库平台。本文的主要研究内容和取得的研究成果如下:(1)针对目前领域内缺乏鼠疫知识图谱这一现状,本研究构建了以鼠疫为核心的,包含33种类型的9633个节点以及9446条多因素关联关系知识图谱,连接了疾病、基因、蛋白质、症状、诊断、检测技术、设备、分布地理位置等实体。通过从海量文献中以半自动半人工的方式抽取了鼠疫相关的实体和关系,经领域专家指导和审核构建了实体字典,以及形式为“实体-关系-实体,实体-属性-属性值”的鼠疫三元组数据,进而形成鼠疫知识图谱。(2)针对鼠疫知识图谱的不完备性问题,提出了两种基于卷积神经网络的知识图谱补全模型,分别是基于注意力机制的卷积神经网络模型和基于动态的卷积神经网络模型。通过该模型进一步挖掘其潜在的实体关系信息,从而完善图谱信息。通过与现有最先进和经典的模型进行对比实验,结果表明,所提出的方法都能够很好地完成补全任务且动态卷积神经网络的效果更优。(3)针对目前领域内缺少鼠疫垂直领域的智能问答大语言模型,本研究通过结合知识图谱,形成了鼠疫领域的智能问答大模型。本文首先使用外部数据,如鼠疫科学文献对LLa Ma2大语言模型进行了训练,然后采用Lo RA方法利用鼠疫知识图谱生成的问答对数据集对模型进行了微调,最终形成了鼠疫领域的问答大模型。实验结果表明,该大模型在鼠疫领域问答任务中表现出色,能够准确捕捉问题的核心要点,并生成准确的回答。(4)针对目前领域内缺乏鼠疫知识库平台,本文将前期的工作进行整合,构建了包含鼠疫知识存储及可视化系统和鼠疫智能问答系统两大部分的知识库平台。前者主要是将前期构建好的鼠疫知识,如鼠疫实体字典、鼠疫三元组数据以及知识图谱进行存储,给研究人员提供一个真实且丰富的鼠疫知识库系统,用以检索查询鼠疫相关信息。后者则是将训练微调好的鼠疫问答大语言模型集成到系统里,为用户提供一个便捷且高效的方式来获取相关信息和解决问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2024.000015
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2024.000015
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向预训练语言模型文本分类捷径学习问题的缓解技术研究
{Author}: 宋瑞
{Tertiary Author}: Fausto Giunchiglia;徐昊
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 捷径学习;捷径缓解;预训练语言模型;跨域泛化;鲁棒性;公平性
{Abstract}: 以BERT、T5、GPT等为代表的预训练语言模型(Pre-trained Language Model,PLMs)在一系列高级自然语言理解(Natural Language Understanding,NLU)任务中取得了最先进的表现。然而,它们都面临着捷径学习(Shortcut Learning)的问题。捷径是在标准基准测试中表现良好的简单决策规则,但不能转移到更具挑战性的测试条件中。最近的研究表明,依赖捷径的模型在应用于域外分布(Out-of-distribution,OOD)数据时,泛化性能较差。此外,对捷径的过度依赖也使得PLMs容易受到各种类型对抗性攻击的影响。
文本分类作为NLU中最基本的任务,其中的捷径学习问题和如何缓解捷径已经吸引了学者们的广泛关注。目前,已有的方法可以分为词级别和样本级别两种。词级别的研究主要利用先验知识或者机器学习可解释方法挖掘捷径或者与捷径相对的因果特征,并通过正则化、数据增强、对比学习等方法诱导模型提升对鲁棒特征的关注,从而提升模型的泛化性。样本级别的研究主要关注于捷径不可知的前提,即并不假定捷径的类型,通过提取可能包含捷径的简单样本,利用重权重、知识蒸馏等方法降低模型对捷径样本的注意力,从而提升PLMs在多种任务下的可靠性。
然而,目前已有的方法依然存在一些研究问题:(1)对于词级别的方法,现有的方法依赖可解释模型以寻找因果词或者捷径词,而这些可解释方法往往存在偏差。具体来说,可解释方法并不能保证获取的因果词或者捷径词完全准确,对错误关键词的过分关注会误导PLMs产生不正确的结果。此外,因果特征可能是一系列单词的有效组合,仅关注单个词也会对模型产生潜在的负面影响。(2)对于样本级别的方法,现有的工作往往通过专家知识、样本置信度、样本的收敛速度等先验知识判断样本是否为简单样本,这些方法在捷径不可知的前提下无法保证简单样本的挖掘效果。(3)语言模型的捷径学习如何对模型的公平性产生负面影响,以及如何通过捷径缓解提升公平性依然需要进一步探索。(4)随着大语言模型(Large Language Models,LLMs)的飞速发展,如何在少样本的前提下,有效衡量大模型对捷径的敏感度,以及如何通过提示学习缓解大模型对捷径的依赖也缺乏深入的探究。
为了解决上述几个关键问题,文本的主要研究内容如下:
针对词级别的方法,提出了一种人类反馈驱动的可信文本分类框架,意图通过人类先验知识引导PLMs在OOD任务上取得更优性能。此外,进一步提出一种因果词组挖掘方法,通过搜索更合理的因果特征组合以诱导模型学习,进一步提升PLMs的鲁棒性。
针对样本级别的方法,面向捷径不可知的难题,提出了一种捷径无关的特征解纠缠方法,通过鼓励PLMs分离有益于分类的鲁棒特征,提升跨域泛化的性能。
针对捷径与公平性之间的关系,充分探索了基于少数群体的捷径学习对PLMs公平性的影响,并利用多种指标对PLMs公平性进行量化分析。进一步地,提出了一种基于少数群体人口统计特征的PLMs偏见缓解框架,在不降低分类性能的前提下提升PLMs的公平性。
针对LLMs的捷径学习问题,提出了捷径测评基准,并在多个LLMs上验证了捷径学习的倾向。进而提出了一种基于提示的LLMs捷径缓解策略,在不更新任何参数的前提下有效提升LLMs在上下文学习中的鲁棒性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000867
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000867
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 城市人居环境质量对居民感知影响的分析框架、方法及实证研究
{Author}: 贾佳
{Tertiary Author}: 张晓青
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 城市人居环境质量;居民感知;影响;路径
{Abstract}: 回溯城市的历史发展进程,人本主义既是城市的初心和使命,同时也孕育着城市的未来和希望。党的二十大报告中指出,“人民城市人民建,人民城市为人民”,深入探讨城市人居环境质量对居民感知的影响,对以人为本城市人居环境建设和提升居民幸福感具有重要的现实意义。
基于对已有研究文献的梳理与归纳,本文将城市人居环境质量分为城市人居环境质量客观评价和主观评价,将居民感知分为居民长期感知和短期感知。基于空间与行为互动理论、基于行为的人地关系理论、地方依恋理论等,以多主体交互、长短期交互、实虚体交互、主客观交互4种时空间行为范式为指导,结合对“可修正的面积单元问题”、“地理背景不确定性问题”和“邻里效应平均化问题”的考虑,解析时空间行为视角下城市人居环境质量对居民感知的影响路径,提出“城市人居环境质量-时空间行为-居民感知”理论分析框架。构建指标体系评价城市人居环境质量;采用志愿者地理信息大数据挖掘、社会调查、深度学习自然语言处理等方法测度城市居民感知;基于结构方程模型、多层次多项式Logistic回归分析、地理加权回归等方法解析城市、城区和社区尺度下城市人居环境质量对居民感知的影响及路径。
在理论分析的基础上开展城市、城区和社区3个尺度的实证研究。首先,在城市尺度使用中国劳动力动态调查和城市统计年鉴等数据,构建指标体系分析2010-2021年中国63个城市人居环境质量客观评价时空演化特征,探讨不同自然结构、收入水平、区域间居民长期感知差异,基于结构方程模型建模结果验证“城市人居环境质量客观评价-时空间行为-居民长期感知”理论框架,总结不同城市类型影响路径的差异。其次,在城区尺度使用2023年济南城市体检居民抽样问卷调查数据,基于结构方程模型验证“城市人居环境质量主观评价-时空间行为-居民长期感知”理论框架,探讨建成区、非建成区影响路径的差异。再次,在社区尺度使用济南市2021年社交媒体签到数据、POI数据等,使用Logistic回归分析、地理加权回归等方法验证“城市人居环境质量客观评价-时空间行为-居民短期感知”理论框架,探讨个体差异的调节作用。最后基于我国国情结合研究结果,提出面向居民感知的城市人居环境质量优化策略。通过理论与实证研究,得出以下结论:
(1)城市客观人居环境对居民个体产生刺激,这种刺激在居民日常的认知、行为和情绪生成过程中形成对环境的主观评价,并影响居民感知。本文将居民日常活动中的行为分成工作通勤、休闲锻炼、人际交往3种,将居民日常情绪分成积极情绪、消极情绪和中性情绪3种,将居民认知分为邻里交往满意度和身体健康认知2种;上述行为、情绪和认知构成城市人居环境质量影响居民感知的中介变量。城市人居环境质量主观评价和客观评价通过认知、情绪和行为的中介作用对居民长期和短期感知产生影响,同时人居环境可以直接影响居民感知,即“城市人居环境质量-时空间行为-居民感知”理论分析框架。
(2)中国城市人居环境质量客观评价时空演化呈现南方优于北方、组团式分布、从东南沿海向西北内陆递减等特点。城市人居环境质量较优的城市有3个分布特征:一是组团状分布,主要集中在东部沿海区域、长江流域和珠江中下游;二是从东南沿海到西北内陆人居环境质量评分递减;三是城市人居环境质量评分较高的城市2010年基本沿胡焕庸线分布,后逐渐向东部沿海移动,2021年几乎全部分布在东部沿海。济南城区人居环境质量主观评价从支撑系统、职住系统、社会系统、自然系统到居住系统递减。
(3)居民感知在空间、收入水平、自然结构等方面存在差异。空间分布方面,长三角地区居民长期感知水平最高,西南地区处于居民感知的“洼地”;北方城市居民感知略高于南方;居民长期感知随城市规模的扩大呈现倒“U”型规律。居民感知随家庭年收入提高而提升,高产家庭居民感知处于最高点,小富家庭有所下降。居民感知随年龄变化呈现“U”型特征,青年和老年感知水平较高。年龄越小越倾向表达积极情绪。女性倾向分享与社交、饮食相关的活动,表达积极情绪;男性在社交媒体上无明显情绪倾向。
(4)“城市人居环境质量客观评价-时空间行为-居民长期感知”影响路径成立,在城市尺度上,中国城市人居环境质量客观评价通过邻里交往满意度、工作通勤行为、休闲锻炼行为和短期消极情绪的中介作用,对居民长期感知产生影响,同时也可直接影响居民长期感知。上述影响路径存在空间差异,其中邻里交往满意度和短期消极情绪的中介作用对所有类型城市均成立,邻里交往满意度越高,居民长期感知越好;短期消极情绪负向影响居民长期感知。平均通勤时长的中介效应仅在地级市成立,平均通勤花费的中介效应仅在中小型城市成立。平均锻炼次数的中介效应仅在超、特大城市成立,平均锻炼时长的中介效应仅在Ⅰ、Ⅱ型大城市及北方城市成立。
(5)“城市人居环境质量主观评价-时空间行为-居民长期感知”影响路径成立,在城区尺度上,济南城市人居环境主观评价通过身体健康认知、休闲锻炼行为、工作通勤行为的中介作用影响居民长期感知,并且也可直接对居民长期感知产生影响。城市安全事故应对能力、应急场所设置、通勤方面的主观评价构成居民认识城市人居环境质量的主要方面。居住系统主观评价、支撑系统主观评价、自然系统主观评价对居民长期感知的正向影响依次减弱,职住平衡主观评价对居民长期感知产生负向影响。居住系统和支撑系统主观评价对身体健康认知产生主要影响,职住平衡主观评价显著影响健身锻炼频率,社会系统和支撑系统主观评价对通勤时长产生正向影响。身体健康认知、休闲锻炼行为对居民长期感知的正向影响依次减弱,通勤时长负向影响居民长期感知。建成区居民对城市自然系统和职住平衡更加敏感,而非建成区居民更在意城市支撑系统主观评价。
(6)“城市人居环境质量客观评价-时空间行为-居民短期感知”影响路径成立,济南社区人居环境质量客观评价对居民的短期情绪和行为产生显著影响。运动场所密度越大、土地利用方式越多样,年龄较大的居民越容易产生积极情绪。综合医院密度越大,年龄较大的居民越容易产生消极情绪。土地利用多样化水平越高,居民社交活动频率越高。公园密度越大,居民工作学习频率越高。社区人居环境质量各要素对居民短期感知的影响存在空间差异,如公园密度对居民消极情绪的影响呈现从北向南递增的趋势。
(7)基于上述结论,本文提出改善城市生态环境,增强人才培养,提高城市土地利用效率,优化城市公共服务设施,创造城市地方感和归属感,营造社会公平,关注弱势群体,提高生活质量等措施,有助于实现面向居民感知的城市人居环境质量优化与调控。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000010
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 论生成式人工智能服务提供者的侵权责任
{Author}: 张文睿
{Tertiary Author}: 陈佳
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能服务提供者;归责原则;过错认定;因果关系;责任限制
{Abstract}: 生成式人工智能相较于传统人工智能,已经具备了独立作出判断、生成内容的能力,其生命周期可以分为模型训练、模型运行以及模型再优化三个阶段。《生成式人工智能服务管理暂行办法》中服务提供者的外延范围包括生成式人工智能服务的技术研发商、应用开发商等,旨在扩张其调整范围。结合我国当前的法律体系,生成式人工智能服务提供者的法律地位是一种新型网络服务提供者。在生成式人工智能生命周期的不同阶段,服务提供者的侵权行为有所不同。通过对文献及案例进行梳理,可以看出关于生成式人工智能服务提供者侵权责任研究的争议主要集中在侵权责任归责原则、侵权责任构成要件中过错认定标准和因果关系判断,以及侵权责任限制几个方面。生成式人工智能服务提供者应当采取过错责任归责原则,这一做法不仅符合侵权责任规则的基本法理,还能够彰显《民法典》的公平原则,同时能够起到鼓励技术创新的作用,也是对域外国家立法及司法有益经验的借鉴。生成式人工智能服务提供者的过错认定,应当坚持以现有技术水平作为认定标准,综合时间因素、行业因素和地域因素等进行综合考量,判断其是否尽到了采取了必要措施的义务,是否尽到了预防和防范的义务,进而确定其是否存在主观过错。同时应当明确,在现有技术水平条件下,服务提供者对生成式人工智能的生成内容不负有一般性审查义务。在生成式人工智能所引发的侵权案件中,传统的相当因果关系论以及英美法系中的合理可预见性理论已难以适应侵权因果关系认定的需要,而应以法规目的说作为服务提供者因果关系认定的标准,并采取因果关系推定的方法来划分举证责任。就生成式人工智能服务提供者的责任限制而言,应当适用《民法典》第一千一百九十五条第二款之规定。尽管服务提供者无法满足“通知—删除”规则的构成要件,但可以基于多方面因素考量,令服务提供者变通适用“通知—删除”规则,以达到责任限制之效果,并应注意,“通知—删除”规则中的“必要措施”是移除生成的既有侵权内容,而非对服务提供者苛以保证侵权内容不再生成的义务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2024.000828
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2024.000828
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的用户评论短文本情感分析的方法研究
{Author}: 叶涵
{Tertiary Author}: 任燕;何煊
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 情感分析;长短时记忆网络;RoBERTa;注意力机制;情感标签语义
{Abstract}: 情感分析是自然语言处理领域内的一个关键研究领域,它致力于识别和提取文本数据中的主观信息。随着社交媒体和在线互动平台的兴起,文本情感分析对于企业了解消费者反馈、政府监测公众情绪以及自动化客户服务等方面有重要作用。而随着短视频APP的出现,人们越来越喜欢在网上发表自己的意见并抒发自己对事件的一些观点,这些观点中大多带有主观的情绪价值,从这些海量的用户短评论中可以挖掘大量的情感信息并对此展开研究,这对了解我国国民情感倾向以及对社会治理有着举足轻重的作用。本文提出了一种基于深度学习的文本情感分析模型RoCSAOL。它结合了RoBERTa预训练模型,通过卷积神经网络的卷积和池化处理,并引入自注意力机制对有序神经元长短时记忆网络进行改进,从而挖掘文本中更深层次的情感语义。该模型解决了以往情感分析中大多数模型不能全能的捕捉文本中上下文的语义关系从而导致部分语义缺失的问题。通过实验设计证明,RoCSAOL模型在处理短文本情感分析的任务中具有高效性,其准确率达到了86.13%。本文还对RoCSAOL模型的进行了优化,通过去除卷积和池化步骤并引入带有位置编码的多头注意力机制形成新的模型框架RoMAOL。该模型解决了在遇到相对较长的输入序列中,机器因为文本中情感词汇之间的位置不同而导致无法全局的捕捉整个句子的情感倾向的问题。并在此的基础上提出新的融合架构RSS;RRS架构由RCNN,RoMAOL和引入自注意力机制的双向长短时记忆网络(SABLS)组成,其中前两个模块负责捕捉文本中的语义关系从而获取更加完整的局部信息,SABLS负责获取情感标签的扩充文本的特征。RRS架构改变了以往模型在进行情感分析任务中只把情感标签作为监督对象的惯性思维,通过对情感标签的语义进行更深层次的挖掘来提升机器对文本情感倾向更准确的预测,突出关键情感的表达。实验结果表明RoMAOL模型在准确率上达到了86.96%,而RRS融合架构相对于RoCSAOL和RoMAOL准确率上达到了分别提高了2.33%和1.50%;消融实验结果显示RRS架构的各个组件对整体模型的性能都有不同程度提升。最后文章提出了未来工作的方向,包括词汇叠加导致情感极性改变,文本数据中符号代表的情感等情感分析难以处理的情况,以及模型的进一步优化方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001197
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001197
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 边缘计算与大模型在本地知识库问答系统中的应用研究
{Author}: 李梓奕
{Tertiary Author}: 邓贞宙;魏旌帆
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 预训练大模型;微调策略;边缘计算;本地知识库问答系统
{Abstract}: 知识库问答系统作为自然语言处理领域的关键应用,已逐渐融入人们的日常生活。预训练大模型,如BERT、GPT等,凭借其卓越的语言理解和生成能力,在问答系统领域展现出了巨大的潜力。然而,当这些模型应用于特定领域的本地知识库问答系统时,常常面临领域适应性的挑战。为了应对这一挑战,本研究聚焦于预训练大模型在特定领域微调策略的优化,创新性地将P-tuning v2与LoRA微调技术相结合以解决计算机领域的知识问答任务挑战。为了验证这两种微调方法的结合效果,本文选用Qwen-18B-Chat这个大模型作为研究对象,设计了一系列实验对比不同微调方案对模型性能的影响。实验设计涵盖了独立采用LoRA与P-tuning v2微调方案,以及两者结合的协同微调策略。实验结果显示,经过P-tuning v2与LoRA联合微调后的模型在测试集上能达到约88.5%的准确率,这相较于未经微调的模型提升了 10.6%的准确率,此外其相较于单一微调方案的模型在计算机领域知识问答任务上的准确率也有一定提升,平均提升约为5.7%,这彰显了联合策略的显著优越性,这也证实了这两种微调方法间的互补效应能够有力地促进模型在目标领域的性能提升。为了实践研究成果,本文利用LangChain框架集成微调模型至本地知识库问答系统中,构建并实现了一个支持用户个性化定制知识库的问答系统,该系统支持用户上传自定义文档创建专属知识库。为确保实时响应与数据隐私,本研究利用KubeEdge平台,成功将知识库问答系统部署至边缘计算环境,使系统能够在靠近用户的边缘设备上高效运行,提供精确且高效的问答服务。最后,为了严谨评估并量化边缘部署相较于云平台部署的优势,本文设计并实施了对比实验。实验结果显示,与传统的云平台部署相比,部署于边缘环境下的系统在平均响应时间上要快2.2s,数据传输时延也更低仅为6ms,这不仅揭示了边缘计算对于知识问答应用的时效性和安全性方面的巨大潜力,也为实际应用场景中对实时性和数据隐私需求较高的知识库问答系统提供了更胜一筹的解决方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.000968
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.000968
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱检索增强的知识驱动对话模型研究
{Author}: 赵镇宇
{Tertiary Author}: 徐苏;何煊
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 子图检索;对比学习;对话系统
{Abstract}: 对话系统一直是NLP领域的研究热点之一。当前提出的RAG模型更是可以通过检索相关文档来增强生成模型的响应。尽管RAG在许多知识密集型任务上表现出色,但它也存在一些不足之处:局部信息的过度重用,基于向量的检索侧重于寻找与查询最匹配的文档或文本片段,这可能导致重用具体的信息片段,而忽视了更广泛的上下文或全局知识。这种局限性可能影响生成内容的深度。缺少结构化的知识表示,基于向量的数据库缺少明确的结构化知识表示,如实体间的关系和属性。检索难以支持逻辑推理或多跳推理,这限制了模型进行复杂推理和生成丰富、逻辑连贯内容的能力。针对以上问题,本文主要基于知识图谱检索的问答和对话任务开展工作:(1)针对知识驱动对话生成领域的核心挑战-知识检索。本文首先提出了一个通过图神经网络(GNN)实现的子图检索方法。这个方法能够有效地从知识图谱中识别并提取与对话上下文紧密相关的知识子图。最后通过分析问句与知识图谱中实体和关系的相似性优化子图,使用优化后的子图生成每个节点的最短路径,与上下文语义关系进行相似度计算,得到最终响应。实验显示,与传统检索相比,本框架准确地获取与对话上下文相关知识,生成准确答案。(2)即使有丰富知识,理解用户意图和上下文、生成自然准确回应,及处理语言多义性和复杂性依然十分困难。本文提出了一种创新的端到端微调对比学习方法。该方法的核心是首先提出了一种图-文编码方法,确保检索到的子图信息和历史对话上下文能够以一种与节点顺序无关的方式被有效编码和处理。利用对比学习,确保检索到的子图与对话历史和预期响应之间的密切匹配。端到端的微调过程确保了检索和生成组件的协同优化,使模型在区分相关和不相关信息的对比学习环境中得到提升。这使得模型在面对相同的对话历史时,能够根据不同子图生成具有差异性的序列,体现了其对动态知识源的适应性和利用能力,提升生成答案的相关性和准确性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.002513
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.002513
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的微博文本情感分析研究与应用
{Author}: 赖敏剑
{Tertiary Author}: 陈萌;郭晓峰
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 情感分析;特征提取;交互注意力机制;循环神经网络;卷积神经网络
{Abstract}: 近年来,随着移动互联网的快速发展,微博等社交媒体在中国已经成为网络民众获取和分享信息的重要平台。微博平台中的许多文本包含丰富的情感信息,对微博文本进行情感分析对于政府引导舆情走势和企业调研产品市场具有重要意义。情感分析的任务是挖掘文本中蕴含的情感倾向,对文本情感极性进行分类,是自然语言处理领域研究的重要问题。通过分析先前的研究成果,发现目前的情感分析方法存在对文本特征提取不足和忽视类别标签中的语义信息等问题,在前人工作的基础上,本文提出了两种文本情感分析的改进方法:(1)为了丰富文本特征,本文提出了一个结合有序神经元长短期记忆网络(ON-LSTM)和多重注意力形成的OCMA模型用于文本情感分析。该模型使用预训练语言模型Ro BERTa生成动态词向量,丰富词语特征。结合ON-LSTM网络,提取文本层级结构的句法特征,丰富文本全局特征。通过在Text CNN网络的卷积层前后嵌入注意力机制优化提取文本局部依赖过程,丰富文本局部特征。在微博评论数据集Simplifyweibo＿4＿moods和微博情绪分类数据集SMP2020上的实验结果表明,该模型相比于基准模型在两个数据集上的准确率分别提高了5.07%和5.75%。(2)为了提取类别标签中的语义信息,本文提出了一种基于交互注意力和多通道卷积的文本情感分析模型。模型在OCMA上进行改进,使用Bi LSTM网络提取从原文本筛选出的情感词文本和经过语义扩充的类别标签文本特征,通过类别标签文本特征利用交互注意力为情感词文本特征重新分配权重,将标签语义信息融入情感词文本中,然后通过多通道卷积网络结合多头注意力机制提取文本深层次特征。在Simplifyweibo＿4＿moods和SMP2020数据集上实验表明,模型准确率再次提升了1.23%和0.88%。(3)设计并实现微博文本情感分析系统。将上述改进后的情感分析模型算法应用到系统中,系统可对提交的数据集进行管理和预处理,用户可选择不同的算法进行情感分析,分析结果将以多种方式进行展示。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.002427
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.002427
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ChatGPT大语言模型的评论主题特征与情感分析研究
{Author}: 孙逸宁
{Tertiary Author}: 朱益平
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;大语言模型;机器学习;情感分析;治理路径
{Abstract}: 以ChatGPT为代表的大语言模型在赋能诸多行业并展现巨大潜力的同时,也带来了一系列不容忽视的问题与挑战。深入剖析用户对于ChatGPT大语言模型的情感反馈,不仅能为人工智能企业和从业者更好地推进AIGC技术的开发和应用提供一定参考价值,还能够为政府制定相关技术的监管策略和风险应对措施提供有益借鉴。在爬取微博用户相关评论并完成数据预处理的基础上,构建Bert模型进行情感分类,并结合LDA主题聚类及ARIMA时间序列模型,全方位揭示公众对ChatGPT大语言模型的关注焦点和态度倾向,进而明确大语言模型所带来风险挑战的治理路径。结果表明,积极、中立和消极情感的评论分布相对均衡,大众对以ChatGPT为代表的大语言模型有着良好预期。与此同时,用户的主要关注点呈现复杂化的特点,ChatGPT在广泛应用中所遭遇的挑战和风险呈现多元化特征,既涵盖其内部运作机制的局限性,又涉及到对外部社会环境的影响。在此情况下,政府、企业和个人作为影响和推动AI技术发展的重要参与者,采取全面、多层次的风险应对措施势在必行。政府层面,建设人工智能法制体系和战略生态;企业层面,需在追求经济效益的同时,承担起数据治理与合规运营的重任,强化技术创新;个人层面,提高数字素养与信息安全意识,与时俱进地进行职业规划与技能升级,积极参与社会监督。三者应形成有效的联动机制,共同推动人工智能技术的安全、健康发展,充分释放其潜能,同时妥善应对风险挑战,以实现科技红利与社会福祉的最大化共享。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.000322
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.000322
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的医疗问答系统设计与实现
{Author}: 王继胜
{Tertiary Author}: 乔俊福
{Publisher}: 太原师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识图谱;命名实体识别;意图识别;预训练语言模型;问答系统
{Abstract}: 在当今时代,互联网已成为大众首选的信息源。然而,传统检索方法往往只能返回一连串无序的网页链接,用户不得不亲自进行过滤。由于专业知识的大量涌现,有效信息的甄别对用户来说越来越具挑战性。与此同时,交互式问答系统通过解析查询问题,向用户提供精确且直接的回答,展现出更高的效率与智能度,可以满足当代社会对信息获取的迅速和精准要求。针对医疗领域的具体需求,本文构建了较大规模的通用医疗知识图谱,并基于此图谱搭建了一个问答系统。系统首次提出了RIGP模型用于命名实体识别,以及RISA模型用于意图识别。本文的主要工作包括:(1)在复杂多样的实体识别方面,本研究提出了一个新型的命名实体识别模型,名为RIGP,以解决多种类的实体识别挑战。该模型融合了高效的Ro BERTa-wwm预训练语言模型与IDCNN深度学习网络,以强化文本特征抽取能力。此外,利用Global Pointer这一全局指针机制,不仅实现了对实体的高准确率标注,还显著加快了识别速度。(2)为解决传统问答系统在问句意图识别精度不足的问题,本研究提出了一种新型模型RISA,它结合了Ro BERTa-wwm以进行深层词嵌入,并利用IDCNN网络捕捉问句的深层语义联系,同时采用Self-Attention机制对句间关系进行加权融合,从而显著提升了模型对问句分类的准确性。(3)实施了一个以医疗知识图谱为核心的问答系统。本研究首先利用知识融合技术,将多源数据高效集成至Neo4j图形数据库中,成功构建了一个结构完整的医疗领域知识图谱,并在此基础上构建了智能问答系统。最后通过实验对该问答系统进行了性能评估,其展现了出色的效果及实用性,可满足用户绝大多数医疗场景下的咨询需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27844/d.cnki.gtysf.2024.000328
{DOI}: 10.27844/d.cnki.gtysf.2024.000328
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的电商用户评论的情感分析
{Author}: 崔滕
{Tertiary Author}: 原菊梅
{Publisher}: 太原师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 情感分析;深度学习;双向长短时记忆模型;Bert
{Abstract}: 随着移动互联网的蓬勃发展,电子商务技术正以前所未有的方式影响着人们的生活,成为人们日常生活中不可或缺的一部分。同时,电子商务的迅猛发展也带来了海量的在线语料,对于其在电子商务发展中潜在的价值,研究人员们开始予以关注并推动着自然语言处理(NLP)领域的发展。在电子商务市场中,与之密切相关的情感分析技术也成为了自然语言处理中最为重要的技术之一。情感分析技术分为粗粒度情感分析和细粒度情感分析,目前,由于粗粒度情感分析技术对用户评论文本分析的准确性越来越难以满足商家的需求,研究人员开始对细粒度情感分析的研究投入的越来越多,因此本文针对细粒度情感分析展开研究。论文的主要研究工作如下:(1)针对传统情感分析不能识别一词多义,以及无法理解上下文关系等问题,本文提出了一种细粒度情感分析模型,BERT-BILSTM-CRF模型,该模型通过BERT作语义信息表示,将BERT编码以后的词向量通过双向长短期记忆网络学习上下文特征,得到隐藏层向量,然后通过CRF层学习相邻标签之间的依赖关系,得到全局最优的句子级标签序列,从而实现对情感要素的准确识别。通过与传统经典基线模型以及目前流行的文本识别模型作实验对比,得出本文模型在情感要素识别的准确度上有明显提高,F1值提高了3.2%到17%,证明了该模型在情感要素识别中有显著优势。并通过消融实验证明该模型中每个结构的重要性。(2)针对当前情感极性分析不能考虑到属性词的情感强度问题,在BERT-BILSTM-CRF模型基础上,提出了结合情感三元组和语法信息情感分析算法的方法,有效地量化了评论中属性反馈的情感强度,该方法通过本文模型提取的情感要素三元组,对三元组中属性的情感强度进行量化,将三元组对应的情感值映射到连续的实数域上,实现了情感强度在实数区间内的量化取值,属性级的细粒度情感分析可以针对不同属性获得更加详细的情感评价信息,从而让商家能够更准确的了解到用户对于属性方面的情感倾向。(3)根据已实现的融合模型,借助常用的Python语言flask框架,使用B/S结构设计并实现了用户情感分析系统,并详细阐述了系统需求,功能模块等,最后对相关页面进行展示,并验证了系统的可用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27844/d.cnki.gtysf.2024.000402
{DOI}: 10.27844/d.cnki.gtysf.2024.000402
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ChatGPT生成内容著作权侵权风险与应对策略研究
{Author}: 蓝崇峰
{Tertiary Author}: 柳福东
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;著作权;侵权风险
{Abstract}: ChatGPT作为微软公司投资、Open AI公司基于GPT-3.5架构开发的大型语言模型,其强大的语言处理能力使其在自动生成文本、问答、诗词乃至代码编写与调试等复杂任务中展现出显著优势。然而,正是由于其功能的广泛性和数据来源的多样性,ChatGPT在生成内容的过程中存在潜在的著作权侵权风险。通过从ChatGPT数据搜集、数据利用、数据输出三个阶段对其著作权侵权问题进行系统分析,审视ChatGPT在运行过程中可能引发的著作权侵权风险,深入剖析生成的文本内容对第三方著作权的潜在侵犯,并探讨不同情境下的法律责任与风险,对ChatGPT生成内容著作权侵权的归责与认定进行分析。这包括探讨适用ChatGPT生成内容著作权侵权的归责原则,ChatGPT运行过程涉及著作权侵权的责任主体等,并分析ChatGPT背景下著作权侵权认定的标准以及ChatGPT生成内容著作权侵权归责与认定在实践中所面临的挑战。通过借鉴国际范围内人工智能风险防范的法律制度设计,为我国人工智能风险防范制度的构建提供有益的思路和方法。通过对比和分析国外法律制度在人工智能领域的适用性,探讨如何将其调整和整合到我国法律框架中,并提出一系列针对ChatGPT运行过程中涉及风险的防范和化解对策。这些对策将包括建议的技术措施、合规性策略以及侵权法律风险规避的具体措施,旨在最大程度地减少ChatGPT在实际应用中的著作权侵权风险,同时确保其合法性和合规性。厘清ChatGPT生成内容著作权侵权问题,一方面能够促进实现著作权人的私权利益与社会公众利益之平衡,另一方面也有助于我国生成式人工智能产业的健康发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2024.001771
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2024.001771
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 赖斯文本类型理论视角下《ChatGPT AI在教育领域的应用》英汉翻译实践报告
{Author}: 苏敏
{Tertiary Author}: 熊婷婷
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;赖斯文本类型理论;信息型文本;翻译方法
{Abstract}: 随着科技的快速发展,教育领域也发生了深刻的变革。科技不仅改变了我们获取知识的方式,还对教育的内容和形式带来了新的变化。在此背景下,Chat GPT在教育领域的应用被认为是一种不可避免的趋势,并将在未来扮演重要的角色。为了帮助教师和学生更好地了解Chat GPT在课堂上的基本使用情况,译者选择了《Chat GPT AI in Education:What it is and How to Use it in the Classroom》的全部内容作为翻译材料,旨在加强科技赋能教育的理念。在赖斯文本类型理论中,文本类型可以分为信息型文本、表达型文本和操作型文本,每种文本都有相应的翻译原则。根据赖斯文本类型理论的定义,《Chat GPT AI in Education:What it is and How to Use it in the Classroom》属于典型的信息型文本,因为原文的主要语言功能是传递信息,传授知识,陈述客观事实,因此,译者在翻译实践中运用了赖斯的文本类型理论作为指导。本报告讨论了词、句和篇章三个层面的翻译技巧,从源文中选案例来进行分析。在词汇层面,译者分析了直译法,零翻译,增译法和省译法;句法层面则主要关注长难句和被动语态的翻译;篇章层面主要探讨了实现篇章衔接和连贯的翻译技巧。实践表明赖斯文本类型理论对信息型文本的翻译实践有重要的指导作用,帮助译者根据该理论找到正确的翻译方法,使目标语读者更好的理解文本。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27415/d.cnki.gxngc.2024.000679
{DOI}: 10.27415/d.cnki.gxngc.2024.000679
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能的著作权侵权问题研究
{Author}: 熊睿瑶
{Tertiary Author}: 徐聪颖
{Publisher}: 江西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;合理使用;法定许可;著作权侵权
{Abstract}: 2023年开始各类生成式人工智能服务层出不穷,Chat GPT、Midjourney、AI孙燕姿等软件服务代表着生成式人工智能技术在文字、美术和音乐领域已取得一定成果,但该技术的迅速发展亦引发了许多著作权纠纷,给著作权法带来了巨大的挑战。当下学界大部分关于人工智能的讨论都集中在其生成内容是否构成作品的问题上,而对于其通过学习大量作品并生成内容这一行为是否构成著作权侵权的问题讨论较少。本文对该问题进行了探讨,并提出了一些建议。首先,通过对Chat GPT、Midjourney、AI孙燕姿这三类目前发展较为成熟的具有代表性的人工智能模型的工作原理的分析,笔者发现生成式人工智能的工作过程可以分为两个阶段,输入阶段和输出阶段。输入阶段是指研发者将作品收集、储存在数据库中并将其投喂给人工智能模型,通过一步步的循环训练使人工智能具备智能输出用户需要内容的技能。在这个过程中,人工智能未经权利人许可收集并储存其作品的行为构成复制权侵权。输出阶段是指人工智能模型根据用户输入的关键词、参数等生成其需求的内容,输出的内容是否侵权需要分情况进行判断。人工智能生成的内容类型可以分为四种:完全与原作品不同的内容、与原作品相似或者能使人联想到原作品的内容、与原作品不同但是含有原作品的部分的内容、将原作品集中进行了编排的内容。人工智能输出阶段的侵权风险主要集中在后三种类型上,第二类内容构成复制权侵权,如果该生成内容还通过了互联网的传播,则还构成信息网络传播权侵权。第三类内容则构成改编权侵权,对于AI合成的音乐类作品,还构成广播权、表演权侵权。第四种内容则构成汇编权侵权。其次,在明确了生成式人工智能服务具体侵犯的权利类型后,笔者紧接着对其著作权侵权责任的认定展开论述。笔者认为,人工智能的著作权侵权行为和传统的著作权侵权行为没有本质区别,可以适用传统的过错责任原则,但是考虑到权利人举证人工智能收集其作品行为的困难,在过错认定时对举证责任的分配需要进行调整,权利人只需要初步证明研发者有能力接触并使用其作品的可能,此时研发者具有证明其未使用权利人作品的义务。为防止研发者承担过重的倒置举证责任,本文建议由研发者公开其数据库,权利人根据公开的数据库进行举证,其中研发者需要进行必要的技术协助。最后,侵权责任承担主体也需要根据不同的环节予以确定。在输入阶段,应当围绕研发者和生成式人工智能服务所有权人进行,在输出阶段则围绕技术提供者、平台提供者以及用户三方进行。对于特殊情形下的输出阶段产生的侵权责任,则应当由用户单独承担。最后,生成式人工智能的技术应用已经深入各个领域,因此亟需找到合适的制度解决其侵权问题。现有的侵权豁免路径主要有合理使用和法定许可两种制度,两者皆有可行之处。对于合理使用制度,通过分析其内涵、我国目前合理使用制度的适用困境,结合域外的立法和司法实践经验,笔者建议我国《著作权法》对合理使用制度的规定进行适当修改,以纳入人工智能学习行为。对于法定许可制度,笔者认为其也具有适用可行性,但具体落实存在困难。因此,笔者建议通过引入集体管理组织落实该制度,并就集体管理组织如何管理人工智能研发者缴费等具体事项提出了建议。最后,考虑到我国生成式人工智能产业发展现状,笔者建议将这两种制度融合并分阶段适用,以平衡产业发展和作品权利人保护两者的需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27175/d.cnki.gjxcu.2024.000438
{DOI}: 10.27175/d.cnki.gjxcu.2024.000438
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的专业推荐知识图谱构建技术研究及应用
{Author}: 刘良池
{Tertiary Author}: 谌志群
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识图谱;命名实体识别;大语言模型;专业推荐;提示词自动优化
{Abstract}: 近年来,我国报名参加高考的学生数量持续增加,2023年已达到了1291万人。大部分考生在填报高考志愿选择专业时习惯考虑分数、地域、行业薪酬等因素,但是却对自身的性格特点是否适合这些专业缺乏足够的了解与认知。知识图谱是当前热门的一种表示知识实体之间的关系的技术方法,它通过图的形式将不同领域的知识组织起来,形成一个具有语义关系的知识库。大语言模型是近年来新兴的一种人工智能模型,随着相关理论和技术越来越成熟,已经在知识问答、文本翻译和生成、搜索等领域广泛应用并且取得了出色的效果。目前在高考专业推荐领域,还没有出现大语言模型和知识图谱协同工作的研究,缺乏基于学生的性格品质进行专业推荐的智能化信息服务平台。本文通过研究和优化这些关键技术,探讨了大语言模型时代下知识图谱应用的新范式。本文主要研究内容包括:(1)当前基于大语言模型的知识抽取方法普遍依赖成熟的知识图谱,导致在缺乏完善知识图谱支持的领域效果不理想。同时传统的命名实体识别技术无法完成关系抽取任务,需要额外构建知识库。本文提出了一个IGIO Prompt框架,该框架首先将T5模型作为大语言模型的预训练层,生成指导大语言模型完成命名实体识别任务的指令。然后采用图形结构替代传统的链式结构,对大语言模型的任务推理过程进行建模,并基于Dijkstra算法优化了大语言模型执行任务的推理路径。最后通过灵活的输出格式,使得大语言模型在进行命名实体抽取任务的同时完成关系抽取。经过在多个数据集上的实验验证,IGIO Prompt框架极大地提高了大语言模型在实体抽取和关系抽取任务中的表现,其中在实体抽取任务中的表现相较于传统的命名实体识别方法更好。(2)在优化prompt的过程中,往往需要大量的人工监督,且当前研究表明即使是语义相近的prompt在大语言模型上的效果也可能存在较大差别。为了最大限度地实现降低优化prompt过程中的人力成本和为大语言模型生成适用于特定任务的prompt两大目标,本文以IGIO Prompt框架为基础,提出了一种基于大语言模型的提示词自动优化算法。首先,依据IGIO Prompt框架构造少量prompt,然后交由大语言模型进行相近语义改写,形成prompt候选集。接着根据大语言模型在特定任务上的性能指标对prompt候选集进行评估,并选取评分最高的k个prompt进入下一轮迭代。针对筛选过程中长prompt调优具有不稳定性的问题,基于Lin-UCB算法建立线性回归模型并计算置信区间,每轮迭代中选择一个句子进行针对性改写。通过实验验证,该算法不仅有效,而且相较于其它提示词自动优化算法在多个数据集上有更好的表现,还具有一定的泛化能力。通过消融实验分析了该算法流程中大语言模型种类和meta-prompt排列顺序对算法的影响。(3)以维基百科中文语料库为数据源,经过数据预处理后,使用本文提出的提示词自动优化算法生成适用于知识抽取任务的prompt,再使用大语言模型对数据集进行知识抽取,得到了6830个实体名称和7.5万组关联关系。对实体名称进行标准化,并提出一种多级权重算法计算每类实体之间的关联度,最后基于Neo4j构建了专业推荐知识图谱。(4)基于专业推荐知识图谱,设计、实现了一个专业推荐智能化信息服务平台。用户可以在平台进行MBTI和霍兰德职业性格测试,平台基于专业推荐知识图谱中实体之间的关联度,根据用户的心理测试结果分析其性格品质,并向用户推荐适合的专业。此外,平台还提供了根据专业检索相关职业和性格品质、根据不同测评结果检索相关性格品质和适合的专业的功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000945
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000945
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 数字化技术在注册会计师审计实践中的应用研究
{Author}: 卢涛
{Tertiary Author}: 郭巧莉
{Publisher}: 内蒙古财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 数字化技术;数字化审计;审计质量
{Abstract}: 伴随着科技的飞速发展,数字化技术逐渐在各个领域成熟发展。依托数字化转型技术赋能企业发展,打造未来竞争新优势,是助力我国经济高质量发展的必由之路。审计作为独立性较高的第三方经济监督体系,备受资本市场以及企业内外各方利益相关者的高度关注。随着数字化技术的快速发展,会计师事务所执业环境发生了深刻变化,传统的审计方法以及审计效率已不能满足企业和监管局的要求。审计工作以数字化技术为主的信息系统应用度越来越广,那么注册会计师在审计实践中应当如何应用数字化技术,以提高审计质量,降低审计风险,适应数字经济时代发展的这一规律,成为资本市场运行中高效的“吹哨人”至关重要。
本文基于注册会计师视角,以安永华明会计师事务所为例,对其数字化技术在审计实践中的应用进行阐述分析,结合该事务所对宝丰能源企业开展审计的数字化技术应用现状,包括在风险评估环节、实质性分析程序、报告阶段中的应用,分析总结数字化技术的应用成效与不足之处,如数字化技术在审计应用中实现多渠道获取数据、数据可视化和产品化、一定程度上保障审计质量的同时,存在数据质量难以保证、数据信息系统潜在安全性风险高、信息资源平台共享性差等问题。因此本文以安永会计师事务所为例,基于“道法术器势”的哲学方法与数字化审计逻辑契合,以术为先、器以成事、势在向明的“三位一体”逻辑链条对数字化审计的技术、模式以及应用方面提出一些加强数字化技术在审计在实践中应用的策略,包括融入Chat GPT技术提高数据处理能力、搭建数字化审计信息共享资源平台、构建多维度审计分析模型等建议。
安永华明会计师事务所作为全球领先的专业机构之一,一直致力于推动数字化审计的创新和实践,在数字化审计方面具有先驱性的实践经验。因此,本文以安永华明会计师事务所为典型案例,详细介绍数字化技术在财务审计中的应用效果,以及数字化技术在未在如何更快的应用到审计工作中。目的就是期待数字化技术在审计中进一步发展,为其他会计师事务所提供借鉴和参考,进而推动注册会计师行业向数字化转型,提升行业整体的竞争力和服务质量。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27797/d.cnki.gnmgc.2024.000044
{DOI}: 10.27797/d.cnki.gnmgc.2024.000044
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向社交媒体文本的情感分析方法研究
{Author}: 仪佳
{Tertiary Author}: 刘祥志
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 情感分析;方面级情感分析;社交媒体;深度学习
{Abstract}: 随着网络技术的发展,社交媒体平台不断进入人们的视野,越来越多的人们参与社交媒体平台上对于服务、话题、事件等实体对象的讨论。这些讨论大多数的存储方式是文本形式,大量的文本数据在社交媒体上产生,相关的研究人员可以通过对这些讨论文本进行分析得到公众热议的话题、对某些服务的评价等信息。无论是对于消费者、企业还是政府任何一方而言,社交媒体文本的情感分析都具有十分重要的现实意义。传统的情感分析只能对整体文本的情感进行分类,无法捕捉到具体细节方面的情感,与之不同的是,基于方面的情感分析(Aspect-Based Sentiment Analysis,ABSA)的方法可以对文本中的具体方面或实体进行细粒度情感分析。这提供了更准确的情感分析,使人们能够更好地理解用户对不同方面的态度和情感。ABSA任务因为其细粒度的情感分析得到了越来越多研究者的关注,所以本文重点研究基于方面的情感分析。
目前的研究存在以下问题:(1)大多数研究通过依赖分析将图中所有词之间的关系等同对待,而忽略了这些关系的具体依赖类型。这种做法可能会导致模型无法区分重要的关联关系,并且也缺乏有效的机制识别和学习这些重要关系以及基于图的模型的不同层次的信息。(2)由于一些特定的数据集包含非正式表达式和一些复杂的在线评论,没有明显的语法结构,这导致图卷积网络(Graph Convolutional Network,GCN)不能有效地预测这些数据集上方面项的极性。此外,依赖树可能包含噪声和不准确性。为解决以上问题,本文对现有方法进行改进,做出了以下贡献:
(1)本文提出了一种基于依赖类型和成分树的方面级情感分析模型(Collaborative Computation Model Based on Dependency Types and Constituent Trees,CDTC)用于方面的情感分析。具体而言,依赖类型图卷积网络和句法编码器的协同计算增强了任务效率。首先,本文引入了一个依赖类型图卷积网络模块,通过将单词关系和依赖类型结合起来全面学习依赖解析结果,以增强ABSA。然后,本文使用注意力层将从不同GCN层学到的上下文信息进行整合和结合。其次,本文提出了一个句法编码器模块,通过引入成分树结构来扩展传统的基于依赖关系的方法。成分树通常包括精确的短语分割和层次组合结构,有助于正确地对齐方面情感的表示和相应的单词。利用依赖类型有助于区分重要关系,而成分树的短语分割和层次结构提供了更丰富的句法信息。在三个数据集上进行的广泛实验表明,本文提出的CDTC模型与基线模型相比均提升了约1个百分点。
(2)本文提出了一种基于上下文引导和句法增强的双图卷积网络(Context-guided and Syntactic Augmented Dual Graph Convolutional Network,CSADGCN)模型用于ABSA任务。具体而言,本文提出了一种上下文引导的注意机制,通过结合自注意力和方面级别注意力捕捉全局和局部信息,即使一些句子没有明显的句法结构。此外,本文使用多种语言特征增强GCN,并利用双仿射注意模块捕捉单词之间的关系。在三个数据集上进行的广泛实验表明,与最新的基准方法相比,本文提出的CSADGCN模型具有更优越的性能,在六个指标上均得到3至6个百分点的提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2024.000374
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2024.000374
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于生成式人工智能的编程学习反馈策略设计与应用研究
{Author}: 张伟均
{Tertiary Author}: 丁国柱
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;ChatGPT;反馈策略;编程学习;学习效果
{Abstract}: 编程教育在当今智能化时代的重要性日益凸显,它是培养学生逻辑思维、创新能力和问题解决能力的关键途径。然而,在实际编程学习过程中,学生常常会遇到诸如编程错误、算法理解困难等问题,这些问题成为了他们学习编程的障碍。其中,编译和运行错误是学生在编程学习过程中不可避免遇到的一类错误。虽然编译器的反馈信息可以为解决编程错误提供线索,但对于初学者而言,这些反馈信息往往晦涩难懂,难以有效地引导学生解决问题。因此,在编程学习过程中,为学生提供有效且有针对性的反馈显得尤为重要。近年来,生成式人工智能技术的崛起为编程学习开辟了新的路径。这种技术能够自动分析学生的编程代码,并生成易于理解的反馈和建议,从而帮助学生快速识别并修复编程错误,更深入地理解和掌握编程知识。然而,目前关于生成式人工智能在编程学习中提供反馈的具体效果与影响尚不清晰,仍需进一步的实践探索。
鉴于此,本研究以编程学习为切入点,根据是否提供“纠错提示”和“解决方案”两种反馈内容,设计了四种ChatGPT支持下的编程学习反馈策略。即ChatGPT同时提供纠错提示和解决方案的反馈策略(TS),ChatGPT仅提供纠错提示的反馈策略(TNS),ChatGPT仅提供解决方案的反馈策略(NTS),ChatGPT不提供纠错提示也不提供解决方案的反馈策略(NTNS)。为验证这四种反馈策略的实际效用,本研究选取广东省广州市某高校教育技术学专业的学生作为研究对象,开展了为期六周的准实验研究。实验中依托集成ChatGPT的Jupyter编程学习反馈平台,在四个班级中分别使用不同的反馈策略。通过对学生的学习成绩、学习投入以及认知负荷等维度数据进行深入分析,旨在全面评估四种编程学习反馈策略对学生学习效果的影响和差异,以揭示ChatGPT作为编程辅助工具的实际效用,从而为一线教学提供实践参考。
实验结果表明:(1)ChatGPT同时提供纠错提示和解决方案的反馈策略(TS)更有利于保持测试成绩的提升,ChatGPT仅提供纠错提示的反馈策略(TNS)对迁移测试成绩更优。在实际应用中,教师可以根据学生的学习情况和测试需求,选择合适的反馈策略来辅助教学。(2)采用不同的编程学习反馈策略并未对学生的学习投入呈现出明显的差异。(3)认知负荷适中的反馈策略更有利于学生的编程学习。过高的认知负荷可能成为学生有效学习的阻碍,而过低的认知负荷则不利于激发学生的主动学习意愿。(4)学生对ChatGPT所提供的编程学习反馈普遍持积极态度,并对其输出的反馈信息表现出一定程度的信任。但同时也对其生成反馈内容的质量稳定性,以及过度依赖可能带来的潜在问题表示担忧。这些研究发现不仅揭示了ChatGPT作为编程辅助工具的实际效用,也为一线编程教学提供了宝贵的实践参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.000127
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.000127
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大模型远程监督的实体—关系抽取研究
{Author}: 张漫漫
{Tertiary Author}: 王石
{Publisher}: 曲阜师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大语言模型;远程监督;实体关系抽取;知识图谱
{Abstract}: 实体-关系抽取作为信息抽取的核心子任务,旨在从无结构化文本中抽取出实体关系三元组。同时它作为构建知识图谱的重要环节,具有重要研究意义和应用前景。根据数据集标注方式的不同,基于深度学习的实体-关系抽取可分为两种类型:有监督学习和远程监督学习。有监督的方法需要进行大规模人工标注训练语料,耗时耗力,花费高昂。而远程监督能够利用知识库与语料库启发式对齐自动标注文本,缓解了数据稀缺和人工标注困难的问题。然而,远程监督的强假设会产生大量噪声数据,导致抽取性能降低。针对上述问题,本文围绕数据标注不足和噪声问题对远程监督实体-关系抽取展开了研究,并构建了一个远程监督实体-关系抽取应用系统。具体研究内容如下:
(1)针对标注数据稀缺问题,本文利用远程监督的思想设计一种基于大语言模型数据增强的方法。通过实体对主导和关系主导两种方法,借助ChatGPT这一大语言模型进行数据生成。并提出五种数据增强prompt策略提高生成语料质量,进而提升三元组抽取精度。实验在增强数据集上利用BERT-wwm-ext提取特征,引入角标记策略,将得到的标记矩阵输入到基于评分的分类器进行判断,最终完成三元组抽取实验。通过前后的实验对比,证明了本文提出的方法能够很好的缓解标注数据稀缺的问题。
(2)针对远程监督实体-关系抽取模型中的噪声问题,本文提出了基于BERT融合实体属性的关系抽取模型(BERT-EAI)。以往的关系抽取模型常常忽略实体级别信息,而远程监督标注的实体也存在于知识库,知识库中含有丰富的实体相关知识,这些知识通常包含丰富的语义信息,可以帮助模型更好的分类。本文从大型知识库中提取实体的相关属性,并利用BERT预训练模型对句子及其属性编码模块进行优化,同时利用注意力机制为序列中的单词赋予不同的权重。在远程监督数据集上进行的实验结果显示,BERT-EAI模型优于其他基准模型。
(3)本文在研究实体-关系抽取模型的基础上还构建了远程监督实体-关系抽取应用系统。系统主要包括数据标注模块、实体-关系抽取模块、人工审核模块和知识图谱查询及可视化模块。利用现有的知识库资源,自动生成大量的标注数据,并采用融合实体外部信息的方法减少噪声影响。系统通过采用前后端分离的技术实现功能,方便实用,可以更快速地提取实体对关系,并以知识图谱的形式直观呈现。测试结果表明所设计的系统能够很好的完成三元组抽取任务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.000291
{DOI}: 10.27267/d.cnki.gqfsu.2024.000291
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ChatGPT赋能职前国际中文教师专业发展研究
{Author}: 罗静
{Tertiary Author}: 何洪霞
{Publisher}: 重庆交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;赋能;人工智能;职前国际中文教师
{Abstract}: ChatGPT(ChatGenerative Pretrained Transformer)是人工智能公司Open AI开发的人工智能机器人程序,于2022年11月上线并在不到2个月的时间内注册用户过亿,成为历史上用户增长速度最快的应用程序。随着大模型的不断发展,百度、腾讯、阿里巴巴等国内科技公司也纷纷推出自研大模型。这些大模型通过海量数据训练,具备卓越的自然语言理解和生成能力,给国际中文教育事业带来了前所未有的机遇和挑战。
职前教师是国际中文教育的关键主体,是国际中文教育事业发展的重要力量。职前国际中文教师的专业发展既包括专业知识的积累,也包括信息素养的提升。在数智化教学环境下,ChatGPT等人工智能创作助手是无法绕开的存在,其在信息检索、文本生成等方面的强大优势,为职前国际中文教师提供了高效的学习工具和辅助教学手段。考虑到职前国际中文教育教师文化背景多样性和大模型程序的可及性,本文拟以ChatGPT为例,探索大模型如何融入职前国际中文教师教学,并赋能职前教师专业发展,以期促进职前国际中文教师数智化能力提升。
本文共计五个章节。第一章介绍研究背景与意义;第二章分别从ChatGPT的工作原理及其功能、ChatGPT在教育领域的重要应用价值、ChatGPT存在的局限与挑战及ChatGPT为国际中文教育提供有效支持四个方面进行文献综述;第三章通过综合运用问卷调查法和访谈法,对职前国际中文教师的信息素养、ChatGPT的使用现状及其使用能力等方面进行了详尽的调查与分析。研究结果表明,一方面,职前国际中文教师在信息素养方面还存在一定的短板,特别是在人工智能技术的应用方面,还需进一步加强。另一方面,ChatGPT在职前国际中文教师群体中的使用并不普遍,且职前国际中文教师在使用ChatGPT时的能力水平参差不齐。第四章探讨ChatGPT赋能职前国际中文教师发展的路径,本文共提出六条具体的实现路径。最后一章总结全文,强调教师在教育活动中应适度利用技术,保留和传承传统教育特色。在ChatGPT赋能的新时代,国际中文教师更应该秉持“适度”原则,既要善于利用先进技术,又要保留和传承传统教育经验和特色,促进人工智能在国际中文教育界的良性发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27671/d.cnki.gcjtc.2024.001396
{DOI}: 10.27671/d.cnki.gcjtc.2024.001396
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: AIGC问答平台用户信息采纳意愿研究
{Author}: 李勇芬
{Tertiary Author}: 王昌
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: AIGC;问答平台;信息采纳意愿;信息采纳模型
{Abstract}: 随着人工智能技术的迅猛发展,AIGC问答平台逐渐成为用户获取信息和知识的重要途径。作为一个庞大的AI数据库,AIGC问答平台不断抓取互联网上的各种信息,并具备对这些信息进行整理、汇总和综合分析的能力,从而使用户可以便捷地获取所需的信息和知识。然而,这种平台也存在虚假信息、隐私风险和伦理风险等一系列问题。因此,研究AIGC问答平台用户信息采纳意愿的影响因素具有重要意义。本研究致力于全面剖析AIGC问答平台用户信息采纳意愿的众多影响因素,旨在为平台的规范化、科学引导与有效治理提供坚实的理论支撑。通过深入研究,以期能够优化平台设计,减少用户在使用过程中的误解与误操作,进而提升用户的使用效率与体验质量,推动平台的健康发展。本文的主要研究工作主要包括:首先,通过对国内外文献的梳理,归纳了目前的信息采纳意愿方面及AIGC问答平台用户信息行为方面的研究现状,发现目前AIGC问答平台用户信息采纳意愿相关的研究还相对较少,研究AIGC问答平台用户信息采纳意愿的影响因素具有重要意义;其次基于信息采纳模型、信息系统成功模型、计划行为理论构建AIGC问答平台用户信息采纳意愿影响因素模型,用以探究用户信息采纳意愿的影响因素及其作用路径,解析现有模型在AIGC问答平台中的适用程度,并探索是否存在其他影响因素;再次,本文以问卷调查和结构方程模型相结合的研究范式进行实证研究,采用问卷调查的方法,针对具有AIGC问答平台使用经历的用户展开调研,数据收集好后,利用AMOS24.0进行结构方程模型验证,对理论概念模型进行验证和分析。最后对实证研究结果进行讨论,并从实践层面,为平台和用户提出相应的实践参考。本研究结果表明,行为态度直接对信息采纳意愿产生正向影响。同时,信息质量、系统质量、信息需求均通过信息有用性正向影响信息采纳意愿。具体而言,信息质量越高,用户对信息的有用性感知越强,进而提高信息采纳意愿;系统质量越高,用户对平台的满意度和信任度越高,从而增强信息采纳意愿;信息需求满足程度越高,用户对信息的有用性感知越强烈,从而促进信息采纳意愿的提升。本研究结果拓展了AIGC问答平台用户信息采纳行为的研究理论,为理解用户在AIGC问答平台上的信息采纳行为提供了新的视角。研究结论不仅有助于深化对AIGC问答平台用户信息采纳行为的认知,还可为改善和促进AIGC问答平台的信息服务提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2024.000062
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2024.000062
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的地震应急知识问答技术研究
{Author}: 闫晟
{Tertiary Author}: 宋文爱;王青
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 地震应急;大语言模型;知识图谱;问答技术
{Abstract}: 我国是一个地震灾害频发的国家,每年由于地震灾害造成的经济损失与人员伤亡巨大。并且受灾人群由于相关应急知识储备不足,导致本可避免的事故发生。故加强大众灾害应急知识储备,增强大众灾害风险应对能力将是预防地震灾害和减少损失的关键举措。而随着人工智能技术的发展,大语言模型(Large Language Model,LLM)问答已成为一种高效、直接的信息获取方式,其问答能力及文本生成能力有目共睹,能够快速地为用户提供答案,有效地降低用户搜索的时间成本。然而,一方面地震应急领域数据结构复杂、种类繁多,尤以非结构化文本居多。相关领域知识缺少一种高效且直观的方式进行表达,无法为公众提供便捷的查询和科普服务。在另一方面,在面对专业领域问题时,大语言模型会出现回答不准确甚至错误的现象。针对以上问题,本文结合实际情况,提出构建地震应急知识图谱,利用其结构化的表示方式并结合大语言模型,提出了EEQA-GLM6B问答模型并搭建了地震应急问答服务,用户借助该服务能够获取地震应急知识,具有实际意义和应用价值。本文以设计和构建EEQA-GLM6B问答模型为主线展开研究,主要工作内容有:(1)针对相关数据复杂、查询不便等问题,本文提出构建地震应急知识图谱,将地震应急领域的知识进行结构化表示。本文结合当前国内外研究成果与实践效果,提出将BERT-Bi LSTM-CRF模型运用在地震应急知识抽取任务中。经过知识抽取、知识融合及知识存储等流程,最终,完成了地震应急知识图谱的构建。(2)设计并构建EEQA-GLM6B问答模型。本文对现有的知识库问答技术做出总结并对基于大语言模型的问答技术进行分析,利用GLM(General Language Model)大语言模型并结合地震应急知识图谱的优势,构建了服务于地震应急领域的EEQA-GLM6B问答模型。经过对比,EEQA-GLM6B问答模型能较准确地向用户提供相关问题的答案,验证了结合大语言模型与知识图谱的问答方案的可行性。(3)搭建地震应急知识服务平台。本文利用Python、Flask、Neo4j等技术实现了地震应急问答服务,实现了地震应急知识问答、实体查询、实体识别等功能。经测试,该系统界面简洁,能够提供稳定、准确的问答服务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2024.000285
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2024.000285
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能算法安全风险及法律规制研究
{Author}: 陈芝卉
{Tertiary Author}: 陈兰兰;熊宗鹏
{Publisher}: 北方工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;算法;安全风险;法律规制
{Abstract}: 生成式人工智能技术(Generative Artificial Intelligence)是指具有文本、图片、音频、视频等内容生成能力的模型及相关技术。其不仅可以模拟人类创作的过程,还能够基于大量的学习数据进行自我优化和创新,从而创造出前所未有的内容。相较于过去只能通过对数据的学习来提炼信息和预测趋势的分析式AI(Analytical AI),生成式人工智能能够生成与学习样本截然不同的新内容,展现出前所未有的创造性,其通过学习大量数据中的规律和模式,进而能够生成符合这些规律和模式的新内容。
算法是指解题方案的准确而完整的描述,是一系列解决问题的清晰指令。生成式人工智能算法,通常包括多种复杂的数学模型和计算过程。其基于深度学习的机器学习模型,从大规模数据集中学习,以创造新的原创内容。这种数据生成的过程通常是通过给定一些初始条件作为输入,然后使用深度神经网络和概率模型来逐步生成新的数据。其中,转换器(Transformer)模型是最基础和核心的生成式算法。
生成式人工智能的卓越表现离不开其大量的算法运行与优化,但其亦引发了诸多安全风险,其中包括内容安全风险、技术安全风险和不可解释安全风险。生成式人工智能算法引发的内容安全风险包括虚假信息的生成与传播以及网络中生成信息的恶意利用;技术安全风险即算法内部的设计缺陷;不可解释风险主要由算法黑箱导致,对透明度的要求亦涉及合规负担与责任义务问题。
针对生成式人工智能算法引发的内容安全风险,本文认为应当在法律层面增加结果过滤规定,完善公益诉讼相关机制,并通过增强用户端生成内容鉴别素养辅助法律实施。针对技术安全风险,本文建议完善全流程算法审计法律体系,以揭示算法设计的潜在缺陷,并完善多元化算法影响评估法律机制,并规范生成式人工智能算法伦理审查。针对生成式人工智能不可解释风险,本文建议建立生成式人工智能企业算法训练备案,并完善算法问责体系,以应对算法黑箱带来的挑战。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000770
{DOI}: 10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000770
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 核心素养下小学生数学语言能力培养的教学策略研究
{Author}: 雒葳
{Tertiary Author}: 刘娟;戈琳
{Publisher}: 沈阳大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 核心素养;第一学段小学生;数学语言能力;教学策略
{Abstract}: 2022年4月,教育部印发的《义务教育数学课程标准(2022年版)》将培养学生能用数学的语言表达现实世界这一目标作为了中小学数学三个核心素养之一。新一轮基础教育课程改革的开启,也预示着我国义务教育进入到核心素养时代,培育学生的核心素养将成为重中之重。核心素养下的数学语言能力对学生提出了更高的要求,培养学生的数学语言能力可以更好地推动思维的深化,对学生的数学学习以及各方面的发展都有着重要的作用,因此,对学生数学语言能力的培养意义重大。本研究对当前第一学段小学生数学语言能力进行调查,并从核心素养的视角下提出相应的教学策略。
首先,本研究运用文献研究法对相关文献进行整理,明确研究意义与问题,从理论上论述了研究的可行性和重要性。其次,以北师大版小学数学教材为依托,编制了一年级和二年级小学生数学语言能力现状测试卷,调查得出第一学段小学生数学语言能力整体处于较低水平的现状,分析测试卷得出问题主要包括:信息识别能力较低、有效理解能力不足、灵活转译能力欠缺、清晰表达能力较弱。并借助调查问卷及访谈来探析第一学段小学生数学语言能力影响因素,考虑到第一学段小学生识字量有限,问卷采用教师念题学生作答的形式进行,并在整个问卷实施过程中为学生解答存在疑惑的地方。运用统计软件分析数据并整理访谈结果发现教师的教学方式方法、教师的语言示范、学生的学习方法习惯、学习兴趣等因素都会影响学生数学语言能力的发展。
最后,根据调查结果并结合案例对培养学生数学语言能力提出如下教学策略:规范用语,提升语言素养;激发兴趣,促进深度理解;建立联系,有效处理信息;引导启发,丰富表达训练。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27692/d.cnki.gsydx.2024.000185
{DOI}: 10.27692/d.cnki.gsydx.2024.000185
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 杭州市城市公园生态系统文化服务感知研究
{Author}: 陈雅欣
{Tertiary Author}: 邵锋
{Publisher}: 浙江农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 城市公园;生态系统文化服务;公众感知;景观要素;社交媒体数据
{Abstract}: 城市公园在城市的生态系统和景观中扮演着重要角色,所提供的生态系统文化服务(Cultural Ecosystem Services,CESs)对增进城市居民健康福祉有着显著影响。随着城市化加快和大众生活观念的转变,公众对非物质性服务的需求不断提高。本研究从公众感知视角出发,以杭州市核心区25个城市公园为研究对象,收集2018至2023年公园访问者上传的微博数据,建立相应的CESs指标框架。深入挖掘微博图文数据,结合自然语言处理和计算机视觉方法,量化CESs感知情况,探究其与景观的相关性。
研究结果如下:(1)构建了9项CESs评价指标和信息数据库。数据统计中,访问者CESs感知概率高(80%以上),但地方感和灵感启发服务较难被捕捉。6年间CESs感知频次总体呈上升趋势,随季节更替,各项服务的感知呈现2类变化走向。在长时间跨度数据中,各项服务间存在协同权衡关系,多项服务共同出现的概率高且具有感知顺序。整体而言,精神满足、美学体验和娱乐休闲服务关联性最强(R>0.85)。8类公园间CESs感知频次及关联规则存在异同。(2)细化了5种情绪特征,其中访问者整体情感呈高度积极。各项服务的满意度均大于4.67(满分5分),满意度最高的服务是娱乐休闲(4.83),最低的是精神满足(4.67)。在重要性—满意度分析中,访问者对CESs整体满意度高于重要性,娱乐休闲和美学体验属于优势服务,精神满足和自然欣赏属于劣势服务。8类公园中主导的优势和劣势服务存在差异性。(3)在被分享的社交媒体照片中,乔木(17.20%)、其他传统建筑(9.05%)、木本花卉(8.82%)是被频繁呈现的要素。21种景观要素均会引发精神满足、美学体验和娱乐休闲服务的感知,女性对CESs和景观要素感知的贡献率高于男性。4种景观类型均在不同程度上影响CESs,由植物、动物元素构成的生物景观被认为提供更多的CESs。
城市公园提供的9项CESs均被感知,但服务间存在关联性和时间、空间异质性。CESs类型的感知与访问者性别、景观要素密切相关,并存在景观异质性。本研究以图文结合的方式量化了公园访问者CESs感知及其景观要素相关性,丰富了中小尺度、长时间跨度的CESs感知分析方法和内容框架。未来可从反馈机制优化、差异化设计、关联特性切入3个方面平衡景观资源与访问者偏好,以期高效提升公园生态服务质量。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27756/d.cnki.gzjlx.2024.000261
{DOI}: 10.27756/d.cnki.gzjlx.2024.000261
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 公众参与情境下的政府数字治理路径创新研究
{Author}: 陈志鹏
{Tertiary Author}: 陈媛媛
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 数字治理;定性比较分析;主题提取分析;自然语言处理
{Abstract}: 随着国家数字政府战略推进,数字治理的重要性得到了充分的认识,信息技术的应用和公众参与机制被视为实现数字治理的关键驱动力。政府数字治理作为一种涉及多重因素的复杂系统。依赖单一视角的传统研究模式已经无法满足日益复杂的治理需求。为从根本上把握治理现状,总结路径创新,推进治理改革,实现治理发展,本研究通过文献回顾和理论梳理,构建了数字治理理论、政治系统理论、信息行为理论耦合的理论分析框架。随后,从地方网络问政平台文本主题分析的微观实践角度,形成对地方政府数字治理实践的现状认知。接着,结合US2C模型与熵值法,基于31个省级政府治理评价数据,从定性比较分析的宏观策略角度,形成治理经验总结。最后,遵循DIKW模型的信息转换过程,形成了宏微观下的政府数字治理路径创新建议,并在此基础上完成路径匹配体系构建。研究结果表明:首先,公共参与以及服务导向的政府数字治理,正在成为我国追求社会治理创新的关键议题。其次,在地方数字治理实践中,存在诸如治理反馈欠缺;技术、职能、组织之间的协同潜力挖掘不充分;政府信息处理存在迟滞,政府职能实现的动力机制不完整等问题。为此,本研究从微观实践视角出发,提出了思想文化、技术手段、评价体系、模式机制四条路径创新建议,从宏观策略视角出发,提出了内部资源分配、服务建设提升、治理方向三条路径创新建议。最后,在机制解释的基础上进行路径匹配,针对外部环境条件欠缺的省份提出评价体系、模式机制、以及内部资源分配的路径匹配策略;针对内部环境不足的省份提出思想文化路径、技术手段、以及服务建设提升的路径匹配策略;针对服务水平不佳的省份提出模式机制、思想文化、以及治理方向拓展的路径匹配策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.001519
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.001519
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于CAC范式的ChatGPT用户持续使用意愿影响因素研究
{Author}: 郭中一
{Tertiary Author}: 阮陆宁
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;持续使用意愿;CAC范式;解释性序列设计;混合方法
{Abstract}: “十四五”规划强调了人工智能技术的重要性,习总书记也指出新一代人工智能具有重要的驱动作用。作为新一代人工智能的重要分支——人工智能生成内容迎来了快速发展,ChatGPT是这一领域的最新成果和典型代表。自发布以来,ChatGPT凭借强大的功能和广泛的应用,不仅成为史上用户数量增长最快的消费者应用程序,还引起学术界和产业界的关注。在全球学者围绕ChatGPT展开深入讨论的同时,科技巨头也竞相布局AIGC产业,开发并推出ChatGPT的同类竞品。在日趋激烈的市场竞争中,如何加强用户粘性,提升用户的持续使用意愿,成为企业不可忽视的关键问题。基于上述背景,鉴于ChatGPT在用户增长和留存方面表现卓著,本文以ChatGPT为例,探析了ChatGPT用户持续使用意愿的影响因素,以及各影响因素之间的作用关系。笔者基于文献梳理,采用了解释性序列设计的混合方法,分两阶段开展研究。在定量研究阶段,笔者以CAC范式为理论框架,引入持续使用意愿研究中的经典理论模型,构建起ChatGPT用户持续使用意愿影响因素模型,并提出了相应的研究假设。通过设计、发放和收集问卷,对422份有效样本数据进行统计分析,检验了研究模型和假设。在定性研究阶段,笔者与8位ChatGPT用户进行了一对一的深度访谈,通过分析访谈资料,进一步明确了各影响因素之间的作用机制,对定量研究的结果进行了补充和诠释,为后续提出研究建议做了铺垫。本研究得到的主要结论是:ChatGPT用户持续使用意愿的形成过程经历了三个阶段,分别是认知评估阶段、情感体验阶段和意愿产生阶段。在认知评估阶段,社会影响、享乐动机、便利条件和感知拟人化正向显著影响绩效期望,享乐动机、便利条件和感知拟人化正向显著影响努力期望。在情感体验阶段,绩效期望和努力期望对积极情绪和信任均产生显著的正向影响。在意愿产生阶段,积极情绪和信任均显著正向影响持续使用意愿。此外,社会影响对努力期望、感知成本对绩效期望以及感知成本对努力期望的负向影响均不显著。综合定量研究和定性研究的成果,笔者为AIGC行业企业研发ChatGPT同类竞品、提升用户持续使用意愿提出了4项可参考的建议:创新营销方式,加强产品口碑宣传。完善技术支持,提升产品用户体验。聚焦细分市场,打造产品差异定位。设置分层定价,优化产品付费模式。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001595
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001595
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的胃病智能问答系统的设计与实现
{Author}: 孙学宁
{Tertiary Author}: 郑岩
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 智能问答系统;知识图谱;prompting;few-shot
{Abstract}: 当前医疗信息问答系统存在诸多局限性,如信息碎片化、检索效率低下和用户交互体验不佳等问题。本研究为应对胃病领域专业信息检索的挑战,提升医患交流的效率和质量,提出一种基于知识图谱的智能问答系统解决方案。(1)在CASREL模型的基础之上将实体抽取模型替换为RoBERTa-wwm+LSTM+CRF的网络架构,通过互联网中的结构化数据,训练模型抽取非结构化数据中的知识,经过实体对齐等过程之后构建胃病领域医药知识图谱。(2)基于DeepSeek模型和知识抽取模型,使用Prompting技术和Few-shot学习方法生成理解用户意图的Cypher语句,消除传统的智能问答系统中基于关键词匹配的查询语句构建方法存在的弊端。基于GPT-4 Turbo模型和查询到的知识图谱信息,使用Prompting技术生成回复。(3)遵循BS架构的设计理念和高内聚低耦合的原则,采用模块化的设计,设计并实现基于Flask框架的web系统。本课题设计实现的基于知识图谱的胃病智能问答系统,在构建完善的胃病知识图谱的基础之上,解决了以往智能问答系统存在的意图识别率低和回复内容单一的问题,为胃病患者提供了一个高效、准确的信息查询平台。系统经过全面的测试,包括浏览器兼容性测试、功能测试和性能测试,验证了其稳定性和实用性。本研究不仅为胃病领域的知识图谱构建和智能问答系统提供了新的思路和方法,也为其他专业领域的智能信息服务提供了借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.001827
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.001827
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于领域知识图谱的服务智能交互系统的研究与实现
{Author}: 兰维水
{Tertiary Author}: 杨冬菊;陈鹏
{Publisher}: 北方工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 领域知识图谱;智能交互;检索增强生成;大语言模型;实体链接;知识子图
{Abstract}: 随着数字化时代的发展,服务需求的多样性及个性化的趋势逐渐明显,现有服务系统往往无法有效地整合并利用大量杂乱分散的数据资源,从而不能深刻理解用户需求以提供精准的服务方案。伴随着知识图谱技术的发展,领域知识图谱能够更加专注于垂直领域的信息,将领域内具有关联性的信息进行统一存储,提高知识专业性和利用率。同时,得益于近期大语言模型的迅猛发展,自然语言问答领域也迈入了全新的阶段,人们可以通过与大语言模型交互,获得更精确、更全面的回答。但因为缺乏对特定垂直领域数据的针对性训练,大语言模型在专业领域的效果表现并不尽如人意。因此本文依托于大语言模型和领域知识图谱技术,研究了基于检索增强生成方法的服务智能交互技术及基于实体链接的知识子图检索方法,并以此为基础,以科技服务专业领域为例设计并实现了服务智能交互系统,能够满足用户个性化、专业化的服务智能交互及信息检索服务需求。具体而言,系统采用微服务技术,优化了不同产业领域和服务资源间的组织管理。还通过知识图谱可视化管理功能,以及领域知识图谱项目构建功能,为用户提供直观的交互模式。此外还结合了检索增强生成专业解答和知识子图可视化展示技术,为用户提供了专业又可解释的问答模式。基于以上目标,本文主要内容包括以下三个方面:
(1)实现了基于检索增强生成方法的服务智能交互技术。针对传统问答系统回答知识内容有限且模板化严重,以及单独大语言模型不可控产生幻觉效应的问题,本文采用检索增强生成的方法结合本地知识库信息检索和大语言模型生成自然语言回答。通过两种结果展示以及多个指标的全面评估,本文采用的方法表现出色,虽然和当前最优线上方案有微弱的不足,但与线下传统大语言模型问答相比,在所有评价指标上都有所领先,显著提升了系统在垂直领域的专业能力,尤其是在提高回答忠实度方面,有效对抗了幻觉效应,展现了服务智能交互系统的显著优势。
(2)提出了一种基于实体链接的知识子图检索方法。针对知识反馈中的子图检索的歧义问题,本文对子图检索中Query问句转化为Cypher查询语句过程中的实体链接部分的算法进行改进及研究,引入多源信息及生成式自回归方法来提高实体链接的准确率,不仅有助于更全面地捕捉实体的语义特征,还能在子图检索任务中更好地应对文本中的歧义情况,提高实体链接的准确性。实验结果表明融入对实体链接的仔细研究以解决子图检索歧义性问题的方法使得Micro-F1值提升了1.6个百分点。通过消融实验,进一步验证了提高歧义性问题解决能力对模型性能提升的重要性。
(3)设计实现了基于领域知识图谱的服务智能交互系统。首先针对业务需求完成系统的需求分析,功能、架构及流程设计,总体分为领域知识图谱项目构建及管理子系统和服务智能交互子系统。然后本文基于科技服务专业领域数据,设计并通过项目管理、可视化管理、智能服务和智能问答四个功能模块完成系统实现。技术上使用Spring Boot技术搭建系统,在业务功能基础上通过微服务来调用模块,通过Flask将大语言模型问答模块的内容进行展示,前端采用D3对知识图谱和子图检索内容进行管理,并生成可视化的Neo4j网络关系图,最终完成服务智能交互系统,满足用户的智能交互及信息检索需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000349
{DOI}: 10.26926/d.cnki.gbfgu.2024.000349
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 舆情风险管控视角下人工智能生成内容可信度评价研究
{Author}: 苏辰阳
{Tertiary Author}: 潘有能
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: AIGC;可信度评价;舆情风险管控;可信度影响机制
{Abstract}: 随着人工智能生成内容(Artificial Intelligence Generated Content,即AIGC)技术的发展,各类AIGC生产工具纷纷涌现,人们对其关注度日益高涨。互联网信息生产方式发生革命性改变,AIGC占比的逐步增加将使舆情格局更加复杂,为政府舆情风险管控带来更多挑战。可信度评价研究一直是舆情管控的研究重点,也是信息资源管理领域的重要议题,因此,舆情风险管控视角下的AIGC可信度评价研究势在必行。本文旨在从舆情风险管控视角研究AIGC文本可信度评价,提出适用于AIGC文本的可信度评价框架,并对其影响机制进行探究,从而为政府舆情风险管控提出合适的建议。首先,通过理论研究和文本特征挖掘方法,对AIGC和UGC的信息源、信息内容、信息传播媒介特征进行对比分析,得出两者在信息创作者、信息来源、内容主题、内容一致性、情感特征和传播媒介互动性上具有较大差异。其次,综合文献研究和文本差异特征分析的结果,提出AIGC可信度评价框架,并通过综合赋权来结合层次分析法和熵权法计算指标权重,判断各个指标对可信度评价结果的影响力。其中,排序前三的依次是信息内容可读性、主题和信息源创作者。在此基础上,进一步通过路径检验分析AIGC可信度影响机制得出结论,信息接受者的算法素养和对AI信息生产者的情感投射会显著影响AIGC可信度评价结果,而AIGC的差异性特征会不同程度上对算法素养和可信度评价、情感投射和可信度评价这两个关系产生中介作用。其中,内容情感、信息创作者和内容主题因素能够最大程度上影响算法素养与AIGC信息可信度评价的因果关系,而传播媒介互动性因素能够最大程度上影响情感投射与AIGC信息可信度评价的因果关系。政府和舆情监管机构在处理AIGC带来的舆情风险管控问题时,可以从两个方面入手采取措施。第一,在面向公众时,算法素养和对AIGC创作者的情感投射是影响公众对AIGC可信度评价的重要因素,因此,可以通过提升公众算法素养,引导公众对AIGC保持客观批判的情感态度,来减少其对AIGC的盲从和抵触。第二,在面向AIGC研发机构或企业时,由于其机构/企业本身和其AIGC产品生产的内容都会对可信度评价产生影响。因此,在辅助公众对AIGC研发机构/企业的可信度评估方面,政府可以建设信息公开渠道,对相关产品、机构、企业评估结果和行业动态进行公开;在提升AIGC信息质量方面,可通过制定行业评估标准和完善监管机制,减少AIGC不良的内容和传播行为,并搭建跨界合作桥梁,促进技术进步。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2024.000378
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2024.000378
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的电力设备故障智能问答系统设计
{Author}: 饶方喜
{Tertiary Author}: 何俊;辛建波
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识图谱;实体关系联合抽取;命名实体识别;属性分类;问答系统
{Abstract}: 随着电力系统的发展,电网公司积累了大量的电力设备故障数据,快速查询电力设备故障数据对于保证电网的稳定运行具有重要意义。传统获取电力设备故障信息的方法主要依赖人工经验,存在专业性不足和信息碎片化等缺点。因此,开发一种能够快速、准确地诊断电力设备故障的系统,成为当前电力行业迫切需要解决的问题。知识图谱的引入能够很好地将大规模数据进行整合,更加系统的利用这些信息资源。基于知识图谱的电力设备故障智能问答系统能够帮助维修人员快速诊断并处理各种电力设备的故障问题,确保电力系统稳定运行。为了实现对电力设备故障信息规范存储和快捷查询,本文与国网江西省电力科学研究院合作,共同打造了一款基于知识图谱的电力设备故障问答系统。具体工作如下:(1)为了精准反映数据间的关联与层次结构,采用了自底向上的策略来构建知识图谱。首先采集第三方电力设备故障数据和江西省电力科学研究院的部分电力设备故障检修报告作为数据来源;然后设计了知识图谱的语义关系,并对电力设备故障数据集进行了人工标注;最后,使用实体关系联合抽取模型对给定数据集进行知识抽取,并将得到的知识存储到Neo4j图数据库中。(2)针对电力设备故障数据集关系重叠问题,提出了基于BERT+BAB(BiLSTM+Self-Attention+BiLSTM)+CASREL的实体关系联合抽取模型。BiLSTM可以同时捕捉上下文的信息,Self-Attention可以改变不同通道的权重来提取和突出重要信息,CASREL在给定关系类别的情况下匹配相应实体。实验结果表明BERT+BAB+CASREL在电力设备故障测试集中F1值为83.47%,相较于CASREL联合抽取模型提升了1.91%。(3)针对问句中实体边界模糊的问题,提出了BERT+Gloablpointer命名实体识别模型,Globalpointer将首尾视为一个整体去进行判别,减少了因边界模糊而造成的误差叠加,实验结果表明模型在测试集中的F1值为92.89%,相较于BERT+BiLSTM+CRF模型提升了1.11%。针对问句的属性分类,提出了BERT+CNN属性分类模型,BERT提供全局语义理解,而CNN则负责精细的局部分析,解决了传统方法提取特征准确率低的问题,实验结果表明模型在测试集中的F1值为86.34%,相较于Word2Vec+CNN模型提升了5.89%。(4)实现了一个以知识图谱为基础的电力设备故障智能问答系统。采用了Python语言及相关功能库,构建了智能问答系统的问句解析模块和答案查询模块,为电力设备故障检修提供了更加便捷高效的方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001705
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2024.001705
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大模型和多模态Transformer的自然语言事件查询
{Author}: 孙运卓
{Tertiary Author}: 张国祥
{Publisher}: 湖北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 视频理解;自然语言处理;生成式预训练Transformer;跨模态融合;查询去偏
{Abstract}: 随着移动互联网和视频创作的迅猛发展,用户每日在You Tube、Instagram等在线视频平台上传的视频数量高达数亿。因此,通过给定的自然语言查询,精确地从大量未剪辑的视频中定位到最相关的时间段,变得越来越重要。这不仅能显著提升用户体验,还能帮助视频创作平台增加视频观看次数并保持日活跃用户的数量。然而,自然语言事件查询具有很高的挑战性,因为它们需要处理大量的上下文信息和跨模态交互。此外,真实值查询往往伴随着人为偏差,例如因单词拼写错误和不准确的描述而引入的误差。
为了应对这些挑战,本文提出了一种名为VTG-GPT(Video Temporal Grounding by Generative Pre-trained Transformer)的新颖模型。其核心贡献包括以下五个方面。
首先,本文采用了多种特征提取器来获取视觉多模态特征,包括光流特征、深度特征、图像空间特征和时空特征。具体来说,本文首先使用GMFlow提取视频的光流特征,以帮助模型更好地理解视频中的动态行为和物体运动。接着用Zoe Depth提取深度特征,以增强模型对场景几何信息的推理能力。然后将这些特征与CLIP提取的图像空间特征和Slow Fast提取的时空特征融合,得到经过多模态信息增强的视觉多模态特征。
其次,为了最大限度地减少人工注释查询产生的偏差,本文采用Baichuan2来重新表述原始查询并获得去偏差查询。同时,考虑到视频本质上比文本包含更多的冗余信息,并受到人类从语言上理解视频的方法的启发,本文应用Mini GPTv2将视觉内容转换为更精确的文本描述。接着,本文对去偏差查询和视频帧的文本描述进行编码,并设计了一个提案生成器,该生成器可以初步确定视频内容中与查询相关的范围,从而提高模型在后续解码层的解码效率。
随后,为了实现高效的跨模态特征融合并解耦特征编码、融合和解码过程,本文基于Transformer设计了一个即插即用的跨模态交互模块。这个模块强制融合在编码器和解码器之间的视觉和文本特征,生成时间上对齐的跨模态特征。为了使模型能更好的利用提案生成器输出的相关范围,本文在解码层设计了一个可学习的二维时刻锚点,并在每个解码器层动态更新锚点,从而将查询与视频文本特征更明确地关联起来
此外,本文采用简单而高效的Pool Former在单一模态编码器中对上下文进行建模。这种方法适用于视觉和文本特征,能够捕捉全局视野下的上下文信息。
最后,为了证明VTG-GPT模型的有效性和可靠性,本文在四个公开数据集(QVHighlights、Charades-STA、Activity-Net和TVSum)上进行了广泛的实验和消融实验,结果表明VTG-GPT的性能优于当前最先进的方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27796/d.cnki.ghbsf.2024.000231
{DOI}: 10.27796/d.cnki.ghbsf.2024.000231
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ChatGPT辅助学术汉语写作的理性审思与教学设计
{Author}: 李琴
{Tertiary Author}: 杨甜
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;学术汉语写作;教学设计;文献综述
{Abstract}: 在新形势背景下,国际中文教育转向了高质量发展阶段,驱动了来华留学生教育向内涵式发展阶段迈进,来华留学生教育逐渐注重内涵、关注质量,强调发展的深度。一个显著的体现是对于来华留学生在学术汉语写作能力方面的重视。尽管如此,来华留学生在学术汉语写作上始终存在难点和痛点,国家汉办、高校、学界致力于解决留学生学术汉语写作的“难点”问题,在政策引导、课程开设等方面不断付诸实践。但是“痛点”并未得到完全解决,学术汉语写作实践教学需要的教学大纲、专用教材、教学资源、教学参考等的匮乏并不能满足日益增长的教学需要。在学术汉语写作能力培养的过程中,是否有辅助工具能够助力教师、学生,减轻学术写作压力,为学术写作搭建“支架”?从质量、效率两方面同时助力学术汉语的写作与教学实践,帮助学生克服“写什么”和“怎么写”的难题?或许Chat GPT类大语言模型的出现能够提供这样的可能性。鉴于此,本研究详细爬梳Chat GPT的基本原理、上位概念、主要特征、发展历程和支撑技术,在深度剖析和理解模型后,展开实证调研、理性审思,寻找其在学术汉语写作和教学中的价值,探究局限和局限规避策略,在此基础上,设计一份共计4个课时的Chat GPT辅助学术汉语中的文献综述部分写作的教学构想,以期在学术汉语写作教学研究与实践上进行一些新的尝试。本研究共六个章节。第一章是绪论,介绍了研究背景、研究问题、研究意义、研究界定、研究综述、研究思路与方法。第二章探讨了Chat GPT辅助学术汉语写作时,Chat GPT的角色定位和教师角色拓展。首先对Chat GPT进行了理论爬梳,梳理了Chat GPT的基本原理、上位概念、主要特征、发展历程和支撑技术。在对其模型原理充分了解后,探讨Chat GPT在学术汉语写作中的辅助性定位,确立其辅助的“程度”,充当“支架”的作用,同时确保Chat GPT的作用具有不可替代性。随后明确了国际中文教师角色的重新定位和作用的多维拓展。第三章展开了Chat GPT辅助学术汉语写作和教学实证调研。通过问卷调查和半结构化访谈的方式调查留学生Chat GPT认知与使用情况、学术汉语写作认知与课程开设情况、Chat GPT辅助学术汉语写作与教学的认知情况,为理性审思和教学设计提供数据支撑。第四章是Chat GPT辅助学术汉语写作的理性审思。首先明确了Chat GPT辅助学术汉语写作是具有价值的,Chat GPT的加入能够贴合建构主义学习、任务型语言教学法、整合技术的学科教学法三种理论,随后从宏观和微观层面阐述了Chat GPT辅助学术汉语写作的价值。随后结合数据、语料探究了Chat GPT辅助学术汉语写作的局限及其规制策略。第五章是本研究的聚焦点,在理论分析和实证调研基础之上,展开了Chat GPT辅助学术汉语中文献综述写作的教学设计。共计4个课时:文献综述基础知识、Chat GPT实操与文献检索、Chat GPT辅助草拟大纲与草稿、Chat GPT辅助润色与规范引用。第六章是结语。回顾总结了本研究的观点,提出了研究的局限与希冀。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2024.000352
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2024.000352
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大模型思维链与多模型协同的低样本实体关系抽取方法研究
{Author}: 曹旭涛
{Tertiary Author}: 姜明
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 实体关系抽取;小样本学习;零样本学习;大语言模型;思维链
{Abstract}: 实体关系抽取作为信息抽取领域中的核心技术,可以为知识图谱、搜索引擎等智能系统提供基础性语义信息。在隐私与专业领域,由于标注数据稀缺且成本高昂,所以低样本实体关系抽取备受关注,该任务旨在从少量甚至零标注数据中完成实体关系抽取,可分为小样本实体关系抽取和零样本实体关系抽取。目前,主流方法基于原型网络和实例生成技术尽管取得了一定研究成果,但仍存在领域泛化性差、特征构建不充分等问题。而随着大语言模型的发展,其丰富的语义理解能力能有效应对低样本、跨领域、多任务背景下的挑战,因此本文基于大语言模型对低样本实体关系抽取算法展开研究,主要研究内容如下:(1)针对小样本实体关系抽取,大模型在抽取过程中随机性较大,容易出现幻觉问题,而且现有示例检索算法匹配的示例相关度较低,同时示例中缺少可解释的推理知识,导致抽取结果缺乏可靠性。为此,本文提出一种基于大模型思维链的小样本实体关系抽取方法,该方法结合思维链提示和检索增强生成技术,引导大模型以推理的方式进行抽取。首先,通过实体标签化策略提高示例检索的相关性,并利用知识图谱检索实体领域信息,以此提供可靠的推理知识。其次,将推理逻辑融入示例中,并结合一致性思维链,在提升大模型推理能力的同时缓解因随机性和幻觉带来的问题。在Few Rel和Few Rel 2.0数据集上进行的小样本对比实验表明,该方法取得了4.67%～10.1%的F1值提升。(2)针对零样本实体关系抽取,大模型因缺少示例导致理解能力降低,而且主流实例生成方法受限于已见关系样本,导致泛化能力不足。为此,本文提出了基于多模型协同的零样本实体关系抽取方法,通过大模型与领域模型协同的方式,弥补单一模型的局限性。一方面,通过思维链提示引导大模型生成未见关系数据,并协同相似度检测模型进行评估,提高模型生成数据的泛化能力。另一方面,利用信息抽取模型协同大模型生成实体特征提示,并将提示结合生成数据微调信息抽取模型,实现模型的特征增强。在Few Rel和Wiki-ZSL数据集上的零样本对比实验表明,该方法取得了1.52%～3.17%的F1值提升。(3)本文结合提出的低样本实体关系抽取算法,设计并实现了知识图谱自动构建系统,提供包含数据管理、提示自动构建、模型管理、实体关系抽取、知识存储检索功能的综合服务,并且支持低样本背景下的知识图谱构建。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000531
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000531
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习的ChatGPT情感分析
{Author}: 黄蕊
{Tertiary Author}: 王楠
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 情感分析;随机森林;决策树;朴素贝叶斯;支持向量机
{Abstract}: 随着网络时代的不断发展,人工智能的发展一直是人们关注的焦点,ChatGPT的出现和引发的热议再次引起了人们对人工智能的兴趣与担忧,由此产生了大量关于Chat GPT的带有情感倾向的评论数据。对Chat GPT进行情感分析具有重要的意义,例如监控大众对热门事物的舆情,反映人们对人工智能发展的期望和担忧。基于此,本文采用传统机器学习方法对Chat GPT的英文评论文本进行情感分析。本文首先概述了情感分析在国内外研究的现状、背景及意义,并介绍了多项式朴素贝叶斯模型决策树模型、随机森林模型和支持向量机模型的理论基础和评估指标;其次,进行数据处理工作,包括删除重复文本、停用词等数据清洗工作,并将清洗后的数据转换为词向量数据;最后,使用传统的情感分析模型对处理后的数据进行建模分析。在构建模型时,使用决策树模型、随机森林模型、多项式朴素贝叶斯模型和支持向量机模型对数据进行建模和预测,并对模型的综合性能进行评估,结果显示,支持向量机在性能上表现更为出色。随后将三分类数据进一步转换为两个二分类数据,再次利用决策树模型、随机森林模型、多项式朴素贝叶斯模型和支持向量机模型进行建模和预测,并对不同模型的两次建模结果进行比较。研究结果表明,将三分类数据分解为二分类数据后再进行建模时,决策树模型、随机森林模型、多项式朴素贝叶斯模型和支持向量机模型的性能均取得了显著提升,其中支持向量机模型的效果仍然最好。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.001370
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.001370
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于LLMs的课程评论方面情感分析研究
{Author}: 王力
{Tertiary Author}: 李光敏
{Publisher}: 湖北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: LLM;微调;思维链;在线评论
{Abstract}: 随着网络科技的进步与发展,越来越多的学习者借助在线学习平台来汲取知识,并留下了大量的课程评论。这些评论中往往蕴含着有价值的情感信息。同时,各大语言模型(Large Language Models,LLMs)相继涌现并迅猛革新,它们凭借卓越的表现赢得了广泛的青睐。因此,运用LLMs对在线课程评论进行情感分析,能够高效地提取用户的情绪反馈。方面情感分析(Aspect-Based Sentiment Analysis,ABSA)能有效挖掘出评论中的情感信息,但目前很多的研究方法仍集中于机器学习和深度学习,而基于大语言模型的ABSA研究则相对较少。因此,本文以大语言模型为基线,并结合微调技术和思维链方法进行改进,展开方面情感分析研究。另外以大语言模型为核心算法组件,设计并实现了课程评论情感分析系统。本论文的主要研究内容包括以下几点:
(1)基于微调Llama2模型的ABSA研究。本文首先探讨了未经调整的Llama2模型在ABSA中的表现,随后我们采取措施将原始数据转化为指令数据集,并通过微调Llama2模型,使其更好地适应任务的需求,最后在模型推理阶段,引入少量样本提示策略,以充分理解并捕获任务的具体要求。实验结果显示,微调后的模型比基线模型的F1性能提升了12.7%,并且最好状态模型的F1性能比GPT-3.5提高了3.8%。这表明采用该方法能够使小参数量的Llama2模型在ABSA任务上达到稳定的性能表现,并且相比基准模型取得了显著的性能提升。
(2)融合思维链与微调技术的LLMs模型的ABSA研究。本文以Llama2-7B、Llama2-13B以及GPT-3.5作为基础模型,通过融合思维链方法与微调技术进行改进。其中,思维链方法能够引导模型进行逐步推理和深入挖掘文本中的潜在观点,而微调技术则增强了模型对新领域数据集的适应性和精准理解能力。实验结果显示,结合这两种方法比单一的思维链方法进一步提高了2.78%。实验表明,这种融合策略成功结合了两种方法的优点,从而提升了模型F1性能表现。
(3)课程评论情感分析系统的设计与实现。系统针对Coursera平台评论进行设计与实现,其核心功能模块囊括了课程评论情感对话分析、课程整体情感态势评估以及数据可视化等多个层面。该系统为用户获取课程情感指标,它们可作为辅助决策的重要参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27796/d.cnki.ghbsf.2024.000417
{DOI}: 10.27796/d.cnki.ghbsf.2024.000417
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 自然拼读法融合绘本阅读提升小学生英语语言技能的行动研究
{Author}: 瞿子晗
{Tertiary Author}: 漆涛
{Publisher}: 贵州师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自然拼读法;绘本阅读;英语语言技能;行动研究
{Abstract}: 自然拼读法是通过学习字母与字母组合间发音规律,帮助学生能做到“看词能读,听词能写”的一种英语学习方法,在英语学科教学中使用率较高。然而,枯燥无味地反复操练与缺乏语言情境的发音练习对学生的英语学习积极性与主动性都有抑制作用。英语绘本中含有充满着童趣的图画和与生活相类似的情景,这为学生的学习创造出来较为真实的语言环境,其也是小学英语教学中的一项重要资源。因此,在全新的教学环境之下,应积极探讨二者之间的契合点,为学生带来更加丰富多彩的课堂教学。
本研究主要想解决三个问题,一是自然拼读法与绘本阅读相融合能否有效激发小学生英语学习兴趣;二是自然拼读法与绘本阅读相融合能否提高学生的英语语言技能;三是自然拼读法与绘本阅读如何融合能有效提升学生的英语语言技能。本研究以行动研究法作为研究方法,以克拉申输入假说理论和认知发展阶段理论作为理论支撑,选取S小学三年级学生作为研究对象,开展为期四个月的研究。通过访谈,测试和问卷的方式进行前期调查与准备工作,分析小学英语自然拼读课堂和学生英语语言技能所存在的问题,制定行动研究方案,整个研究通过理论与实践相结合展开。根据相应原则确定了本研究中所需要的自然拼读绘本资源,并将PWP阅读教学模式与图片环游法,根据新课标中所提出的英语学习活动观初步构建了本研究中的自然拼读绘本阅读教学模式。本研究主要是按照“计划、行动、观察、反思”的路线展开两轮行动研究。在每轮行动研究后与英语组教师共同进行反思总结,并对新一轮的行动研究计划与过程进行优化。最后,整理学生的问卷和测试卷的前后测数据进行对比分析,得出相应结论。
研究发现,将自然拼读法与绘本阅读相融合进行教学能够有效提升学生英语学习兴趣,提高学生英语语言技能,对教师的专业能力也有较好的促进作用。在结论的基础上,本研究也相对应地提出了自然拼读绘本课的实施需要关注过程性与情境性、利用绘本续编与补白活动强化学生语言表达与思维能力、巧用拼读活动,寓教于乐内化自然拼读规律、建立多元化评价体系建立学生拼读自信心的建议。最后,本论文对此行动研究进行了反思与小结。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.000242
{DOI}: 10.27048/d.cnki.ggzsu.2024.000242
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 初中历史学科知识图谱构建及应用研究
{Author}: 李昱
{Tertiary Author}: 甘健侯
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 初中历史学科知识图谱;知识抽取;知识问答;初中历史学习系统
{Abstract}: 随着信息技术的不断发展,在大数据和人工智能的推动下,教育方式开始从传统教育逐渐向智慧教育转变。知识图谱作为一种结构化的语义知识库,与具体学科相结合构建学科知识图谱已成为教育技术领域的研究热点。本文结合初中历史学科的教学需求,开展初中历史学科知识图谱构建及应用研究。首先实现面向非结构化文本的初中历史学科知识抽取,其次完成初中历史学科知识图谱构建与补全,再次基于大语言模型Kimi结合检索增强生成方法构建针对历史学科的知识问答模型,然后基于历史学科知识图谱和本文提出的知识问答方法实现图谱可视化、查询、问答等功能,最终为初中历史教学提供有效的教学工具。本文研究内容主要包含以下三个方面:(1)面向非结构化文本的初中历史知识抽取方法研究。本文首先对初中历史教学资源的非结构化文本进行预处理及数据标注工作,并结合新课标对初中历史课程知识的要求,构建了初中历史知识语料库。在此基础上完成了基于Bi LSTM-CRF的命名实体识别、基于BERT的关系抽取模型的文本关系抽取及基于GCN的文本属性抽取三个知识抽取任务的模型训练,最终实现了对初中历史知识三元组自动抽取,并通过多组对比实验验证本文提出方法的有效性。(2)初中历史学科知识图谱构建及补全研究。本文基于本体构建原则与方法对初中历史学科知识图谱进行模式层构建,同时基于提出的历史知识知识抽取方法,通过知识抽取获取初中历史学科中的实体、关系和属性,实现数据层构建,并利用图数据库对知识图谱进行存储及可视化,最终形成了初中历史学科知识图谱。为了保证后续应用中对知识图谱的动态更新,本文基于双曲面知识表示学习模型进行知识图谱补全研究,并通过链接预测任务在公开数据集上与现有模型进行对比验证了模型的有效性。(3)基于大语言模型Kimi和RAG的历史学科知识问答模型。本文基于大语言模型Kimi,以已构建的历史学科知识图谱作为外部数据资源,结合Lang Chain框架提供的检索增强生成(Retrieval Augmented Generation,RAG)方法,构建基于RAG的历史学科知识问答模型,实现大语言模型Kimi针对特定的历史学科领域进行知识问答应用,并通过模型评估和针对同一问题进行案例分析验证模型的有效性。(4)基于学科知识图谱的初中历史学习系统设计与开发。本文基于已构建的初中历史学科知识图谱,结合当前初中历史学科新课标对知识内容的学习要求,基于Bootstrap+Flask+My SQL框架实现了基于学科知识图谱的初中历史学习系统。该系统以帮助学生学习历史知识、培养综合实践能力为目标,支持知识可视化、知识查询、知识问答、知识讨论和知识分享功能,为学生提供更便捷、直观的初中历史知识学习支持工具。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001075
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2024.001075
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向领域系统的大模型自动化代理技术研究
{Author}: 黄震宇
{Tertiary Author}: 江志英;韩众和
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ReACoGPT;工具调用;大语言模型;思维链;检索增强生成
{Abstract}: 自动化代理技术在信息爆发的现代社会已经成为一个重要的研究课题。由于垂直领域的数据信息专业性强、知识密度高,处理相关问题时需要信息较多。传统基于规则的自动化方式要求对规则编写质量高、更新迭代速度快,长时间维护会造成系统的臃肿。大语言模型为垂直领域的自动化代理带来了新的机遇,包括其因规模扩大出现能力的涌现,而提示工程及思维链也增强了其对复杂问题的思考能力。工具调用弥补了大语言模型闭源数据的信息真实性、时效性不足等问题,而提示工程的知识检索增强生成(Retrieval-Augmented Generation,RAG)技术提升了大语言模型对垂直领域专业知识的理解。然而,现阶段的大语言模型针对垂直领域的应用研究仍存在领域知识理解不足、工具调用准确率不高、内容生成易产生幻觉等问题,无法完全满足垂直领域智能系统对自动化代理技术的需求。本文针对上述问题提出了一种基于思维代码(Reasoning to Annotation and Coding,Re ACo)的多工具调用框架ReACoGPT,并通过基于RAG的双阶段知识检索架构融入领域知识,实现了特定领域的自动化代理模型,具体工作包括:(1)针对大语言模型工具调用准确率不高、生成幻觉问题,提出了基于Re ACo的多工具调用框架ReACoGPT。Re ACo在传统思维链的基础上,基于大语言模型代码生成能力,在注释部分生成规划及解释、在代码部分生成工具调用代码,以贴近模型思维的方式提高模型在复杂任务场景下的多工具协同调用能力。在Rest Bench数据集的实验表明,与Re Act等方式相比,ReACoGPT有更优的正确路径和成功率,有效减少模型幻觉。(2)针对大语言模型对领域问题理解不足的问题,通过基于RAG的双阶段知识检索架构高效检索知识文档,以专业知识文档提高大语言模型的理解能力。实验表明,基于RAG的双阶段知识检索架构在命中率和平均倒数排名等核心评价指标上均有较好效果,能有效增强模型理解力。(3)将基于RAG的双阶段知识检索架构融入插件调用框架ReACoGPT,构建了面向特定领域的大语言模型自动化代理算法框架。论文通过收集整理垂直领域公开的文档数据,结合特定复杂任务场景实例进行实验。通过实验,验证了自动化代理的有效性,证明了外部专业知识能够增强大语言模型对专业知识的理解能力。论文同时将提出的面向特定领域的大语言模型自动化代理算法运用到工程领域,搭建了一套五层架构的领域智慧系统,通过本文的自动化代理框架解决了特定领域的复杂任务规划问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2024.001306
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2024.001306
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能著作权侵权问题研究
{Author}: 肖峰
{Tertiary Author}: 王荣珍
{Publisher}: 广东外语外贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;著作权;侵权;利益平衡
{Abstract}: 目前,学界对人工智能的关注主要聚焦在以下两个问题:一是探究人工智能是否具备法律主体地位;二是探究人工智能生成物的法律属性,对人工智能著作权侵权问题的研究相对较少,研究以Chat GPT为代表的生成式人工智能著作权侵权问题具有较大的理论和现实意义。本文将从以下四个方面对该问题进行分析研究。首先是生成式人工智能著作权侵权问题的提出。由于生成式人工智能的特殊性,导致学者在生成式人工智能是否侵犯著作权、著作权侵权的判定方法、侵权责任承担主体和归责原则及侵权责任抗辩理由等方面存在争议,对此,笔者对生成式人工智能与传统人工智能之间的区别进行分析,并在此基础上对各学者的观点予以探讨。其次是利益平衡视角下的生成式人工智能著作权侵权问题。生成式人工智能的出现打破了原有著作权法的利益平衡机制,在构建新型利益平衡机制时,应当对作者及人工智能开发者给予一定的利益倾斜以促进生成式人工智能行业的发展,可以以过错推定原则为基础,以对社会公共利益的保护为首要原则、对作者利益的保护为次要原则构建新型利益平衡机制。再次是生成式人工智能著作权侵权的判定及其构成分析。“接触+实质性相似”规则是判定著作权侵权的主流规则,但是在生成式人工智能语境下,“接触”要件和“实质性相似”要件的认定存在较困难。对此,可以使用市场替代理论,若人工智能生成物对他人作品产生了相当的市场替代性,则可认定构成侵权。市场替代理论可与传统四要件理论相结合,在归责原则方面,以使用过错推定责任的归责原则为宜,为此,可以设定生成式人工智能使用记录保留与提供义务以与该利益平衡机制相适应。最后是生成式人工智能著作权侵权的责任承担与豁免。由于生成式人工智能不具有民事行为能力和民事责任能力,侵权责任的承担主体只能是人工智能开发者或使用者。生成式人工智能的发展于社会公共利益有益,可以为该侵权行为寻找抗辩理由。在当前著作权法体系中,以合理使用作为作为生成式人工智能著作权侵权的抗辩理由较为妥当。但是并非在任何情况下均可以合理使用作为抗辩理由,基于利益平衡的考量,仅有人工智能开发者允许社会公众免费或者低价使用人工智能等于社会公共利益有益的前提下,可以认定开发者属于合理使用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27032/d.cnki.ggdwu.2024.000433
{DOI}: 10.27032/d.cnki.ggdwu.2024.000433
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的领域问题生成方法研究
{Author}: 张昊
{Tertiary Author}: 万静
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 问题生成;大语言模型;对比上下文;思维链;书画领域
{Abstract}: 领域问答系统利用领域知识库和专业图谱解决特定领域的复杂问题。但由于领域本体的差异性和复杂性,导致领域问答数据集的开发成本高昂且难以保证质量。尽管已有研究利用模板和神经网络进行领域问题生成,但这些方法在实践中仍面临以下挑战。首先,模板生成的问题形式过于单一、缺乏流畅性。其次,针对低资源的问题生成,问题质量难以控制。为了解决这些挑战,本文提出了基于大语言模型的中文领域问题生成方法,并应用于书画领域。通过对领域特定知识的深入挖掘和大语言模型的应用,实现了低成本的问答数据集构建,降低了数据获取和标注的成本,同时也提高了数据集的质量和可用性。其主要工作如下:(1)提出一种基于模板采样和大语言模型改写的领域问题生成方法。首先通过构建中国书画知识图谱作为知识来源。其次利用模板采样递归获得复杂的模板问题和逻辑形式。最后设计了结合问题改写指令和示例和提示大语言模型进行问题改写,消除问题的固定句法,获得自然流畅的自然语言问题。本文构建了中国书画领域问答数据集(CHPCQAD),并进行了问答模型测试和人工评测,从多角度验证了数据集的有效性和挑战性。(2)提出一种基于对比上下文和思维链的增强问题生成方法。本文基于对比学习的思想,首先设计了包含正负样例的对比提示,引导多个大模型并行生成候选问题。其次,为了对候选问题进行筛选,设计了思维链提示大语言模型对候选问题进行打分评估,获得其中的高质量问题。数据增强实验表明,通过该方法进行数据增强的MBART准确率达到了75.81%,提高了2.85%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2024.001301
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2024.001301
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 融合大语言模型的中药领域知识图谱问答系统的研究
{Author}: 贾宗荣
{Tertiary Author}: 刘文志
{Publisher}: 大理大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识图谱;大语言模型;问答系统;中药
{Abstract}: 随着大语言模型问答系统的大量出现,这些系统在问答领域展现出了卓越的自然语言处理能力。然而,在准确性和可解释性方面,以及特定专业领域的问答中,大语言模型问答系统与知识图谱问答系统相比,仍有一定的差距。同时,现有的知识图谱问答系统研究在语义理解和答案生成方面也面临局限。鉴于这两种方法各有优缺点,并且它们之间存在互补性,本研究提出了一种通过融合大型语言模型和知识图谱来构建智能问答系统的解决方案。本方案利用图数据库技术,基于丰富的中药开源数据,利用知识图谱的知识提取和知识融合技术,精心设计并构建了一个全面的中药领域知识图谱。该图谱涵盖了中药的性状、功效、临床应用等多个维度,囊括了各种实体、属性以及它们之间的复杂关系,为问答系统提供准确的数据支持,并通过该知识图谱所包含的结构化数据实现问答系统中的数据检索。此外,围绕该知识图谱,本方案还构建了大量问答对数据集,对大语言模型进行微调以优化大语言模型,加强在问句解析方面的能力。通过结合该模型并设计合理的提示词,利用大语言模型出色的语义解析能力实现高效的问句解析,并生成对应的查询语句以检索知识图谱。针对检索结果,再次调用大语言模型并设计适当的提示词,利用其优秀的文本生成能力,通过读取查询结果生成流畅且丰富的自然语言回答。最后,本方案利用最新的开发框架成功实现了该问答系统,并以可视化的形式展现了这一解决方案,为用户提供了一个直观、易用的问答平台。为了验证该策略的有效性,本研究通过在中药知识问答数据集上进行对比实验,将该融合策略开发的问答系统与仅依赖大语言模型的问答系统进行比较,并设计指标对实验结果进行评估。实验结果表明,融合知识图谱与大语言模型的方法显著提高了问答系统的准确性和可解释性。该方案同时利用了大语言模型在自然语言处理方面的优势,以及知识图谱高效的数据查询能力,证明了该方案在智能问答系统中的有效性,尤其是在特定专业领域的应用中。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000462
{DOI}: 10.27811/d.cnki.gdixy.2024.000462
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向预训练语言模型的提示调优方法
{Author}: 王嘉宁
{Tertiary Author}: 高明
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 预训练语言模型;提示学习;低资源场景;知识图谱增强
{Abstract}: 近年来,BERT、ChatGPT 等预训练语言模型(Pre-trained Language Model,PLM)极大地改变了人类的生活方式,作为自然语言处理(Natural Language Processing,NLP)领域内重要的研究方向之一,已经广泛地应用在医疗、教育、金融等行业。预训练语言模型建立在大规模语料、大规模参数和大规模算力的基础上,通过预训练、微调和推理三个阶段实现自然语言理解和生成。最近,为了更好地激发预训练语言模型在实际应用中的潜能,提示学习(Prompt Learning)技术被提出。该方法旨在通过设计提示模板来复用预训练阶段的目标,实现了对各种NLP任务的范式统一,并提高了预训练语言模型在低资源场景下的涌现能力,从而赋予了其在复杂任务上的推理和规划能力。虽然提示学习方法有效地提升了预训练语言模型在实际应用过程中的效果,但是依然存在一些挑战:预训练语言模型缺乏对常识和事实知识的理解能力,使得其在一些NLP任务上的性能并不理想。另外,由于真实场景下难以获得高质量的标注数据,使得模型的微调过程存在泛化性低、鲁棒性差等问题。这些问题均是预训练语言模型和提示学习在实际应用部署过程中所面临的挑战。为了应对这些挑战,本文围绕预训练、微调和推理三个阶段,提出和改进相应的提示学习方法来提升预训练语言模型在下游任务上的性能。本文的主要贡献如下所示:·考虑到预训练语言模型缺乏对常识和事实知识的理解能力,提出了基于多跳知识链提示的知识增强提示预训练方法:该方法旨在对知识图谱中与上下文相关的子图转换为自然语言提示,以实现图结构数据向文本模态的对齐。为了避免知识注入过程中存在的知识噪声和知识冗余问题,对构建的子图进行启发式地裁剪,以显式降低不相关的信息所带来的干扰。另外,该方法还引入了掩码提示建模和提示相关性检验两个自监督训练目标,旨在进一步提升模型对知识的表示能力。在实体分类、关系抽取、知识探测和一些通用自然语言理解任务上的对比实验表明,该方法能够有效地将常识和事实知识注入到模型参数中,并提高其在下游任务上的性能。·考虑到低资源场景下预训练语言模型在微调阶段泛化性和鲁棒性差的问题,提出了基于多任务和元学习的提示微调方法:本文考虑近似提示迁移和远程提示迁移两个场景。对于近似提示迁移,目标任务与源任务在任务类型和语义分布上较为相似。为此,本文提出基于提示编码器和跨任务去偏训练方法,从模型表征和训练两个角度来增强预训练语言模型在迁移过程中的泛化性能。对于远程提示迁移,目标任务与源任务存在较大差异。为此,本文提出基于统一提示和标签知识增强的提示微调方法,通过统一的提示模板将各类NLP任务进行范式统一,并使用自监督训练来提升模型的性能。在情感分析、自然语言推断和文本释义等任务上的对比实验表明,提出的方法可以有效地弥补样本不充分所带来的低泛化和低鲁棒问题。·考虑到半监督场景下自训练过程的性能和效率问题,提出了基于不确定性评估的半监督提示微调方法:自训练可以显式地利用目标任务相关的无标注数据来提升模型的性能,但在伪标注过程中容易带来大量噪声。另外,预训练语言模型在自训练过程中存在效率低、鲁棒性差等问题。为此,提出一种不确定性评估方法,通过蒙特卡洛Dropout采样来量化模型对无标注数据的确信度,并用于挑选可靠的伪标注样本,从而显式地降低噪声对模型训练带来的影响。另外,提出了参数高效调优与难易对比鲁棒性增强的训练方法,来提升自训练过程的效率和鲁棒性。在序列分类和序列标注任务上的对比实验表明,该方法能够有效地提升预训练语言模型在半监督场景下的效果。·考虑到大语言模型在推理阶段存在的幻觉问题,提出了面向大语言模型的知识检索增强提示推理方法:本文首先通过先导实验来探索影响大语言模型推理性能的因素,并发现以实体为代表的背景知识和来自预训练语料中的先验知识是影响模型推理性能的关键因素。根据此结论,提出一种知识检索增强的提示推理方法。通过借助知识图谱,构建包含结构化推理路径的思维链提示,并从忠实性和事实性两个方面来评估推理的可靠性,最后提出再思考算法来缓解幻觉。在常识与事实推理、算数推理和符号推理任务上的对比实验表明,通过知识检索增强可以有效地提高大语言模型的推理能力。综上所述,本文针对预训练语言模型在预训练、微调和推理三个阶段所存在的缺乏对常识与事实知识理解能力、低资源场景下过拟合与低鲁棒、以及在推理任务上产生幻觉等问题,提出了基于多跳知识链提示的知识增强提示预训练方法,基于多任务与元学习的提示微调方法,基于不确定性评估的半监督提示微调方法,和基于知识检索增强的提示推理方法。通过大量的实验验证了以上所提出方法的有效性,为预训练语言模型在真实场景下的应用和发展奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000430
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000430
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能生成内容（AIGC）驱动的智慧图书馆服务研究
{Author}: 祁凯宇
{Tertiary Author}: 李贞贞
{Publisher}: 湖北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: AIGC;生成式人工智能;智慧图书馆;智慧服务
{Abstract}: 在新一轮科技和产业革命的背景下,为响应“全国智慧图书馆体系”建设的号召,图书馆亟需向智慧化转型,为社会提供更便捷高效、更具智慧化的信息与知识服务,智慧图书馆的核心是智慧服务,图书馆智慧服务的发展对于推动图书馆数字化变革、提高服务质量和效率具有重要意义。同时,AIGC正逐渐引领一场重要的变革,将改变甚至颠覆数字内容的创作和消费方式,极大地提升人们的数字体验,是未来数字时代不可或缺的推动力,如何将AIGC技术应用于智慧图书馆服务中,提高服务效率和质量,将成为图书馆领域新的研究热点和方向。本文首先介绍了AIGC与智慧图书馆的概念,对相关的内容进行简要阐述,AIGC拥有自动化、个性化、跨模态的特点,和数字内容创作的能力,不仅能够提高工作效率,降低成本,为用户带来更加便捷的服务体验,还有助于推动图书馆服务模式创新和技术创新。接着,本文探索了AIGC技术在智慧图书馆中的应用场景,AIGC技术的引入使得图书馆可以提供更加丰富、多样的智慧化服务,如文献生成与推荐、虚拟参考咨询、智能信息检索、信息素养教育等等。随着AIGC技术的发展与成熟,智慧图书馆将逐渐从智能技术与设备驱动的传统管理模式转型为一个更加智慧化、个性化的服务模式。此外,本文通过分析国内外图书馆的智慧化应用案例,总结出AIGC技术在智慧图书馆的服务现状与潜在问题,一些图书馆正在积极探索或引入AIGC技术提供智慧化服务,尤其是在元数据生成、检索发现工具和用户服务方面,但仍存在知识版权,生成内容准确性等问题。最后,本文针对AIGC技术在智慧图书馆中的应用提出了一系列策略和方法,首先要构建图书馆AIGC技术体系,对基础设施、技术模型和服务模式进行升级,其次是在优化用户体验与服务上着力,打造个性化、无障碍和多场景应用生态,最后面对更多海量的数据,要加强图书馆安全隐私保护。综合以上研究,AIGC在智慧图书馆中的应用已取得一定的成果,新技术为图书馆带来了新的发展和机遇,需要图书馆寻找合适的应对策略与措施,进一步完善服务模式,满足用户需求。未来的发展趋势表明,智慧图书馆将朝着更加智能化、个性化的方向发展,图书馆应积极拥抱AIGC等新技术,实现智慧化转型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27130/d.cnki.ghubu.2024.001623
{DOI}: 10.27130/d.cnki.ghubu.2024.001623
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 语言模型的知识增强算法研究
{Author}: 李东阳
{Tertiary Author}: 何晓丰
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识增强;语言模型;强化学习;知识筛选;模型编辑
{Abstract}: 自然语言处理中的判别式任务和生成式任务通常依靠由神经网络训练学习而得到的语言模型来进行。模型凭借其中存储的知识参数来对文本进行理解。但由于模型内存储的参数数量有限,即使是参数量达到千亿级别的大规模语言模型也无法覆盖全部世界知识,便会使得模型的性能表现受限。于是,用来给模型注入额外知识的知识增强手段被提出。知识增强首先根据输入获取外部知识,接着将知识以特定的知识注入方式融合到模型的内部参数里,然后让增强后的模型去执行后续下游任务,以此获得任务效果的提升。现有的语言模型知识增强工作在引入大量外部知识的同时,也存在着一些亟待解决的问题:(1)模型内部知识注入时,未精炼处理繁杂的知识数据。现有的预训练模型研究工作对相近预训练数据采用相同的迭代处理手法,还有一些研究工作对模型已经掌握的知识和多义实体的其他语义知识未进行筛选就直接注入,导致了额外的计算消耗和精度损失。(2)模型外部知识注入时,未考虑知识的顺序敏感性。针对大规模语言模型,在模型外部进行检索增强时,将召回的文档与查询进行了简易地拼接后,便直接输入大模型进行任务应答。未充分考虑召回的文档排序对模型效果的影响。(3)模型外部知识注入时,未对不同知识类型区分处理。现有的大模型检索增强算法未探索哪些知识是模型已经掌握而无需进行增强的,哪些知识是训练时比较少仍需学习的,而是无差别地将所有输入都加以检索增强且未对知识进行精简过滤,造成计算资源的浪费和无关噪声的引入。(4)模型内部知识编辑时,先前知识参数逐步遗忘。当已经训练和增强过的模型,遇到新产生的知识时,如果用预训练或者微调的方式去学习这些知识,会使得资源消耗较大。模型编辑是一种无需训练的轻量知识更新方式,它通过直接修改模型内部参数将新知识编辑入模型内部。但现有模型编辑算法在编辑过程中,存在着知识遗忘的情况,使得随着编辑次数的增加,模型编辑效果下降。因此针对以上存在的四个关键问题,本文提出了四个解决算法。(1)面向预训练语言模型的知识精炼增强算法。本文将相关知识建模为一种多示例学习场景,然后对分散的知识进行压缩,并利用动量驱动机制来提升模型的文本表征能力。该算法避免了冗余计算提高了模型效率。此外,本文还设计了一个层级强化学习算法来动态地筛选相关知识。高层强化学习负责动态挑选知识注入位置,低层强化学习负责选择多义实体的多种语义里对句子理解有帮助的三元组进行知识注入。该算法提升了模型在下游任务上的表现。(2)面向大规模语言模型的知识重排增强算法。该章节设计了一个召回文档重排算法,将高度相关的文档排列在提示的开始和结尾位置,将低相关文档排列在提示的中间位置。当模型应答质量欠佳时,还辅助以适当的对抗扰动增强文档表示。此算法增强了模型对知识的理解能力,进而提升了下游任务的效果。(3)面向大规模语言模型的长尾知识增强算法。本文认为长尾知识是模型训练时较少见到而需增强学习的,于是设计了一个生成式期望校准误差指标来度量样本的长尾性,然后仅对长尾知识进行检索过滤增强知识注入。算法提高了模型的检索和增强效率,各项任务表现结果也有所提升。(4)面向大规模语言模型的动态知识编辑算法。本文提出一种动态模型编辑回顾算法,动态地对当前编辑参数最大影响层的邻域层进行参数编辑后,还对历史编辑参数队列中的长尾参数进行自回归注意力整合,以提升模型的知识学习能力,使得随着编辑次数的增加,编辑效果不受影响。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000232
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000232
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多模态常识推理及其应用
{Author}: 宗道明
{Tertiary Author}: 魏同权;孙仕亮
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 常识推理;多模态学习;视觉常识推理;常识因果推理;大语言模型;视听学习;多模态融合;自动驾驶;多模态大模型
{Abstract}: 常识,作为人类认知和理解世界的一项基本能力,历来被视为实现通用人工智能(Artificial General Intelligence,AGI)过程中一个关键而又容易缺失的部分。这种能力使得智能体能够在缺乏直接经验的情况下,通过推理来理解并预测物理世界和社会互动中的各种现象。然而,现有的人工智能系统在模拟这种人类智能的基石时,面临着诸多挑战。特别是在理解物理世界的直观规律、解读人类行为及其驱动因素、以及对日常情景的常识性判断方面,传统模型表现出了明显的不足。常识推理的成功实施,被认为是通向AGI的一条关键路径,它要求模型不仅仅在文本层面,而且在视觉、听觉等多模态情境中展现出深层次的理解与推理能力。随着多模态大模型的快速发展,其在常识推理方面的潜力引起了广泛关注。然而,现有的常识推理方面的研究仍然存在一些亟待解决的问题。第一,模型的泛化能力不足:现有的常识推理模型往往只能处理文本类型的推理任务,无法很好地泛化到物理世界的推理中,而后者往往涉及视觉、听觉等多个模态,这限制了模型的应用范围。第二,常识推理能力受限:当前多模态模型往往依赖于表层特征匹配,缺乏对深层次语义和复杂关系的理解。在需要长距离推理或构建复杂推理链条的任务中,模型的性能通常不佳。第三,模型可解释性和透明度差:多模态模型的决策过程往往是黑箱的,难以理解模型如何利用不同模态的信息进行推理。而且缺乏足够的方法来展示模型是如何融合不同模态信息,以及这些信息是如何影响推理结果的。为此,在本研究中我们(1)针对常识推理模型泛化能力不足的问题,提出了一个物理视听常识推理基础模型MCo Ser。其具备两个引人注目的特性:i)它充分挖掘并利用了跨模态的高阶时间关系(例如,双元组、三元组和四元组);和ii)它通过带有特征收集-传播机制的紧密融合瓶颈层限制了跨模态流动,迫使模型关注每种模态中最相关的部分,并抑制噪声信息的传播。在公共基准上的测试结果表明,MCo Ser相比于一些基线模型上表现出显著优势,展示了不俗的物理视听常识推理能力和泛化能力。这为多模态信息融合表示用于常识推理奠定了理论和方法基础。(2)针对常识推理能力受限的问题,提出了知识和解释增强的多模态常识推理的概念和方法。具体地,我们利用大语言模型中蕴含的丰富常识知识构建了一个多模态基础大模型,即PAVC-Reasoner,并推出了两个新的常识推理数据集,分别命名为PACS-Reason+和PACS-Reason++,其中每个基准都为一个数据点(问答对)提供了详细的关于答案的逐步解释(理由),用以多维度地评估多模态模型的常识推理能力。PAVC-Reasoner考虑了模态一致性和互补性,包括三个感知分支和一个大语言模型用于处理多模态输入,并根据问题(指令)生成文本响应。通过跨模态预训练和多模态指令微调,在不同分支内实现了其他模态和语言模态之间的对齐,这赋予了PAVC-Reasoner感知和理解视频中的视觉线索和听觉线索的能力。最终,在两个新创建的基准测试上,我们训练和提示PAVC-Reasoner根据问题生成可解释的中间推理路径。广泛的实验证明了PAVC-Reasoner的有效性和优越性。值得注意的是,与其他基线模型相比,PAVC-Reasoner不仅能够预测正确答案,而且能够提供作为推理依据的明确思维链。这意味着PAVC-Reasoner显著地提升了模型的推理能力和可解释性,标志着向现实世界的物理常识推理迈出了重要的一步。(3)针对模型缺乏可解释性和透明度问题,首次提出了视觉常识因果推理(Visual Commonsense Causal Reasoning,VCCR)的概念和方法。在鲁宾潜在结果框架下,通过将视觉语言数据与观察研究中的人类主体进行类比,为识别隐含的视觉常识因果关系定制了一个基础框架,VCC-Reasoner。它结合了逆倾向得分加权和结果回归,为视觉常识事件之间的潜在因果关系提供了关于平均干预效应的双重稳健估计。广泛的实验表明了VCC-Reasoner的有效性和优越性,展示了其出色的VCCR能力。消融实验进一步指出,反事实干预的应用大大增强了模型的解释能力,这为构建更加可信的多模态常识因果模型奠定了理论和方法基础。(4)为了研究常识推理在现实应用中的价值,将大语言模型作为需要人类常识理解的复杂自动驾驶场景的决策大脑,并提出了一个常识感知的智能驾驶框架(Commonsense-Aware Intelligence Driving,CSAID)。该框架包含了感知,记忆、推理和行动模块,使自动驾驶系统能够融合常识知识进行决策。在模拟环境中的大量实验证明了CSAID经验回放的能力,并且在泛化能力方面比基于监督学习的方法具有显著优势。CSAID能够直接从人类专家和过往的驾驶轨迹中获取丰富的驾驶经验,凸显了其在自动驾驶系统上部署的潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000382
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000382
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 数字人文视域下红色档案资源知识聚合研究
{Author}: 盛盼盼
{Tertiary Author}: 邓君
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 数字人文;红色档案资源;档案信息资源开发;档案价值
{Abstract}: 近年来,数字人文在中国学术领域蔚为风潮。数字人文对知识生产方式的变革,宛如在人文学科这宁静湖水中掷入一粒石子,激起的涟漪必将对整个人文学术领域产生影响[1]。2022年5月中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》,该意见指出:到十四五时期末,基本建成文化数字化基础设施和服务平台,形成线上线下融合互动、立体覆盖的文化服务供给体系。到2035年,建成物理分布、逻辑关联、快速链接、高效搜索、全面共享、重点集成的国家文化大数据体系,中华文化全景呈现,中华文化数字化成果全民共享[2]。在数字化潮流的推动下,人文活动得以借助数字技术获得跨界之机,进一步深化了人文知识的探索,同时也颠覆了传统的人文研究格局,为人文学科注入了新的活力。数字人文正带领着中国社会人文学科向数字时代迈进,而数字环境中用户对档案文化的渴求也日益蔓延。
党的二十大报告明确提出,要充分挖掘红色资源,构建中国特色的叙事体系,更好地展示中国形象。红色档案是指中国共产党在革命、建设和改革过程中形成的具有重要历史价值和文化价值的档案,是革命历史重要组成部分,对于理解和研究中国革命历史具有重要价值[3]。习近平总书记强调,红色文献是十分宝贵的红色记忆,要逐步推进数字化,利用现代科技手段加强对古籍的保护、修复和综合利用,深入挖掘古籍中蕴含的哲学思想、人文精神、价值理念和道德规范,以推动中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。同时,也应该加强学术资源库的建设,更好地发挥学术文献信息在传播、搜集、整合、编辑、拓展和共享方面的功能,打造具有中国特色且世界一流水平的学术资源信息平台,以提升国家的文化软实力[4]。红色档案资源作为重要的知识对象,其蕴含的价值不言而喻。
基于此,本文以红色档案资源为研究对象,综合运用文献分析、网络调研、主题建模、深度学习、知识图谱、实证研究等方法,结合红色档案资源特征,构建红色档案资源知识聚合逻辑框架,探索数字人文视域下红色档案资源知识聚合研究核心内容。从知识类聚视角出发,对红色档案资源“远距离阅读”进行探讨,挖掘红色档案资源主题关联;从知识共聚视角出发,引入知识元理论作为红色档案资源知识语义描述模型,构建红色档案资源知识共聚图谱,探究红色档案资源内部语义关联;从知识应用视角入手,设计基于知识聚合的红色档案资源知识应用系统。鉴于此,本文主要研究内容如下:
一、数字人文视域下红色档案资源知识聚合逻辑框架。首先从红色档案资源开发的时代需求、红色档案价值活化的精神追求及档案用户需求转变的必然要求三个层面阐释红色档案资源知识聚合的必要性;其次,对红色档案资源知识聚合目标进行概述,分析梳理红色档案资源知识聚合架构。最后,依据体系架构对红色档案资源知识聚合逻辑框架进行解构,从知识类聚、知识共聚、知识聚合应用3个维度解构红色档案资源知识聚合逻辑框架。
二、基于主题分析的红色档案资源知识类聚。从知识主题词出发提出了基于LDA的红色档案资源知识类聚方法,提出了运用无监督学习的红色档案资源知识主题生成,基于文档内容提出一种主题生成方法。采用了LDA建模方法,对红色档案资源的内容进行主题抽取和概括。通过LDA建模,能够自动发现文本中的潜在主题,并了解这些主题之间的关系,为研究历史文献提供了一种系统、数据驱动的分析方式,深入了解那个时代背景下档案中记录的真实形态。通过主题建模,深入挖掘红色档案资源所包含的信息,揭示其中的经济、政治、文化等多个层面的发展与演变,实现对于红色档案资源的知识聚合。最后以“红色档案:延安时期文献档案数据库”为研究对象探究了红色档案资源知识聚合方法的有效性,形成基于知识主题的红色档案资源知识类聚结果。
三、基于知识图谱的红色档案资源知识共聚。基于知识图谱的红色档案资源知识共聚是以知识关联关系为前提和基础,利用知识图谱作为图数据库对实体关系进行可视化展示。本文利用知识元理论构建红色档案资源语义描述模型,进而采用BERT-Bi LSTM-CRF和Att-Bi LSTM深度学习模型进行实体关系抽取。基于以上研究,采用SPO三元组方式进行表示,并借助知识图谱工具Neo4j绘制以人物、时间、职务、事件等知识元为核心的知识元语义关系图谱,加深了红色档案资源知识的内容挖掘程度,形成基于知识图谱的红色档案资源知识共聚结果。
四、基于知识聚合的红色档案资源知识应用系统构建。从知识应用视角入手,结合前面章节内容,设计基于知识聚合的红色档案资源知识应用系统,重点分析其平台的功能,并将系统功能分解为四个子模块,各个子模块互联共通。在此基础上,对系统页面进行展示。最后,对系统实现效果进行分析,该系统可直接展示档案的主题浏览且检索反馈更简单,对于知识维度的划分更为多元,具备文本分析功能,提高了知识服务质量。
红色档案资源知识聚合是一段漫长的开发旅程。本文从数字人文视域着手,探索红色档案资源知识聚合及应用的全流程,旨在为用户提供一个语义化和集成化的红色档案资源知识应用系统,从而发挥红色档案资源的多元价值,延续和继承红色档案资源中蕴含的中国共产党人的优秀精神!
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000483
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000483
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 网络舆情传播行为的心理距离动态感知及导控研究
{Author}: 张晓君
{Tertiary Author}: 黄微
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 网络舆情;传播行为;心理距离;感知强度
{Abstract}: 社交媒体和数字化通信的广泛普及推动了信息传播的全球化和社交关系的数字化。人们通过社交媒体平台分享自己的生活、获取新闻信息,同时通过各种数字化通信工具方便地与他人保持联系、交换信息。这一趋势改变了个体与社会的互动方式,对社会的各个领域都产生了深远影响,同时也将网络舆情推上了前所未有的重视高度。网络舆情成为公共意见的反映,它容纳了多元的社会声音,其广博的社交圈还促进了信息的传播和共享,有助于曝光一些社会问题、监督政府和企业行为,推动了一些社会问题的解决。但是网络舆情信息的泛滥和人们对碎片化信息的误解也导致一些虚假信息甚至是谣言的大量传播,对社会稳定造成了威胁,网络暴力还可能引发隐私问题,对个体造成身心的伤害。因此,对网络舆情进行感知和导控成为当前社会治理和信息管理的迫切需求。
网络舆情的产生与网民的心理因素存在密切的关系。身边群体所营造的社会舆论环境及个体的认知、情感都会影响网民对舆情信息的接受和传播。网络舆情用户的传播行为是运用网络平台和工具,以发布、讨论和转发等方式对舆情的发展起推动作用的舆情信息交互行为。传播行为是决策者经由思考做出的行为,它反映了网民个体对某舆情事件的态度、认知和情感,是网络舆情传播过程中心理距离的行为表现。心理距离从社会心理学角度讲,是个体对另一个体或群体亲近、接纳或难以相处的主观感受程度,可以用于衡量个体对某对象、事件或情境在心理上的距离感知和评估。大众传播学的学者将心理距离定义为大众传播者与受众在态度、认知和情感方面的差异程度。这个距离是心理上的距离,而不是物理距离。物理距离看得到,摸得着,但是心理距离却只能用心感受。为解决这个问题,本研究利用了传播行为这个心理距离的外显表现。用外显的行为数据来感知心理距离,可以将心理距离有效量化,并更进一步地深入了解网络舆情演化的趋势走向。
本研究将理论与实践相结合,基于相关的传播行为,对网络舆情传播过程中网民群体的心理距离进行感知强度的深层次研究,着力完善网络舆情的监控识别体系,动态识别舆情的演化发展态势,为政府舆情管控部门提供有效参考;有针对性地对舆情进行合理导控,在弘扬网络新风正气的同时,营造清朗的网络空间。本研究按照“先解析再构建,由局部到全面”的研究逻辑进行深入探讨,所做的主要工作如下:
(1)剖析了相关概念与理论基础。论述了网络舆情的内涵、构成及演化,剖析了心理距离、传播意愿的内涵,并对社会从众、认知博弈、情感共鸣这三个心理学理论进行了分析,奠定了时空涨落度、语义关联度、情感认同度这三个心理距离参数析出的理论基础。这些是本研究的理论基础,是测度网民传播网络舆情时的心理距离的理论支撑。
(2)对网络舆情传播行为的心理距离进行了解析,并析出了三个重要参数。结合问卷调查及实例分析,对心理距离的有效性进行了证明;继而从心理距离视角出发,构建了网络舆情传播行为的形成机理,选取了时空涨落度、语义关联度、情感认同度这三个感知参数,并提出相应的构建原则。
(3)构建了心理距离的时空涨落度参数。对时空涨落度进行了详细的解析,并在“某公司员工痛批加班”网络舆情事件中进行了实践。首先,建立了时空涨落度Fluc数学模型,将时间和地理信息有机融合到一起,结合网络舆情传播行为增量形成三维空间,经冷却系数的阶跃修正形成时空涨落度的最终时空曲面。其次,在上述数学模型的指导下,综合时间和地理信息,将舆情事件的时空涨落发展分为7个阶段。这七个阶段分别为萌芽期、局部爆发期、全面爆发期、稳定期、全面消散期、局部消散期、结束期。再次,构建了Fluc-XGBoost计量模型,以利于后续对时空涨落度的实时监测。最后,结合“某公司员工痛批加班”网络舆情事件对上述数学模型、阶段分布、计量模型进行了实践操作,并对XGBoost、SVM、LR三种机器学习模型进行了性能比对,校验了XGBoost的良好性能。
(4)构建了心理距离的语义关联度参数。对语义关联度进行了详细的解析,并在“某公司员工痛批加班”网络舆情事件中进行了实践。首先,对文本数据进行了数据处理、Word2Vec词向量转化、K-means主题聚类,然后计算转化后的词向量的余弦相似度,完成对文本数据的处理。其次,对社会关联数据进行有效提取,通过遍历比对为社会关联关系赋值,并对赋值后的话题矩阵进行拼接,完成对社会关联数据的处理。再次,构建Sem-XGBoost计量模型,以利于后续对语义关联度的实时研判。最后,结合“某公司员工痛批加班”网络舆情事件对上述文本数据、社会关联数据进行实践处理,并对XGBoost、SVM、LR三种机器学习模型进行了是否添加社会关联关系数据的2*3实验对比,证明了引入社会关联数据的有效性,校验了XGBoost模型的良好性能。
(5)构建了心理距离的情感认同度参数。对情感认同度进行了详细的解析,并结合网络舆情事件进行了实践。首先抽取了所爬取的“某公司员工痛批加班”网络舆情事件的文本内容和信源威望数据。对文本内容进行数据清洗后,用SKEP模型进行了情感分析,将分析结果进行了五分类。其次对信源威望进行数据处理,将信源威望分成了自身威望和累积威望,并结合影响半径概念对它们进行了合理融合。再次将上述结果用Emo-XGBoost模型进行综合分析,并对XGBoost、SVM、LR三种机器学习模型进行了是否添加信源威望数据的4*3实验对比,证明了本研究采用模型的良好性能的同时,得出了情感认同度的最终结果。
(6)对心理距离感知强度进行了测度。深入解析了心理距离感知强度,并通过结合“某公司员工痛批加班”网络舆情事件进行了实践验证。首先,对时空涨落度、语义关联度和情感认同度这三个子参数进行分级赋值,并将它们加和构建出心理距离感知强度总量。以此为基准,映射形成感知强度分型后,构建出完整的心理距离感知强度数学模型。其次,运用WPD-XGBoost模型对上述模型进行实践分析。通过对比XGBoost、SVM、LR等三种机器学习模型的实验结果,验证了本研究所采用模型的良好性能。实验结果充分证明了心理距离感知强度模型的可靠性和实用性,为深入理解心理距离在网络舆情传播中的作用提供了坚实的基础。
(7)基于心理距离感知强度对网络舆情传播行为提出了导控策略。分析了网络舆情传播行为导控的内涵、特点及导控的目标、原则,并以第7章关于心理距离感知强度参数的测度分型为基础,设计了相应的舆情治理策略。心理距离感知强度为红色和橙色等级的舆情较为紧急,相应设计了具有迫切性和实效性的导控策略;心理距离感知强度为黄色和蓝色等级的舆情较为舒缓,相应设计了较缓和并具有长远性的导控策略。这一设计的目标在于危机时期迅速应对,降低舆情风险;平稳时期夯实舆情防控基础,提升公众舆情素养。
对网络舆情传播行为的心理距离进行动态感知研究是对网络舆情的形成从心理学层面的根源性剖析,对网络舆情传播行为进行导控是缓解或解决舆情危机的必要手段。本研究在理论层面上拓宽了对网络舆情的研究视角,在实践层面上可为政府的舆情监管部门提供明确的舆情演化发展动态研判数据,多学科相结合的方式也为后续研究提供了新的思路和方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000260
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000260
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务模式研究
{Author}: 高志豪
{Tertiary Author}: 郑荣
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 多源数据驱动;产业应急情报;产业协同应急;危机事件;智慧情报服务
{Abstract}: 复杂国际形势背景下,我国众多产业正逐渐陷入外部不正当国际竞争导致的发展囹圄之中,产业危机事件频发,关键核心产业屡屡遭受外部压制。在产业数字化转型推进、产业数据要素价值释放和复杂信息环境的多重因素叠加下,多源产业数据成为“持续发展之本,顺利开展之源”,是促进主体、知识、资源的多形式、多路径对接的关键,也是产业情报服务的重要基础。面对波谲云诡的国际形势以及复杂敏感的产业竞争态势,我国产业发展危机四伏,产业协同应急处置能力备受考验,亟需智慧化的情报服务,从应急管理过程的预防阶段、准备阶段、响应阶段和恢复阶段入手,以产业协同应急实际需求为导向,完成及时、准确和高效的产业危机事件应急处置,有效实现智慧预警、智慧问询、协同联动和危机恢复的产业协同应急智慧情报服务模式开发,从而提升产业应对突发事件和危机事件的能力,完成多源数据共融驱动和多元主体协同共治下产业危机事件的准确研判、快速反应、及时处置和恢复,为产业危机事件预防、准备、响应及恢复阶段提供协同化、定制化、便捷化、高效化及精准化的情报服务,借助智慧情报服务之力辅助产业发展摆脱危机事件带来的不利影响。
本文是在复杂信息环境、产业危机情境、多源数据驱动背景下,基于应急管理过程、信息协同、三元世界、CPSS建模思想、解构重组、韧性治理等理论,围绕产业协同应急智慧情报服务这一核心问题,运用半结构化访谈、专家咨询、智能技术融合应用以及实证研究等研究方法,利用多源数据融合、联盟区块链、数据湖存储、自然语言处理、大语言模型微调、系统动力学仿真等技术手段和工具,以产业协同应急智慧情报服务平台为支撑,进行多源数据驱动下的产业协同应急预防、准备、响应及恢复阶段智慧情报服务模式的开发,并以我国半导体产业面对“四川限电”导致的停产危机事件为例,阐释产业协同应急各阶段智慧情报服务的运行流程并验证智慧情报服务模式的价值和有效性。
本文第3章根据产业协同应急情报服务现状调研结果明确情报服务需求,厘清多源数据驱动、产业协同应急以及智慧情报服务之间的关联关系,阐述预防、准备、响应和恢复阶段智慧情报服务的流程,进行基本要素的解构,基于三元世界、CPSS建模思想、解构重组理论构建产业协同应急智慧情报服务平台,最后提出多源数据数据驱动下产业协同应急智慧情报服务机理模型,为后续章节的研究开展提供了研究思路、理论基础和平台支撑。依据应急管理过程理论中的预防、准备、响应和恢复四个阶段,分别开展第4、5、6、7章各阶段智慧情报服务模式的构建,选取半导体产业面对停产危机事件场景为案例,从应急管理四个阶段不同的情报需求入手进行实证分析,验证各阶段智慧情报服务模式的有效性。第8章在前序章节的基础上,结合第3章产业协同应急情报服务的制约因素,从产业政策、人才培养、场景牵引三个角度提出多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务的保障机制,然后从数据层面、技术层面、服务层面及场景层面提出产业协同应急智慧情报服务保障策略及场景外延。
主要研究内容如下:
第一,多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务架构与逻辑分析。首先,采用半结构化访谈和专家访谈法对产业协同应急情报服现状进行调研,明确产业协同应急的情报服务痛点和需求,解析影响产业协同应急情报服务质量的制约因素,并对“多源数据驱动”“产业协同应急”以及“智慧情报服务”的关系进行深度解析,厘清预防、准备、响应及恢复阶段产业协同应急智慧情报服务的内容及全过程。然后,从环境、数据、主客体、技术、需求及服务等角度入手,分析多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务的构成要素,并完成解构。再次,在产业协同应急智慧情报服务要素解构的基础上,借助三元世界理论和CPSS建模思想进行元素重组,实现面向产业协同应急场景的智慧情报服务平台构建。最后,基于以上研究内容构建多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务机理模型,为各阶段智慧情报服务模式构建的相关研究提平台支撑、理论基础和参考依据。
第二,构建产业协同应急预防阶段智慧情报服务模式。预防阶段的智慧情报服务模式将借助区块链技术和情报流思想,首先明确产业协同应急预防阶段的要务,挖掘产业协同应急预防智慧情报服务的具体需求;然后基于区块链构建产业协同应急预防底层架构和运行机制,进而形成融合区块链和情报流的产业协同应急预防智慧情报服务模式架构,梳理多源数据驱动下产业协同应急预防智慧情报服务流程;最后以半导体产业停产危机事件为例,进行实验与效果分析,验证融合区块链和情报流的产业协同应急预防智慧情报服务模式的优势所在。本文所构建的预防阶段智慧情报服务为产业危机事件的预防提供了具备前瞻性、联动性、及时性、协同性和准确性的智慧预警情报服务支撑,形成了产业协同应急预防智慧情报服务模式,为产业危机事件预防承担“排头兵”的职责。
第三,构建产业协同应急准备阶段智慧情报服务模式。第4章预防阶段提供了智慧预警情报服务,第5章将根据预警结果进行产业危机事件准备阶段的智慧情报服务模式构建。具体而言,本部分基于大语言模型微调进行产业危机事件问答咨询相关研究,首先试图厘清产业协同应急准备阶段的智慧情报服务需求,明确准备阶段智慧问答咨询的重要性;然后分析大语言模型在产业协同应急准备过程中的可行性,采用P-Tuning方法进行模型微调,根据产业危机事件相关问答数据构建本地知识库,对模型生成的内容进行规范,并利用Lang Chain架构进行产业协同应急问答系统的搭建;其次构建基于大模型微调的产业协同应急准备技术架构和运行机制,形成基于大模型微调的产业协同应急准备智慧情报服务模式架构,梳理多源数据驱动下产业协同应急准备智慧情报服务流程;最后,以半导体产业停产危机事件为例进行智慧问询实验及案例分析,验证大模型产业协同应急准备阶段智慧问询的效果,阐述准备阶段智慧情报服务模式的价值所在。
第四,构建产业协同应急响应阶段智慧情报服务模式。在完成第4章预防阶段和第5章准备阶段智慧情报服务模式构建后,本部分以协同理论为指导,采用联盟区块链技术构建产业协同应急响应智慧情报服务技术架构,阐述产业协同应急响应运行机制,梳理多源数据驱动下产业协同应急响应智慧情报服务流程,以期完成预防阶段预警信息和准备阶段问询结果及应急预案在产业多主体之间的快速高效流动,提升预警信息和各类准备方案在传递过程中的及时性、安全性、敏感性、准确性和持续性。以半导体产业面对“四川限电”导致的停产危机事件响应过程为例,阐释联盟链在产业协同应急响应智慧情报服务中的有效性,并基于Hyperledger Caliper平台进行产业应急情报联盟链性能的测试,最终验证多源数据驱动下产业协同应急响应智慧情报服务模式的价值。响应阶段的智慧情报服务模式力图实现产业应急情报多元主体协同和情报数据协同,打破数据壁垒,提升产业应急情报数据的安全性、可信度和可追溯性,加快产业应急响应和处置速度,为产业发展提供稳定和可靠的协同响应智慧情报服务保障。
第五,构建产业协同应急恢复阶段智慧情报服务模式。在应急管理过程最后的恢复阶段,仍需要高效、便捷且智慧的情报服务介入到产业危机情境的善后恢复过程中。本部分借助韧性治理理论,首先明确产业协同应急恢复阶段智慧情报服务的具体需求,找到韧性治理理论与恢复阶段智慧情报服务的契合点;然后从技术架构和运行机制两个方面完成基于韧性治理理论的产业协同应急恢复智慧情报服务模式的构建;最后,以半导体产业危机事件恢复为例阐述恢复阶段智慧情报服务的运行流程,构建多源数据驱动下产业协同应急恢复智慧情报服务系统动力学模型,进行模型仿真和敏感性分析,最终剖析恢复阶段智慧情报服务模式的价值所在。该部分构建的产业协同应急恢复智慧情报服务模式不仅仅服务于危机情境下的善后恢复,同样也是整个多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务模式的“托底工程”,为各阶段智慧情报服务“查漏补缺”,在辅助完成产业危机事件的善后恢复的同时,也能够保障多源数据驱动下的产业协同应急智慧情报服务模式的顺利实施。
第六,提出多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务保障机制及策略。面对我国产业危机事件处突、创新链及产业链融合、科技自立自强、突破外部国际竞争环境封锁等实际需求场景,结合本文第3章的调研结果以及产业协同应急情报服务的制约因素,本部分从产业政策、人才培养、场景牵引三个角度提出多源数据驱动下产业协同应急智慧情报服务的保障机制,形成“产业政策引导与激励—新时代情报人才助力—场景牵引与平台赋能”的保障机制体系,然后从数据层面、技术层面、服务层面提出产业协同应急智慧情报服务具体的保障策略,最后阐述产业协同应急智慧情报服务在国家重大战略实施中的场景外延,试图以智慧情报服务之力赋能国家重大战略实施。
本研究试图从理论层面充实智慧情报服务研究体系,拓展智慧情报服务在产业危机事件应急处突领域的场景应用,并深化多源数据驱动下的产业数据组织和应急情报协同共享在产业协同应急场景中的融合与应用;在实践层面,本研究以我国半导体产业应对限电停产危机事件为案例,以产业协同应急智慧情报服务为工具辅助我国关键核心产业突破危机枷锁和发展囹圄,赋能纷杂国际形势下产业健康有序发展。本研究最终形成了“多源数据驱动—智慧情报服务平台支撑—产业危机事件预防—大模型智慧咨询问答—联盟区块链产业应急情报协同—多主体协同响应—善后恢复与保障策略”的产业协同应急智慧情报服务总体模式,以期实现该模式在国家、产业及企业的危机事件处突场景中的作用最大化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000509
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000509
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向重大突发事件公众认知的智慧情报服务研究
{Author}: 张鑫蕊
{Tertiary Author}: 张海涛
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 重大突发事件;公众认知;智慧情报服务;情报需求;知识图谱;深度学习模型;保障策略
{Abstract}: 总体国家安全观,作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分,蕴含着中国特色国家安全价值理念、工作思路和机制路径,是指导国家安全工作的科学理论。在总体国家安全观这一思想的引领下,自然灾害事件、事故灾难事件、公共卫生事件、社会安全事件等各类重大突发事件的应急管理工作已经成为国家安全工作的重要组成部分。当今世界正值百年未有之大变局,新一代数字技术的运用和集成创新也在告知我们正处于人机协同、跨界融合、共融共创的数智时代。而重大突发事件的频繁发生使得时代发展愈发充满不确定性与挑战性。重大突发事件相比于一般的突发事件,具有影响的广泛性和深远性、危害的严重性和复杂性、不可预测性和不确定性等显著特点。应急管理需要在不断适应新形势、新挑战的过程中创新管理方式和技术手段,充分展现数智化治理的独特优势。即通过运用先进的数智技术挖掘数据潜在价值、解析信息流动模式,为应急管理的数字化、智能化、智慧化发展提供支撑,从而加快推进新时代应急管理体系的全面建设。数智化时代,信息传播打破时空界限、突破虚实融合,即时性、共享性等特征愈加显著。公众能够更为便捷地获取事件信息,实时了解其发展态势。但由于事件信息和相关知识的碎片化,公众难以认知事件全貌。然而,公众作为应对重大突发事件的关键主体力量,其对事件的认知程度和方式直接影响到事件应急管理的时效性和效果。而且网络民意与政府公共决策之间的良性互动也关系到社会的稳定性和韧性,公众被期待能够理性地去感知与理解事件发展,避免因对事件的认识不足而导致决策的失误。因此,本研究致力于以重大突发事件所催生的海量数据为基础,通过数智技术的创新融合应用,辅助公众在短时间内获取能够指导个人行为决策的关键情报,进而提升其对事件的科学认知水平和配合度,促进群体决策的科学性,协同解决复杂问题,提高社会的整体应急能力。
本文融合情报学、管理学、计算机科学、认知心理学等多学科思想,界定重大突发事件、公众认知、智慧情报服务等相关概念,以梳理和总结重大突发事件情境下公众认知、情报需求、情报服务三个主题的国内外学者研究现状为基础,融合三元世界理论、认知理论、意义建构理论、全信息情感理论、表征理论、信息协同理论、超网络理论等理论,SKEP模型、BERT模型、Bi GRU模型、CRF模型、Text CNN模型、ELECTRA模型、LLM模型、GAT模型等技术模型,以及文献调研、自然语言处理、领域分析、案例分析等研究方法,开展面向重大突发事件公众认知建构这一问题的智慧情报服务研究。具体而言,本研究涉及第3章、第4章、第5章、第6章、第7章这五个主要部分。具体内容如下:
(1)系统梳理了面向重大突发事件公众认知的智慧情报服务框架。第3章,作为第4章、第5章、第6章、第7章的总领章节,基于认知理论、意义建构理论、全信息情感理论、三元世界理论、表征理论等,将重大突发事件这一外部情境和公众内部心理过程融合,梳理得到公众认知建构逻辑,阐释了重大突发事件情境下公众认知与智慧情报服务的契合性,进而提出通过智慧情报服务这一手段提升公众认知的具体框架逻辑,为后续章节提供理论支撑和实践指导。
(2)感知分析了面向重大突发事件公众认知的情报需求偏好。智慧情报服务的前提是探索情报用户的情报需求,第4章节以河南郑州“7·20”特大暴雨这一重大自然灾害事件的数据为基础,综合利用TF-IDF算法、LDA模型和UIE模型,从需求主体、需求主题、需求特征三个方面对目前公众的情报需求现状展开分析,这一过程兼顾了公众认知事件的主观性和数据自动化处理的客观性。通过对公众情报需求偏好的感知,总结得到公众对情报内容的具体要求,为智慧情报服务系统架构设计提供理论指导,并赋能智慧情报服务实现工作,以期能够精准满足公众需求。
(3)构建了面向重大突发事件公众认知的智慧情报服务系统。第5章节立足于分布式认知理念、信息协同和超网络理论,将数据融合驱动、信息协同网络、知识组织驱动作为构建基础,设计了具备独立功能的信息协同、需求识别、情感分析、情报生成、情报推荐的服务模块,以及公众情感演化的预警监测、公众情报需求的推理呈现、事件关键情报的智能生成、事件关键情报的智慧推荐等功能,为后续智慧情报服务的有效实现奠定基础。
(4)展开了面向重大突发事件公众认知的智慧情报服务实现研究。第6章节以河南郑州“7·20”特大暴雨这一重大自然灾害事件作为案例,通过SKEP模型、BERT模型、Bi GRU模型、CRF模型、Text CNN模型、ELECTRA模型、L LM模型、GAT模型等技术模型的调用和搭建,构建这一特定事件情境数据的知识图谱,实现了公众情感分析、情报需求识别、情报智能问答生成和情报推荐等功能。并以“自救措施”这一具体需求实例对整个服务实现过程进行串联梳理,展开讨论与分析。这一实现过程体现了智慧情报服务系统的可行性和应用性,能够为公众的情报决策提供支撑,并推动了人本人工智能这一理念在重大突发事件应急管理工作中的落地落实。
(5)制定了面向重大突发事件公众认知的智慧情报服务保障策略。第7章节提出建立健全相应的保障机制和优化策略至关重要,以进一步确保智慧情报服务的安全运行和高效运转、情报服务质量的提升、应急响应能力的增强。智慧情报服务保障机制由智能技术搭建机制、多元主体协同合作机制、数据安全与隐私保护机制、情报服务评估机制共同构成。智慧情报服务优化策略包括建立健全法律法规保障体系、构建人工智能安全治理体系、完善情报人才队伍建设体系、完善智慧情报服务反馈体系这四个方面。
理论层面上,本文揭示了公众认知与智慧情报服务的高度契合性,体现了情报在重大突发事件应急中的关键作用,为应急管理工作的有序开展提供了新视角,同时也丰富了重大突发事件的理论体系。实践层面上,以河南暴雨事件为例,基于多元深度学习模型的调用与搭建,实现了智慧情报服务的落地实践,推动了以群体智慧支撑事件应急的思路施行,促进了应急管理的智能化和智慧化发展,并助力了“人本人工智能”AI发展理念的实际落地。未来将在理论框架和实证研究两个维度进行深化与提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000497
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000497
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大语言模型赋能数据驱动教学决策的模型构建与应用研究
{Author}: 胡姣
{Tertiary Author}: 祝智庭
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大语言模型;数据驱动教学决策;ChatGPT;专业化;能力测评;应用系统
{Abstract}: 在教育数字化转型的背景下,数据驱动已成为教学决策的新趋势。但在实际应用中,教师的数据驱动教学决策仍然面临一些问题。比如,一些教师数据分析能力不足,不知如何将数据分析结果转化为具体教学决策实践,也没有相应的决策支持路径或成功经验参考;还有一些教师因为面对繁重的工作任务和时间压力,往往难以充分利用数据来优化教学实践。对此,教师亟需更多的数据驱动教学决策支持。目前,主要有两种支持策略,一是能力建设支持策略,但面临着实施周期长、成本高、个性化支持有限等问题;二是技术工具支持策略,但主要提供对数据收集、处理、分析以及可视化的支持,对数据分析到教学决策转化的支持有待进一步探索。在这种情况下,以ChatGPT为代表的生成式人工智能技术——大语言模型(Large Language Models,LLM),因其强大的数据分析能力、生成能力和世界知识储备,以及高效率、易交互和易布局等特点,显示出支持教师数据驱动教学决策的潜力。
然而,由于通用LLM没有经过特定垂直领域强化,若直接在垂直领域使用,则可能会出现在幻觉、行为不对齐等问题。特别是在教育领域,数据驱动教学决策有其特有的目标、知识结构和决策模式,要在数据驱动教学决策场景中应用并发挥LLM的潜力,需要对LLM进行专业化处理。但目前LLM在教育领域应用的研究还处于初步探索阶段,尤其是其与数据驱动教学决策相结合的研究相对较少,缺乏结合教育理论知识对LLM进行专业化处理的研究,也缺乏将LLM教育专业化再赋能应用的研究。有鉴于此,本研究聚焦于“LLM赋能数据驱动教学决策”这一主题,沿着“问题提出——模型构建——效能测评——应用实践——总结反思”的思路开展研究,主要内容与研究结论如下:
(1)大语言模型赋能数据驱动教学决策的模型构建。首先,在分析LLM应用模式的基础上,提出了“教育理论知识注入LLM再赋能应用”的基本思路。然后,阐释了数据驱动教学决策的理论知识框架,并基于该框架确定了LLM赋能数据驱动教学决策的理论知识基础建立的需求,进而采取了自下而上和自上而下相结合的研究途径,通过对58名教师访谈文本的扎根编码和对相关文献的分析,建立了LLM赋能数据驱动教学决策的理论知识基础:一是包含学生数据信息、教学情境内容和教师内隐特质三个一级要素和12个二级要素的数据驱动教学决策要素模型;二是包括数据关注、数据解码、策略规划和实践检视四个迭代循环阶段和多个子过程的数据驱动教学决策过程模型。最后,创建了三条教育理论知识注入LLM的关联路径:基于数据驱动教学决策要素的LLM场景模拟、基于数据驱动教学决策过程的LLM思维链推理、基于LLM输出反馈的人类评估应用,明确了LLM赋能在教学设计决策、教学互动决策和教学评价决策三个方面的具体作用点,并以“人在回路”和“人机协同”作为指导思想,构建了LLM赋能数据驱动教学决策的模型。
(2)大语言模型在数据驱动教学决策中的效能测评。设计并实施了三个测评实验,从场景模拟能力、逻辑推理能力和教学决策质量三个方面评估了GPT-3.5和GPT-4这两种LLM利用教育理论知识的能力及其在实践中的具体表现,进而回答了LLM是否可用于“赋能”数据驱动教学决策。实验一的场景模拟能力测评结果显示:GPT-3.5和GPT-4均展现出了较好的场景模拟能力,其中GPT-4的表现优于GPT-3.5。实验二的逻辑推理能力测评结果显示:在不同维度上,GPT-3.5达到了中水平,而GPT-4达到了高水平,它们之间存在显著差异;在大多数主题上,GPT-4表现出高水平,而GPT-3.5表现出中水平;在综合性能力上,GPT-3.5和GPT-4均具有较高的水平。实验三的教学决策质量测评结果显示:对教学设计决策,GPT-3.5的整体质量一般、在某些维度上质量较好,GPT-4的整体质量较好;对教学互动决策,GPT-3.5和GPT-4的整体质量一般,但GPT-4在某些维度上质量较好;对教学评价决策,GPT-3.5的整体质量一般,而GPT-4的整体质量较好,且它们提供的反馈建议质量均较好。综合来看,GPT-3.5可用于赋能教学设计决策的某些维度方面,GPT-4可用于赋能教学设计决策、教学评价决策、以及教学互动决策的某些维度方面。
(3)大语言模型赋能数据驱动教学决策应用系统的设计和开发。首先,结合LLM的应用模式,设计了一种内嵌对话式直接交互并向教师提供专门应用工具的综合应用方式,从而确立了设计和开发一个LLM赋能数据驱动教学决策应用系统的需求。然后,依据本文提出的LLM赋能数据驱动教学决策的模型分析了应用系统的目标性需求、功能性需求和使用性需求,设计了一套结合教育学理论知识的LLM应用系统的系统架构、详细功能和业务流程。最后,采用了Python编程语言并结合其Gradio库,将LLM的API与提示词输入集成来开发了一个应用系统,并通过多轮内部和外部测试来对系统进行了优化,最终形成了一个能稳定运行、在功能和性能方面均较好的应用系统。该系统包含六个功能模块:要素信息输入、数据驱动教学决策思路、教学设计决策-制定教学设计方案、教学互动决策-模拟教师上课(说课)、教学评价决策-评价教学设计、教学评价决策-评价上课过程。
(4)大语言模型赋能数据驱动教学决策的应用实践与效果检验。依托自主研发的应用系统,结合LLM在数据驱动教学决策中的效能测评结果,在实践中使用GPT-4这种LLM,设计并实施了一系列教育实践实验,并从教师、课堂教学、学生三个方面对实践效果进行了检验。结果发现:在教师方面,教师对数据驱动教学决策关注度在管理阶段上实验前后无显著变化,在结果、合作和重新聚焦这三个阶段上实验后有显著提高;教师数据识别和获取的效能、教师运用数据工具和技术使用的效能,在实验前后没有差异;教师数据解释、评估和应用的效能在实验后有显著提升;教师数据驱动教学决策的焦虑水平在实验后有显著下降;教师认为LLM赋能对其相关知识发展有积极的影响。在课堂教学方面,实验组教师上课过程质量在多个维度上相较对照组有显著提升,但在某些维度上未见明显差异;教师对LLM赋能数据驱动教学决策基本持积极态度,但也指出LLM制定的教学设计方案还存在一些不足。在学生方面,实验组和对照组学习成绩在实验前后均无显著差异,但实验组学生对教师课堂教学满意度在实验后显著提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000257
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000257
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向数智化教学的测验生成算法及系统研究
{Author}: 王寒
{Tertiary Author}: 诸葛晴凤
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自动测验生成;题目推荐;题目生成;大语言模型;教育资源公平
{Abstract}: 智能技术不断更迭,推进了教育信息化的发展,促进了教学数智化改革,为缓解教育资源不公平现象带来契机。新教育模式的转变为教师带来了前所未有的挑战,教师需要提升个人的数字素养、肩负起更多教学新角色,同时需要在教学过程中让学生习得迭代迅速的前沿知识。利用智能技术有望辅助教师更好应对以上挑战。在教学过程中,测验是教学和学习评估的重要工具,为了解决测验设计受限教师个人专业能力的问题,提升测验设计的质量和效率,自动测验生成技术被广泛关注。然而,目前的测验生成系统难以应用在真实的教学场景中,主要面临挑战为:(1)难以应对多教学场景下多目标的测验生成问题、(2)难以适应学生能力进行差异化教学出题、以及(3)试题生成技术依赖题库的体量和维护。大语言模型技术的兴起为自动出题带来了转机,然而,由于测验设计任务的复杂性与灵活性,仅依赖语言模型并不能确保生成满足多场景多目标的测验,难以适应学生能力出题,且所出问题是否符合实际教学需求仍存在疑问。本文针对现有自动测验系统面临的主要挑战,探索如何利用多种优化和智能技术构建智能化测验生成系统,系统性地围绕其中的三个核心技术,测验生成、题目推荐以及题目生成,进行深入研究,期望提升智能化测验系统在真实教学中的实用性,为教师减负,促进教学资源公平化,具体工作内容和贡献如下:
(1)针对多目标测验自动生成问题,提出了一种考虑带权知识点覆盖和认知层级分布的高效测验生成技术,DPGA-AS。由于教育测验设计的复杂性,测验设计的目标并没有统一定义,作为测验设计时需要重点考虑的因素,知识点覆盖及认知层级的分布,在以往的工作中并没有得到深入的探索,其中,知识点在真实测验场景中拥有不同权重。本工作考虑以上两个重要因素,对多目标测验生成问题设计优化模型。基于问题模型,首先设计了一种基于线性规划的技术,虽然该技术对于定义问题可以获得最优解,但是计算效率低;继而,本工作结合动态规划技术以及遗传算法,提出了一种兼顾测验生成质量和测验生成效率的方法,DPGA-AS,该方法采用动态规划方法解决多个单目标优化问题,将多个单目标优化结果作为遗传算法的初始种群,以加快算法的拟合,同时提出计算过程中自适应染色体选择方法,避免算法提早进入局部最优。在真实的微积分数学题中,验证了本技术可以极大提升测验生成效率,同时在多教学场景中得到效果最佳的测验结果。
(2)针对差异化教学中的题目推荐问题,提出了一种考虑学生能力动态变化的教学目标导向题目推荐技术。统一测验不能解决差异化教学的出题问题,对于通过题目引导学生达到知识点目标认知深度的场景,现有题目推荐技术推荐粒度粗,且少有针对教学目标导向的试题推荐设计。为应对教学时间有限,但教授知识变多的现状,本工作对教学中通过题目引导学生达到目标认知层级的场景进行建模,提出针对该教学场景的学生学习状态转换图,通过该模型展现出渐进式教学效率低的问题。继而,本工作考虑学生学习数据有限的情况,提出一种结合支持向量机与统计方法的学生能力建模技术;结合学习状态转换图及学生能力,提出一种基于动态规划的学习策略推荐技术,为不同学生推荐有限时间内达到教学目标的高效学习路径。通过模拟与真实英语、微积分知识学习情况,验证所提方案有效提升了学生达到教学目标的学习效率。
(3)针对题库维护中多认知层级题目生成问题,提出了一种双语言模型引擎出题架构,双子星,以较低开销生成满足认知层级、知识点要求的新问题。现有题目生成技术并没有针对领域知识多认知层级的相关设计,大语言模型的发展有望提升该领域的发展,然而对于该领域的探索较少,语言模型仍然难以生成符合多认知层级的试题。本工作首先评估了语言模型对问题布鲁姆认知层级的理解能力及特点;结合观察结果,设计了由题目生成与题目评估任务双向驱动的双语言模型出题架构,并考虑在目标知识领域数据稀缺的情景下,利用数据微调、多轮提示等技术构建、优化了问题生成模型和问题评估模型,两者互动产生目标知识领域中多认知层级新问题。以生成微积分领域问题为例,本工作基于轻量级语言模型,Chat GLM2-6B,验证了双子星生成问题在满足知识点需求和认知层级要求的高效性,甚至可以达到比超大规模模型,如Chat GPT,更好的效果,展现了在领域数据稀缺的情况下,基于轻量级实现领域知识问题高效生成的技术案例。
本文主要围绕两个试题设计时的重要考虑因素,知识点和题目认知层级,展开自动测验生成、题目推荐以及题目生成技术的研究,设计过程中考虑了领域数据、学生数据有限的情况,能以较低开销有效应用于大学微积分相关知识教学中的多个出题场景中,对其他领域中的测验生成系统设计具有参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000389
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000389
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于事理图谱的网络游记文本知识融合研究
{Author}: 彭珺
{Tertiary Author}: 邓君
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 网络游记文本;事理;知识组织;事理图谱;知识融合
{Abstract}: 网络游记文本是获取旅游者行程、经历和体验等旅游知识的重要来源,文本中所记叙的内容不仅反映了游客对于某些旅游目的地或主题项目的感受与观点,还反映了相对应的旅游过程。通过对网络游记文本的挖掘研究,可以了解游客热衷的游览路线、行为活动等,为相关需求用户提供宝贵的旅游知识和见解,还可辅助旅游企事业机构进行经营管理决策。因此,如何有效利用海量的网络游记文本,并将它们转化为有价值的信息、知识,成为旅游信息研究领域重要的关注点。近年来,随着信息技术的不断发展,从网络游记文本中获取旅游知识的研究越来越丰富,内容集中在对网络游记文本进行实体信息与关联挖掘、情感分析等方法上,目的在于获知旅行者的兴趣和需求、预测旅游偏好等。因为旅游过程是由旅途中的事件相互作用而填充,所以这一类信息蕴含了丰富的事理逻辑。对事理逻辑的发现与表达可以帮助人们厘清事件发生经过、揭示事件发展规律,获知更多旅游具体细节信息。事理图谱作为一类特定的以事理为核心的知识图谱,主要研究范围为事件、行为演化的规律和模式,这种探索事件之间逻辑关系的研究理论与方法,能够实现人们对网络游记文本中旅游过程这一动态性事理知识的挖掘与呈现。事理图谱在知识发现、知识表示、知识推理等方面发挥着重要作用,它不仅内能够提供一种事理知识表达和理解方式,还能为用户决策支持提供基础数据。
知识融合是在大数据环境下实现网络游记文本科学利用、最大化地挖掘事理知识价值的有效方法。其通过整合、完善和丰富知识,提高知识的完整性和准确性,目标是优化隐性的或有价值的新知识来解决决策问题。利用知识融合的思想、方法和技术可以对网络中繁复、分散、多源游记文本事理知识进行实时地、智能地汇集与细粒度加工处理,最终构建规范、统一的网络游记文本事理图谱,能够达到知识精炼、新知识或新的解决方案获取的目的。同时再针对具体问题的客观环境、外部条件等因素而展开分析,去发现特定事件的一般规律,不仅有助于完整地揭示事件本质和发展规律,还能有效辅助用户对事件后期发展的预判。
鉴于此,本文以网络游记文本为研究对象,分别从网络游记文本事理的知识表示、抽取、融合方法和推理应用三个方面展开基于事理图谱的网络游记文本知识融合研究。综合运用文献分析、事理图谱法、文本聚类法、语义相似度法、实证研究法等研究方法,在结合网络游记文本事理特征、知识融合目标和原则的基础上设计了知识融合流程,并架构基于事理图谱的网络游记文本知识融合逻辑框架。本研究则根据该框架逐层解构,环环相扣地进行网络游记文本事理体系构建、事理图谱融合和事理图谱推理应用的探讨。具体内容如下:
第3章基于事理图谱的网络游记文本知识融合逻辑框架构建。首先,分析了网络游记文本事理的价值、特征与融合的必要性,确定了基于事理图谱的网络游记文本知识融合的目标和原则,明确了知识融合的流程,为基于事理图谱的网络游记文本知识融合逻辑框架构建提供依据。最后,对基于事理图谱的网络游记文本知识融合逻辑框架层次之间的关系,以及各层次所涉及的功能要素进行了详细解析。
第4章网络游记文本事理表示。首先,对事理图谱中的知识表示方法进行概述,提出了基于本体的网络游记文本事理结构化表示方法。然后,参照现有知识表示模型的基础上,提出网络游记文本事理本体模型构想,建模过程主要包括确定义类、关系及属性,从而实现了网络游记文本事理结构化统一表示。最后,对本研究所构建的网络游记文本事理表示本体模型予以可视化展示。
第5章网络游记文本事理抽取。首先,采用网页采集器和自然语言处理工具等方式构建网络游记文本语料库,选取国内各大旅游网站平台中“康养旅游”相关游记作为实验数据源进行实证研究。其次,抽取语料库中的目的地、主题、事件对类等事理要素实例。同时,通过实验对抽取方法进行有效性验证。最后,采用基于本体的实例关联完成网络游记文本事理图谱构建。
第6章基于事理图谱的网络游记文本知识融合实现。首先,阐释了基于事理图谱的网络游记文本本体和实例两个层面知识融合的实现模式。接着,以此为指导设计知识融合的实现路径。最后,介绍采用基于语义相似度比较技术和基于聚类图排序技术的知识融合算法。本章还通过实验进行知识融合实现的实证研究。
第7章基于事理图谱的网络游记文本知识融合应用。借助Neo4j技术实现网络游记文本知识融合实现结果存储、查询与推理应用。本章还以“康养旅游”网络游记文本事理图谱为例进行应用实证研究。通过图计算发现游客行为偏好及特征;利用路径搜索分析揭示“康养旅游”的潜在模式,有助于对旅游偏好发展趋势的分析与预测,在此基础上设计和制定“康养旅游”的热门行程方案。
本研究在大数据环境下探讨基于事理图谱的网络游记文本知识融合相关问题,借助计算机学、管理学、情报学和知识科学等多元学科理论,架构基于事理图谱的网络游记文本知识融合逻辑框架及应用模式,为网络旅游信息资源研究提供了新视角。不仅丰富了知识融合研究理论,而且推进了旅游信息领域的实践创新,为相关领域学者深度开发网络文本信息资源提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000344
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000344
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 科研人员ChatGPT使用意愿影响因素研究
{Author}: 张逾千
{Tertiary Author}: 陈晓美
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;人工智能;使用意愿;用户体验;结构方程
{Abstract}: ChatGPT的出现引发了全球关于人工智能的讨论浪潮,成为人工智能发展史上的里程碑。生成式人工智能的出现为科学研究提供了更多可能性,但也为学术生态带来了全新的潜在风险。ChatGPT对科研活动的深度介入引发了科研伦理、科研诚信、知识产权、个人隐私以及数据安全等方面的讨论。因此,本文围绕科研人员ChatGPT使用意愿的影响因素展开研究,具体过程如下:首先在整理相关文献的基础上,面向科研人员进行访谈以获取资料并遵循扎根理论的研究范式,得出系统质量、信息质量、社群影响、期望确认程度、满意度、感知有用性、感知易用性、感知风险、相对优势和个体创新能力是影响科研人员使用ChatGPT的重要因素。随后,本研究基于扎根编码的结果,整合UTAUT模型、期望确认模型、信息系统成功理论以及创新扩散理论构建了科研人员ChatGPT使用意愿影响因素模型,并提出了相关研究假设。接着以扎根编码的结果与相关文献为依据设计调查问卷,在预调研阶段对问卷进行完善形成正式问卷,通过网络平台面向科研人员发放。最后对收集到的问卷数据进行描述性统计分析、结构方程模型以及研究假设合理性检验。研究结果表明,科研人员ChatGPT使用意愿的影响因素模型由信息质量、系统质量、社群影响、期望确认程度、满意度、感知有用性、感知易用性、感知风险、相对优势和个体创新能力这些变量所构成。其中信息质量正向影响感知有用性、系统质量正向影响感知易用性、期望确认程度正向影响满意度,社群影响、满意度、感知有用性、感知易用性、相对优势和个体创新能力对科研人员的使用意愿产生积极影响,感知风险负向影响使用意愿。最后立足于实证验证过后的科研人员ChatGPT使用意愿影响因素模型,本研究从构建ChatGPT科研诚信规范、优化ChatGPT系统性能、建立ChatGPT风险管理体系、严格落实AIGC监管治理责任四个方面为ChatGPT类生成式人工智能产品在科研领域中的应用提出发展建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.004972
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.004972
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式AI赋能公共图书馆阅读推广服务研究
{Author}: 孙宁宇
{Tertiary Author}: 郭佳;任青
{Publisher}: 郑州航空工业管理学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式AI;公共图书馆;阅读推广
{Abstract}: 全球新一轮科技革命与产业革命方兴未衰,以人工智能、大数据等为代表的新技术对公共图书馆的发展和建设正在产生深远的影响,国家也对人工智能的战略进行了部署,这为社会公共服务数字化和智能化发展指明了方向。阅读推广活动是一项全民参与的重大政治举措,是国家大力推荐的活动,是公共图书馆发展的核心任务之一。目前国内将生成式AI运用在公共图书馆中的案例较少,本研究旨为将生成式AI技术更好地应用于公共图书馆的阅读推广活动中提出一些建议。文章利用网络调查和案例法对生成式AI赋能阅读推广服务的环境基础进行了分析,发现了在推广内容、推广形式和推广渠道方面还有智慧化发展空间;对于当前阅读推广服务智慧化现状从馆藏推广、空间建设、用户服务和流程管理方面进行了梳理总结;引进国外生成式AI应用案例,发现在阅读推广服务中可借鉴的经验。创设阅读推广服务情景,利用访谈法对用户使用生成式AI阅读推广服务意愿进行调研,发现与传统阅读推广形式、推广内容相比,生成式AI在信息可及性,内容创新性和沉浸式阅读体验等方面有极大优势。因此本研究提出了在生成式AI技术背景下公共图书馆阅读推广服务的发展新思路,即馆藏上做到推广智能化,用户服务上做到精细化管理,在推广内容上做到智能创新。论文研究结果表明,对公共图书馆来说,生成式AI技术为图书馆带来了资源的合理优化,提高了图书馆的整体服务水平,提升了图书馆的运营效率,展示了图书馆未来的发展道路,推动了图书馆向智慧图书馆发展。对于读者来说,生成式AI带来的这些创新服务体验极大的吸引了他们来图书馆参加阅读推广活动,体验这些便捷化、个性化、智能化的服务,提高了读者的阅读意愿和体验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27898/d.cnki.gzhgl.2024.000170
{DOI}: 10.27898/d.cnki.gzhgl.2024.000170
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的档案数据知识服务研究
{Author}: 从晨晨
{Tertiary Author}: 郝伟斌
{Publisher}: 郑州航空工业管理学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大语言模型;知识化开发;档案知识服务
{Abstract}: 在数字化时代的背景下,档案数据作为记录个人、组织和社会历史的重要资源,其价值不仅在于数据本身,更在于其背后所蕴含的丰富知识。如何有效地挖掘和利用这些数据资源,成为档案领域亟待解决的问题。本文以大语言模型为研究背景,探讨了档案数据知识服务的理论基础、需求变革及应用场景,旨在为档案数据的深度开发和利用提供新的视角和方法。本文从五个部分对基于大语言模型的档案数据知识服务展开研究:第一部分主要介绍文章的研究背景、研究意义,梳理国内外相关研究,对研究思路、研究方法及创新之处进行阐述说明。第二部分为理论研究,在对相关概念、理论依据进行阐释的基础上,结合大语言模型的相关技术特点分析了基于大语言模型的档案数据知识服务的过程与特征。第三部分对面向档案数据知识服务的大语言模型的应用方向进行分析,指出了大语言模型在档案文本摘要生成、档案知识图谱构建、档案信息智能检索、档案知识智慧问答等方面的应用场景;其次,从档案数据获取、档案数据处理、模型选择及训练、档案知识抽取、档案知识应用和服务五个方面构建基于大语言模型的档案数据知识服务的实施过程。第四部分从技术、档案数据质量控制、安全与伦理三个方面分析大语言模型应用于档案领域所面临的困境,并给出相应对策。最后,对文章做总结和展望,为下一阶段的研究指明方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27898/d.cnki.gzhgl.2024.000037
{DOI}: 10.27898/d.cnki.gzhgl.2024.000037
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能生成物的可版权性问题研究
{Author}: 孟浩
{Tertiary Author}: 刘会春
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: ChatGPT;人工智能;人工智能生成物;著作权;可版权性
{Abstract}: 伴随着人工智能的蓬勃发展,人工智能生成物不断涌现,随之而来的是人工智能生成物的可版权性问题。人工智能生成物是否属于作品?这亟待著作权法予以回应。ChatGPT在当前生成式人工智能中具有较强的代表性,因此,本文以ChatGPT生成物为例,对人工智能生成物的可版权性问题进行研究。首先,本文对作品的构成要件加以明确,发现对ChatGPT生成物可版权性判断的关键在于是否满足独创性和智力成果属性。通过对ChatGPT的生成机理进行考察,本文认为ChatGPT生成物仍然只是算法和模型的产物,不具有个性。ChatGPT生成物符合“独”的要求但不符合“创”的要求,因而不具有独创性。当前只有人的作品才具有独创性。其次,从劳动理论分析,ChatGPT生成物也不属于智力成果:ChatGPT生成物不具备主体资格,不能被认定为ChatGPT本身的智力成果;而人在ChatGPT生成过程中的独创性贡献过小,也不宜将其认定为人的智力成果。因此,ChatGPT生成物不符合作品的构成要件。最后,即使从作品构成要件之外考量,也发现赋予人工智能生成物著作权不具有必要性:激励理论不适用于ChatGPT生成物,并且通过其他途径也可以实现对ChatGPT生成物的保护。综上,以ChatGPT生成物为代表的人工智能生成物不具有可版权性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.002133
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.002133
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大模型数据优化及检索增强的假新闻检测研究
{Author}: 吴建明
{Tertiary Author}: 陈淑红
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 假新闻检测;大模型;高效微调;示工程;检索增强
{Abstract}: 在社交媒体快速普及的背景下,虚假新闻的产生与传播不仅对公众获取准确信息构成了巨大障碍,更对政治、经济和社会稳定带来了深刻的挑战。虚假新闻的检测不仅需要深入理解新闻内容,还需要对照真实世界的知识进行复杂的推理分析。传统的小模型虽然展现出了一定的自然语言处理能力,但在深度理解和推理思考方面,尤其是在处理与现实世界知识相关的复杂推理时,在性能上往往有所不足。大模型凭借在海量语料上的训练和更大的参数规模,不仅能够学习到丰富的世界知识,还能通过上下文进行有效的推理,显著高了对虚假新闻检测任务的处理能力。然而,社交媒体平台上新闻文本格式多样、风格迥异,进一步加大了假新闻检测的难度。生成式大模型的出现使得对不同类型、格式的新闻文本进行统一的规范化成为可能,从而降低因个性化处理而产生的成本,并能有效高假新闻检测的性能。但是大模型对硬件要求过高,且模型本身可能知识过时,需要引入更加快速高效的方法训练大模型,使用外部知识库等方法来弥补大模型知识更新慢的缺点。因此,本文出利用大模型对社交媒体上的新闻数据进行优化,同时训练大模型进行虚假新闻的检测,并且引入了检索增强的方法来缓解大模型的一些不足。通过在中英文新闻数据集上进行了丰富的实验研究,验证了本文方法的有效性。本文的主要工作为:(1)出基于大模型的社交媒体新闻数据的优化方法。针对社交媒体上新闻内容形式多样化以及口语化的问题,利用大模型本身在预训练阶段学习到的世界知识,以及在多种任务上具有的指令遵循能力,通过示工程,将社交媒体上的新闻文本优化为“5W1H”的新闻报道格式,并对新闻中到的内容进行丰富和补充。同时,进一步利用不同的新闻数据对大模型进行基于低秩适配的高效参数微调。通过在Weibo数据集和Gossip数据集上的实验,在F1分数和准确率上超越了现有方法的最优性能,验证了本文方法的有效性。(2)出基于大模型检索增强的虚假新闻检测方法。针对大模型本身存在的知识更新不及时的局限性,以及新闻领域对知识正确性的要求,本文出了基于外部知识库检索增强的假新闻检测方法。该方法主要通过建立外部的知识库,来补充新闻文本中到的相关上下文内容。在这种方法下,假新闻的检测不仅利用大模型在预训练阶段学习到的参数化的世界知识,还能利用外部知识库中最新的相关信息。通过结合两种不同方法的优点,有效的高假新闻检测的性能。本文在假新闻检测任务基准Weibo数据集和Gossip数据集上进行了对比实验和消融实验,在F1分数和准确率上验证了该方法的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.001557
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.001557
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向智能素养的高中人工智能课程主题式教学研究
{Author}: 董婉祺
{Tertiary Author}: 廖宏建;郑耿忠
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 智能素养;人工智能课程;主题式教学;高中生
{Abstract}: 智能素养是个体在人工智能时代中生存与发展的核心竞争力,对于正处于身心成长、思维发展关键期的高中生来说,提升他们的智能素养至关重要。通过对国内外文献分析和实践观察发现:一方面,当前主题式教学虽然在人工智能课程中得到了一定的应用,但在实际应用中仍存在主题选择创新性不足、教学框架灵活性不够、评价方式稍显单一,反馈不够及时等问题;另一方面,尽管主题式教学模式已被证实能有效提升高中生的信息技术学科核心素养水平,但在高中人工智能课程中,关于如何利用该教学模式来提升学生的智能素养的实证研究还相对偏少。针对以上问题,本研究在建构主义学习理论、多元智能理论和活动理论的指导下,从高中生智能素养框架的三个维度入手,对高中人工智能课程主题式教学活动框架进行设计和开展教学实践,采用过程性评价和总结性评价相结合验证该教学活动框架对发展学生智能素养的有效性,并提出高中阶段智能素养培养的主题式教学活动实施策略。本研究主要研究过程如下。首先,使用文献研究法,界定核心概念,阐述智能素养具体维度;其次,使用访谈法和问卷调查法对L中学211名学生和5名信息技术课程教师进行调查,了解当前高中生智能素养水平现状和培养现状;再次,通过对当前主题式教学活动框架分析,以活动理论为指导,设计面向智能素养培养的主题式教学活动框架;然后,开展教学实施并采用行动研究法迭代优化主题式教学活动框架。选定L中学高二年级的两个班级(各50名学生)作为实验对象,在实验班中实施主题式教学方法,在对照班沿用传统讲授式教学方法,开展三轮行动研究并不断完善与优化教学设计;最后,通过对实验班和对照班智能素养前后测数据对比,结合访谈及学生课堂表现观察进行分析,评价两种教学方式下智能素养的学习效果差异。经过深入的实践探索和分析,笔者得出了以下研究结论:1、构建了面向智能素养的高中人工智能课程主题式教学活动框架,该框架分为:主题的确定、主题教学资源设计、主题教学活动设计、主题活动评价设计。2、提出高中阶段智能素养培养的主题式教学活动实施策略:(1)主题活动以高中生为主体,融合理论与实践,激发高中生智能志趣;(2)活动内容贴合高中生生活实际,深入践行智能伦理教育;(3)依托多元智能理论,设计个性化教学方案与梯度主题任务;(4)活动过程以自主探究的协作学习为主,嵌入智能技术实践;(5)高中生智能素养水平的评价要实现多元化评价与过程性、总结性评价并重。3、所构建的主题式教学活动框架通过实践验证,是提升学习者智能素养的有效方式。借助问卷调查、访谈、学习记录表等方法多角度检验教学活动框架效果,发现实验班在智能素养的整体平均得分上,比对照班高出了7.72分。在智能知识、智能技能和智能态度的三个维度以及整体得分上,P值均小于0.05,表明主题式教学相较于传统式教学在提高学生的智能素养方面更为有效。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.002244
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.002244
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能对高校思想政治教育影响研究
{Author}: 杨旭
{Tertiary Author}: 方立江
{Publisher}: 青海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人工智能;高校;思想政治教育;影响
{Abstract}: 在社会的发展进程中,高校思想政治教育对于培育青年学生的世界观、人生观和价值观扮演着不可替代的核心角色。其根本职责在于巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位,确保青年一代能够深刻理解并积极接受主流意识形态,这一教育职责不仅是高等教育的精髓,也是党和国家事业成功的基石。通过有效的思想政治教育,塑造一代具有坚定理想信念、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代青年,他们将成为维护国家利益、推动社会进步的中坚力量。随着时代的变化,思想政治教育正面临着前所未有的挑战和机遇。人工智能技术作为新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力,为思想政治教育的创新与发展提供了新的路径。人工智能赋能下的精准思想政治教育,既是对传统教学模式的必要优化,也是适应教育发展趋势的关键举措,确保了教育实践有效地促进学生的个性化发展和全面成长,符合思想政治教育的内在逻辑和时代需求,能够为构建中国特色社会主义现代化国家贡献力量。然而,人工智能对高校思想政治教育领域的影响同时呈现出复杂多面的特征,正确认识和审慎应对人工智能对高校思想政治教育领域所产生的消极影响,成为当前亟待解决的重要课题。本论文以人工智能对高校思想政治教育影响为主要研究对象。第一章梳理了人工智能的发展概况和高校思想政治教育的相关理论基础,分析了二者的联系;第二章从技术解读、应用探索和案例展望三个维度,论述了人工智能在高校思想政治领域的应用,并期待从相关成功实践中提取经验、借鉴模式;第三章从社会发展、高校思想政治教育发展以及学生个人成长三个层面分析人工智能的积极影响;第四章概括了人工智能对高校思想政治教育的消极影响,这一章将人工智能技术的运用与政治安全、意识形态安全紧密结合起来,对传统研究范式进行重要拓展;第五章探讨了有效化解人工智能对高校思想政治教育消极影响的应对策略,以规避和防范人工智能对高校思想政治教育可能产生的政治安全和意识形态安全风险。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27778/d.cnki.gqhzy.2024.000654
{DOI}: 10.27778/d.cnki.gqhzy.2024.000654
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能引发的异化现象和伦理风险研究
{Author}: 翟荆瑞
{Tertiary Author}: 任万明
{Publisher}: 西北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;ChatGPT;伦理风险;以人为本
{Abstract}: 生成式人工智能(Generative Artificial Intelligence)是基于复杂的算法、模型和规则,从大规模数据集中学习,以生成文本、图片、音视频和代码等多种类型内容的技术。随着以Chat GPT为代表的生成式人工智能在文本生成领域取得显著进展,生成式人工智能引起社会各界的广泛关注,人们开始前赴后继地挖掘生成式人工智能的各种潜能,探讨其未来发展趋势,探究它与人类的关系。生成式人工智能凭借其强大的生成性能和智能化特征,在诸多领域展现出广阔的应用前景。生成式人工智能通过组合不同模态的人工智能技术,通过与各类应用软件的结合,还能实现跨模态内容的转换和生成,使得生成式人工智能在各领域的平民化应用成为可能。然而,在憧憬生成式人工智能带来众多科技红利的同时,也要看到其中的技术双刃性可能引发的风险,直面它对人类社会产生的深层次挑战。我们在享受它为社会生产生活带来的效率和便利的同时,也不能忽视它所引发的伦理风险。本文将从技术基础出发,对生成式人工智能技术发展进行简单介绍,进而系统梳理生成式人工智能引发的人的异化和伦理风险,并在此基础上进行反思,自觉站在“人本主义”立场,探索生成式人工智能健全发展的伦理治理机制。生成式人工智能伦理风险存在于现实生活中,体现在人与社会两个层面。其一,以Chat GPT为代表的生成式人工智能带来了若干与人的主体性相关联的哲学问题,主要表现为人的异化,涉及到人的交往、心智和劳动三个方面的异化现象。其二,生成式人工智能的发展蕴含技术革命的契机,但其引发的社会风险也极为复杂,涵盖数据安全与隐私侵犯、虚假有害信息及社会不平等等多种情形。一方面我们要推进生成式人工智能的发展,另一方面我们要正视它所引发的诸多异化现象和种种伦理风险,并有效地进行伦理规制。生成式人工智能的伦理风险和伦理治理是一个复杂而又重要的议题,如果不能自觉地站在“以人为本”的立场对其进行价值判断和伦理规制,促进生成式人工智能向“善”发展,便自然成为虚论浮谈。我们必须谨慎对待和积极化解这一问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27410/d.cnki.gxbfu.2024.000476
{DOI}: 10.27410/d.cnki.gxbfu.2024.000476
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能支持的人机协同教学活动设计与实践研究
{Author}: 陈嘉铭
{Tertiary Author}: 张学军;张振堂
{Publisher}: 西北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;人机协同;问题解决能力;教学活动设计
{Abstract}: 生成式人工智能的浪潮引起了教育领域的广泛关注与讨论,其在教育领域展现出了广泛的应用前景。新时代下培养什么样的人才是教育最关注的热切问题。在核心关键领域及重要场合,亟需具备攻克难题、解决问题能力的人才,所以人才培养的关键在于培养其解决问题的能力。人机协同教学,是近年来随着“AI+教育”发展所提出的新概念,通过调研和梳理文献发现将生成式人工智能有效合理地应用到具体教学领域的研究较少,因此本研究结合“生成式AI+教育”设计了生成式人工智能支持的人机协同教学活动框架,旨在提高高中生问题解决能力,进而培养符合新时代社会需要的人才。首先,采用文献研究法和调查法,了解研究主题的现状,并对相关概念的进行界定,获取相关的理论支撑,为研究提供理论依据。通过对生成式人工智能在教学应用的SWOT分析、传统方式与人机协同问题解决过程以及生成式人工智能对教育要素的分析,根据前人对问题解决过程的划分和生成式人工智能大语言模型的特性,结合高中信息技术特点设计了生成式人工智能支持的人机协同教学活动流程。其次,根据上述提出的生成式人工智能支持的教学活动流程在H中学高一年纪进行了为期一个学期的教学实践,具体实践按照行动研究的四个步骤进行:首先,根据问题分析确定行动计划;其次,在多轮迭代实践中执行计划;然后,通过观察学生的行为变化情况,对行动方案进行调整优化;最后,评价教学实践效果,验证问题是否得到解决。在教学实践开始前和结束后分别发放问题解决能力量表,收集数据以供后续分析,以确定生成式人工智能支持的人机协同教学活动的有效性。最后,通过分析数据发现,生成式人工智能支持的人机协同教学提高了高中生问题解决能力,并提出学习活动设计与实践建议,为一线教师教学开展生成式人工智能支持的人机协同实践提供指导与参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27410/d.cnki.gxbfu.2024.002628
{DOI}: 10.27410/d.cnki.gxbfu.2024.002628
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能技术在图书出版产业的应用研究
{Author}: 李皎月
{Tertiary Author}: 王肖练
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 图书出版;人工智能;出版流程
{Abstract}: 技术进步一直在影响图书出版产业的发展,从传统图书印刷出版到多模态数字出版,世界图书出版业正是被迭代的科学技术推进发展的。人工智能技术在图书出版产业的应用正逐渐成熟,不仅提高了生产效率,还为出版内容的创新和个性化提供了新的可能性。本研究从新一代人工智能技术在图书出版行业的应用情况出发,首先,指出多家出版企业已经开始利用新一代人工智能(AI)技术来优化业务流程、内容创作、市场分析和客户服务;接着,就出版流程中选题策划、内容生成、编辑校对、装帧设计和营销策划五个方面人工智能技术的应用现状进行分析。通过案例分析,研究英科特智能辅助选题工具、生成式人工智能技术Chat GPT、midu、图像智能生成技术Midjourney和智能图书营销平台Shimmr.ai的发展现状和在图书出版中的应用情况,研究发现新一代人工智能技术在图书出版全流程中发挥了重要的作用,大数据、自然语言处理等技术对于提高出版效率、减轻从业者负担、进行创意内容生成和推荐具有显著成效。最后,指出目前人工智能技术与图书出版产业结合发展中的机遇和挑战,一方面人工智能技术实现了承担繁琐重复的工作内容、优化图书供应链、精准推荐个性化内容等功能,另一方面生成内容的质量问题、使用成本较高、就业岗位减少、从业要求提高等都是亟待解决的现实问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001522
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001522
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大数据技术的在线游记数据分析与路线推荐研究
{Author}: 赵宁馨
{Tertiary Author}: 樊广佺
{Publisher}: 河北经贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: Spark框架;LDA主题模型;自然语言处理技术;层次分析法;旅游路线推荐
{Abstract}: 如今,旅游业快速发展,选择一个合适的目的地旅行,成为人们放松身心、提高生活质量的首选。当下,互联网信息技术与大数据技术促使旅游业产生深刻变化,大数据有效改变了旅游信息获取现状,旅游数据变得简单易得。在线旅游网站飞速发展,大量的用户原创内容(UGC,User Generated Content)在这些网站中生成,又依托互联网在不同用户之间流通,进而旅游地网络口碑逐渐代替传统口碑。在旅游行为活动中,游客越来越倾向于使用UGC进行旅游决策。
在旅游领域,大数据的广泛应用提高了旅游决策的准确性,但同时也带来了棘手的问题——旅游信息数据量过载。在一定范围内,旅游决策的准确性与可获得的信息量成正比,但当信息量过多时,人们难以快速有效地筛选出与其偏好和需求相符的信息,影响决策质量,陷入旅游决策困境。因此,需要通过高效的信息筛选和整合手段来应对信息过载的问题,找到精准、可信的数据,从而更加迅速准确地制定出符合个人需求的旅游计划,真正享受到大数据旅游带来的便利。
在这种背景下,旅游推荐技术快速发展。旅游路线规划贯穿整个旅游活动全程,因此旅游路线制定尤其受游客重视。收集并处理海量的旅游信息数据,发掘游客所关注的兴趣点,串联形成满足需求的旅游路线,是旅游路线推荐的工作内容。本文在具有高效并行计算、内存管理和快速数据处理优势的Spark框架下进行旅游路线推荐研究。以旅游游记文本为研究对象,游记具有真实和个性化的特点,能保证后续研究的有效性。通过LDA主题模型等自然语言处理技术分析游记内容,一方面充分理解文本中包含的有效信息,另一方面对游记中所包含的旅游景点进行初次分类。以完成分类的景点为基础,将景点实际情况与游客需求相结合,建立评价景点可达性的指标体系,运用层次分析法计算景点的综合评分,从而筛选出不同种类下具有较高旅游价值的景点,以提供更符合个性的旅行规划。最终利用商旅算法寻找游客游览景点的最短路径,确保推荐的旅游路线高效且符合游客的预期和实际需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27106/d.cnki.ghbju.2024.000683
{DOI}: 10.27106/d.cnki.ghbju.2024.000683
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能生成内容（AIGC）用户采纳影响因素研究
{Author}: 于洁
{Tertiary Author}: 盛东方
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人工智能生成内容;信息采纳行为;扎根理论;技术接受模型;信息采纳模型
{Abstract}: 2022年是人工智能的崛起之年,人工智能快速发展,智能时代已经悄悄地渗入到了衣食住行、新兴商业、政府企业等各个领域,我们的日常生活在未来会与人工智能息息相关。各行业都重视人工智能并开展研究,开发出本行业的人工智能产品。人工智能工具以其独特的对话式搜索引擎、答案式的生成结果、快速高效便捷的特点受到用户的喜爱,人工智能生成内容(Artificial Intelligence Generated Content,简称AIGC)能否被用户采纳成为用户信息行为的关注点。
本研究对用户采纳AIGC行为进行研究,探索影响AIGC采纳的影响因素,为AIGC的发展提出切实可行的建议。在以往研究的理论研究基础上,设计半结构化访谈提纲进行访谈,运用扎根理论对收集资料进行分析,归纳出感知易用性、感知有用性、来源可信度、信息质量、社会影响、使用意愿6个影响因素,根据技术接受模型(Technology Acceptance Model,TAM)和信息采纳模型(Information Adoption Model,IAM)构建AIGC用户采纳行为影响因素理论模型和研究假设。设计问卷并进行调查,获得的问卷数据通过SPSS26.0和AMOS 26.0进行实证分析,检验出各因素之间的关系,发现感知有用性正向显著影响使用意愿和采纳AIGC行为;感知易用性正向显著影响感知有用性,对使用意愿无显著影响;来源可信度和信息质量正向显著影响感知有用性;社会影响正向显著影响感知易用性、使用意愿和采纳AIGC行为,对感知有用性无显著影响。根据影响因素和研究假设分析结果,从来源可信度、信息质量、感知有用性和社会影响四个方面提出了AIGC优化建议,提高技术研发人员和管理者对用户采纳信息行为的认知,同时为AIGC的发展提供借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.001410
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.001410
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 媒体等同理论视域下社交网络机器人对人类情感影响机制及风险规制研究
{Author}: 田梦圆
{Tertiary Author}: 魏茹芳
{Publisher}: 河北经贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 社交网络机器人;人机情感;影响机制;媒体等同
{Abstract}: 1966年约瑟夫·韦岑鲍姆(Joseph Weizenbaum)创造的自然语言理解程序Eliza,首次实现了人类与机器之间通过文本进行交流。Eliza被设计为一种模拟人类的心理咨询对话风格,能够清楚地理解用户所说的内容并做出回应。随着科学技术的发展及综合运用,基于人类思维的可建模性,人们通过机器学习技术以及自然语言处理技术为机器赋能,知识和数据推动了机器从“感知智能”向“认知智能”转化,将人类的思维逻辑和认知能力赋予机器。同时创建类比与联想模型和遗忘机制与模型,机器也具有了情感计算以及情境感知的能力。这使得人与机器的交流互动也在悄然发生着变化,从机械的人机对话上升为社会角色之间的情感表露与共享,社交网络机器人的出现对人类的情感产生了一定程度的影响。因此,考察社交网络机器人对人类的情感的影响机制尤为重要。
本文以社交网络机器人为切入点,在媒体等同理论视域下主要研究以下内容:1.分析情感要素在交流沟通中的功能和基本方式,以及社交网络机器人的社交属性,为人机情感交流提供合理性支持。2.探究社交网络机器人影响人类情感的实践机制,从内部逻辑明晰社交网络机器人是如何对人类情感产生影响。3.分析人类与社交网络机器人之间进行情感互动所产生的风险隐忧。4.为创造人机和谐共生社会,针对风险隐忧提出合理性建议。
经研究发现,社交网络机器人大多基于文本符号以及表情符号与人类用户进行情感交流,主要从三部分建构影响人类情感的机制,首先是技术赋能以激发用户情感,情感激发的前提是捕捉到相应的社交线索,在技术输入社交网络机器人的智商和情商的基础上,使社交网络机器人充分利用情感语言,并在人类同理心的驱动下为影响人类情感打下基础;其次是人机行为交互以深化用户情感体验,人类用户会将人际交往社会规则运用于人机交互中,通过想象对社交网络机器人进行人物设定,同时技术加持使社交网络机器人产生不同的对话模式,为人类创造个性化情感体验;最后人类用户的需求是社交网络机器人得以影响人类情感的导向,社交网络机器人作为用户情感体验中介,激发用户的情感投射,在不同需求的导向下创造情感连接。然而人机情感互动存在一定的风险隐忧,人机关系过度亲密导致用户产生情感依赖,甚至现实社交脱离;一些操纵者利用社交网络机器人打造“巨魔部队”造成社会冲突加剧;同时社交网络机器人的情感本质是算法操纵,存在情感欺骗行为,最终将会导致社会信任关系弱化。为了让社交网络机器人更好地服务于人类,创造人类福祉,本文针对目前存在的风险隐忧从平台、政府、人类自身三个角度提出具有建设性对策。现如今,社交网络机器人已然被视为社会行动者与人类进行社会互动,并且参与到社会建构,在技术发展的同时,也要反思其社会影响,避免落入机器掌控的圈套,以打造人机共生的和谐社会。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27106/d.cnki.ghbju.2024.001040
{DOI}: 10.27106/d.cnki.ghbju.2024.001040
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的农业知识问答系统的研究与设计
{Author}: 贾鹏
{Tertiary Author}: 赵立强;王伟
{Publisher}: 河北科技师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 农业知识问答系统;大语言模型;ChatGLM;FastGPT
{Abstract}: 农作物受到不同类型有害微生物和害虫的侵袭,由于自身农民知识的缺乏和技术人员的短缺导致农作物在产量和质量上会有不同程度的损失,农民迫切需要一个农业问答系统,为农作物种植提供专业意见。
本文旨在根据现在的大语言模型建立一个农业知识问答系统,为农民的农业生产提供专业性的建议与帮助。通过对现有知识库进行对比,选择具有Flow节点工作流的Fast GPT平台作为系统的框架。Chat GLM作为一种大语言模型,具有强大的自然语言处理能力。通过设置消融实验、Super GLUE基准测试实现对Chat GLM的评估,证明Chat GLM模型性能优于其他模型(例如T5模型、BERT模型),再通过自回归空白填充方法对模型进行训练,最后通过微调模型提高Chat GLM模型解决农业领域问题的性能。为了实现Fast GPT平台和Chat GLM模型进行结合,本文利用One API对Fast GPT和Chat GLM进行统一管理,首先将Fast GPT接入得到One API提供的接口中,然后对Chat GLM进行私有化部署实现Chat GLM嵌入Fast GPT。
农业知识问答系统的构建包括数据的收集与处理、信息过滤、专业回答、抽取转化四方面。通过信息过滤技术对收集的数据进行筛选和过滤,保留与农业知识问答系统需求相关的、高质量的信息。专业回答能够理解和分析用户提出的农业相关问题,并从经过过滤的信息库中寻找匹配的答案。抽取转化可以从回答中提取关键信息,形成结构化的数据或知识表示。本文所构建系统实现了文本、图片、语音三种输入形式,更好的实现系统与用户的交互。对于提问过的问题可以进行上下预览,防止信息的丢失。
为保证系统的正常运行,本文还进行了系统功能的测试,测试包括登陆界面测试、数据采集和处理模块测试、算法接口模块测试三部分。针对系统构建过程所存在的问题以及解决方案进行了归纳与总结。
综上所述,本文通过将ChatGLM模型嵌入Fast GPT平台构建农业知识问答系统,实现对农业问题的专业解答,旨在对农户的农作物种植进行专业化指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27741/d.cnki.ghbkj.2024.000266
{DOI}: 10.27741/d.cnki.ghbkj.2024.000266
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的推理问答研究
{Author}: 杜晨阳
{Tertiary Author}: 李晓戈
{Publisher}: 西安邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 问答系统;知识图谱;时序知识图谱;推理问答
{Abstract}: 知识图谱采用图结构化的方式存储数据信息,为处理海量非结构化的数据提供了一种有效的方式,因此在问答系统中得到了广泛应用。基于知识图谱的问答方法旨在准确理解用户提出的自然语言问题,并从知识图谱中检索出相应的答案返回给用户。
目前,基于知识图谱的问答方法在简单问题中取得了优异性能,但是当面对复杂问题时因其缺乏推理能力,大大降低了问答准确率。一方面,用户倾向于表达含有多关系的复杂问题,这类问题往往需要在知识图谱中进行多跳推理才能得到答案。尽管基于强化学习的方法在多跳推理问答中取得了较好的性能,但是该方法仍然面临以下挑战:无目的搜索,即智能体在没有明确目标情况下进行的搜索行为;稀疏奖励,强化学习中,智能体只在少数情况下接收到奖励信号;虚假路径,即智能体经过的路径是错误的,但却得到了正确的答案。另一方面,在面对用户提出的含有时间约束问题时,现有的模型存在语义理解不充分,时间约束特征不明显的问题。针对以上提出的问题,本文制定了以下研究工作:
(1)针对基于强化学习的方法在多跳推理问答中存在的无目的搜索、稀疏奖励、虚假路径的问题,本文提出了一种奖励引导的多跳推理问答方法。首先,根据自然语言问题生成候选实体,将该候选实体的向量加入到强化学习框架的“状态”中作为先验知识,以避免智能体无目的搜索。然后,引入评分机制为智能体预测的实体打分,将该得分作为智能体的得分奖励信号,以缓解稀疏奖励。最终,基于对抗网络的思想,构建一个答案生成模块和一个路径判别模块。其中,答案生成模块根据先验知识和得分奖励信号以及路径鉴别模块的反馈信号进行推理。路径鉴别模块则为答案生成模块中的推理路径评分,该评分同样也作为智能体的奖励信号,从而指导智能体沿正确路径推理。两个模块使用对抗学习的方式进行训练,互相提升。
(2)在面对时间约束的自然语言问题时,现有的模型存在语义理解不充分,时间约束特征不明显的问题,导致时间推理问答效果不佳。因此,在基于语义增强的时间推理问答方法中,提出了一种语义增强推理问答方法。该方法由问题语义表示模块、图嵌入模块、信息融合模块和答案选择模块四个部分组成。问题语义表示模块对隐式时间进行处理同时获取问题关系表示向量;在图嵌入模块中,首先利用成分句法分析和依存句法分析关注问题的层次结构信息,挖掘深层次语义信息,最后结合Masked Self-Attention来增强时间信息对自然语言问题不同部分的约束特征;信息融合模块中使用信息融合函数将时间约束特征集成到问题关系表示中;答案选择模块使用评分函数为自然语言问题选择答案。
通过在“多跳问答”数据集上实验,证明了本课题所提出方法的有效性。此外,通过消融实验验证了本课题所提出的方法能够有效缓解基于强化学习的多跳推理问答领域中存在的问题;通过在CRONQUESTIONS和Im Constrained-Questions数据集上进行实验,证明了基于语义增强的时间推理问答方法能够充分理解含有时间约束的自然语言问题,挖掘时间约束特征,在时间推理问答方面取得了优异的性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27712/d.cnki.gxayd.2024.000003
{DOI}: 10.27712/d.cnki.gxayd.2024.000003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能司法裁判应用的规制路径研究
{Author}: 李慧颖
{Tertiary Author}: 王利军
{Publisher}: 河北经贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;司法裁判;应用风险;规制路径;司法公正
{Abstract}: 近些年来,我国一直以更加开放的姿态推进人工智能在各个领域的应用,在国家各项政策地推动下,我国传统人工智能相较于以往得到了较为长足的发展,这也衍生出了生成式人工智能这个更具有创造性的人工智能新类别。面对该类更具突破式的人工智能新范式,我国学者主要基于其技术特点及本质从网络和数据安全、著作权、侵权法律责任承担等角度对其进行研究,在应用层面的研究则集中于教育、商业、媒体等领域,对司法裁判领域中该项技术的应用研究却有所忽略。诚然,传统人工智能技术已然在司法裁判领域发挥重要作用,与司法裁判领域的结合日益密切。生成式人工智能作为传统人工智能技术的迭代创新更是为其在司法裁判领域的应用提供了广泛的想象空间。事实上,随着数字司法改革地不断推进,生成式人工智能在司法裁判领域必将有充分发挥作用的可能,对这种可能进行考量和分析,具有积极的现实意义。
鉴于此,本文从生成式人工智能的内涵、特点等基础内容出发,探析其与司法裁判领域结合的可行性,进而在传统人工智能技术辅助司法裁判的基础上类型化分析其在司法裁判领域的诸多潜在应用场景。其次,结合域内外生成式人工智能司法裁判领域应用的现状,进一步明晰当下我国司法裁判领域应用生成式人工智能技术可能带来的风险与挑战。这些问题一部分来源于技术内生的固有风险,另一部分则是技术与司法裁判领域融合过程中所引发的风险。为探寻更全面、更具针对性的规制路径,妥善处理技术中性与司法价值功效的关系,本文聚焦技术自身以及司法裁判领域的特殊性,对上述风险产生的具体原因进行剖析,进而在已有传统人工智能司法裁判应用研究的基础上,寻求出一条促使生成式人工智能技术在司法裁判领域充分发挥作用的进路。
囿于生成式人工智能技术尚不成熟,且缺乏司法裁判应用方面的实践经验,我们应在理性主义视角下考量生成式人工智能在司法裁判领域的应用。一方面完善生成式人工智能技术治理框架,为其在司法裁判领域的应用提供全方位的保障,另一方面契合司法特有属性,建立专业化生成式人工智能司法辅助系统,以期生成式人工智能技术能更好地融入到现行的司法体系之中,全力发挥技术赋能智慧司法的功能作用,成为司法裁判领域合法可靠的新赛道,最大程度上实现司法公正。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27106/d.cnki.ghbju.2024.000316
{DOI}: 10.27106/d.cnki.ghbju.2024.000316
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能的广告营销应用风险及其规制
{Author}: 李子杰
{Tertiary Author}: 应飞虎
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;广告营销;风险;规制
{Abstract}: 随着人工智能技术的变革,生成式人工智能技术在广告营销领域深度应用的进程已经开始并将成为未来趋势,这加剧了潜在的风险和危害后果。基于对生成式人工智能技术原理的分析,生成式人工智能在广告营销领域体现为广告内容生成、品牌产品搜索引擎、个性化广告营销三种具体的现实应用。但这些现实应用同时存在隐性恶意竞价排名、变相软文广告、新型大数据杀熟以及广告内容不当等风险,可能导致不法或不当广告传播范围不断扩大、引发消费者的错误认知造成市场失灵、不正当竞争等危害后果。因此,有必要对生成式人工智能技术在广告营销领域的应用加以规制。
然而,国内现有制度对生成式人工智能在广告营销领域的风险规制仍存在一定的困境,主要体现为:竞价排名制度存在模糊性;“广告活动”的判定存在困难;“软文广告”的禁止存在局限;人工智能训练规范制度不够完善;服务规范制度缺乏针对性;市场监管部门存在监管缺位等情况。为解决国内现有制度存在的规制困境问题,有必要从域外制度经验中获得启示。域外规制经验体现出以下优点和局限:其一,欧盟通过制定《人工智能法》实现风险分级管理与严格规制,体现出制度明晰性强、平衡创新与风险规制的优点,但同时也可能存在限制人工智能技术发展、合规要求缺乏现实性等局限。其二,英国主要采取以原则为基础的柔性规制,具有降低制度成本、灵活、迅速等优势;美国主要采取避免“不必要的监管”规制思路,具有促进技术创新和产业进步并兼顾风险防范的优点,但英美两国的柔性规制方式可能会带来强制力的缺乏与制度存在模糊性等问题。
综合分析当前生成式人工智能在广告营销领域带来的风险以及国内外法律制度现状,可以通过构建“柔性规制+硬性规制”的双重规制体系,以实现规制的全面性、灵活性与可操作性。双重规制体系的合理性在于从法经济学的角度平衡发展和风险规制两种利益,从而达成规制效益的最大化的目的。“柔性规制”应采用原则的形式,能够为市场主体提供灵活调整空间并为制度设计提供价值遵循,同时可以避免规则的僵化适用,具体内容应包括创新发展、风险防治、共治共享三大原则。“硬性规制”可通过立法完善、执法加强、司法辅助三条路径加强规制的力度和全面性,实现对风险的有效规制,其中:在立法完善路径上,应基于现有的广告法领域制度和生成式人工智能领域制度存在的规制困境加以完善,如确立竞价排名广告标识制度、完善生成软文广告规制制度、完善特定群体的保护制度、制定分级管理规则或指引、完善人工智能训练规范和服务规范制度等;在执法加强路径上,应明确将市场监管部门纳入执法力量以避免可能存在的监管真空,并采取社会共治的执法手段以加强执法力量和执法效能;在司法辅助路径上,为应对生成式人工智能技术应用更新迭代迅速、风险情形复杂等特点,应通过出台司法解释和树立指导性案例的方式辅助规制,从而充分利用现有制度资源,实现对各类风险问题的快速响应。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.000585
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.000585
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能应用的风险与法律规制研究
{Author}: 田梦
{Tertiary Author}: 林群丰
{Publisher}: 河北经贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能;版权保护;个人信息保护;数据泄露防范
{Abstract}: 在数字化时代的飞速发展中,生成式人工智能(AI)技术的涌现已经成为当今社会的革命性力量,不仅深刻地重塑了信息流通和处理的方式,也对传统的数字权力结构和资源分配产生了根本性的影响。在这样的背景下,本文旨在审视生成式AI技术如何引发社会结构和法治框架的转型,并探索其所引发的关键法律议题,尤其突出了数据安全、个人隐私和知识产权的保护。
首先梳理了生成式人工智能(AI)的基本原理、发展现状和未来趋势。深入分析了生成式AI的功能和如何工作,这为理解后续部分中的法律风险提供了技术基础,最主要分析了生成式人工智能法律主体地位,明晰责任归属。
其次探讨其所引发的具体法律风险,特别关注于个人信息的保护、数据安全的确保以及知识产权的防护。具体包括了非法获取数据、数据使用不当后果、数据真实性、技术滥用及伦理问题等多个维度。生成式人工智能为我们带来便利的同时引发了一系列的不良后果,法律要发挥职能保证其工作的正常运行。
紧随其后,提出一系列解决方案,内容涵盖了数据风险防控、生成式AI个人信息法律保障体系的完善、知识产权维护,以及监管阶段平台审查与行政监管的结合等方面的策略。我们在事前做到防范,事中发现问题解决问题,事后跟进监督,努力营造一个健康的新时代人工智能运作环境。
最后阐述面对这些风险时应遵循的原则和策略路径。对已经有的治理模式进行了反思,提出了构建防范理念、整体逻辑和不同维度的治理策略,以实现对生成式AI风险的更公平、有效的分配和控制。旨在遏制生成式AI技术的恶意应用,确保其在法治社会中得到正向发展和有效应用。
鉴于此,该文调研指出,解决生成式AI带来的法律挑战需要跨学科的合作与全社会的共同努力,包括政府的政策指导、企业的伦理自我监管、学术界的理论探究和社会组织的监督参与。本研究强调构建包容性和动态性的规范体系,不仅是技术发展的需要,也是当代法治进步的必然要求。
通过对生成式人工智能的系统梳理和深入分析,本文旨在提升公众对新兴技术法律问题的认知,提倡构建合理的技术治理机制,推动教育培训的深化,促进信息的开放共享,从而为生成式AI的健康发展和社会整合铺设坚实的道路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27106/d.cnki.ghbju.2024.000351
{DOI}: 10.27106/d.cnki.ghbju.2024.000351
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的斑岩型铜矿找矿标志智能识别研究
{Author}: 王嘉翔
{Tertiary Author}: 王永志
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大语言模型;人工智能;大数据;地质找矿标识
{Abstract}: 地质矿产一直与国家及社会发展密切相关,传统的地质勘查亦逐步向数字地质调查、智能地质调查发展。随着大数据成为重要的资产,人工智能和大模型/大语言模型等成为国家发展的核心驱动力与工具等,越来越多的科学家投身采用前沿信息技术研究地质大数据,以期从中提取有价值的信息。地质找矿亦在从常规数据处理向半自动化、自动化转变,地质矿产专家关注的找矿标识亦受到特别青睐。为了能够快速地从地质大数据中识别、提取有利的找矿标识,辅助矿产资源智能预测,本文采用大语言模型作为基础框架,收集大量地学语料进行无监督训练,采用人工标注有监督训练等方法,形成了改进后的地质找矿大语言模型,经实验测试达到预期效果,是对大语言模型与地质找矿科学问题深度融合的有益探索。本文主要进展及取得的进展如下:
(1)构建地质大数据库
以编写的爬虫工具为主、人工下载和扫描为辅的方法,从互联网上下载各类地质书籍、中英文学术论文、地质报告、地质词典、题库等30多GB;采用OCR识别工具、自编提取程序等提取形成语料库的约2GB;构建了斑岩型铜矿等找矿预测标识的本体和知识图谱,建成了用于找矿标识智能识别的地质大数据库(含原数据、语料、知识等)。
(2)建立面向地质找矿的预训练大语言模型
将找矿语料库作为原始资源输入到大模型平台中,经无监督预训练形成地质找矿专业大语言模型。使用微软标注平台先定义地质找矿标签,对选取的地质找矿相关文本内容进行标注,将其中的实体、关系、属性等进行精确标注,并辅以专家对比打分等任务;使用大语言模型平台对标注结果及图谱等知识内容进行预训练,形成有监督的地质找矿专业预训练模型。
(3)地质找矿标识智能识别分析
以综合地质找矿大语言模型为“黑箱”超级算法,以问答等多种形式任务与之交互,可出色地实现地质找矿相关的实体关系准确识别、找矿标识分类与识别、知识补全等需求,其中在找矿标识的识别、内容分类等方面体现精准表现,体现出模型强大的知识推理、内容生成等能力以及较好的泛化能力。经与llama2-chinese-7b等5个模型对比,特别是有监督训练加入后,综合地质找矿大语言模型的整体准确度、上下文关联、生成式结果等均明显优于通用+无监督模型,显示出大语言模型分析结果的精准性解释依赖于有监督微调,亦即提升地质矿产相关应用需加强专业性语料、模型、知识的大量注入。
综上所述,采用大语言模型进行地质矿产找矿标识等智能识别分析取得预期效果,还可微调实现多种下游训练与应用,为智能预测进行有益探索,可在新一轮找矿突破中辅助矿产资源智能预测。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.003726
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.003726
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于LLM Prompt技术的领域知识图谱构建框架研究
{Author}: 孔文强
{Tertiary Author}: 顾实
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大型语言模型;GPT;Prompt技术;知识图谱
{Abstract}: 以GPT系列为首各种大型语言模型在近几年不断涌现,研究人员利用海量数据对模型进行训练,使其在各种自然语言处理任务中的性能和表现能力得到了极其快速的提升。自GPT-3发布之后,提示工程技术逐渐发展成型,提示工程技术可以在不改变模型参数的基础上,完成各类自然语言处理任务。知识图谱作为一种结构化的知识表示模型,为机器理解和推理提供了基础。然而,构建和维护知识图谱并非易事,特别是在数据收集和处理阶段常常面临着数据来源的多样性和不一致性,数据质量问题,数据量庞大,以及数据隐私和安全性等问题。基于以上背景和问题,本文提出一个基于大型语言模型(Large Language Model,LLM)提示技术的领域知识图谱构建框架(A Framework of Constructing Domain Knowledge Graph Based on LLM Promotion,FDKG-LLMP),解决了在知识图谱构建过程中,从数据收集到处理阶段所遇到的数据质量较差和数据来源缺失等问题。本文的主要工作如下:第一,设计和优化提示词,实现借助大型语言模型生成相关知识文本,并借由其自然语言处理能力完成实体抽取和关系抽取工作。验证了通过提示工程技术的组合使用,可以实现从大型语言模型中提取到可靠实体和关系,降低了数据获取的难度,为领域知识图谱的构建提供了新的解决思路。第二,完善知识抽取过程,包括提示词的优化和针对性设计、提示技术的选用过程、数据可解释性引入和数据验证机制设计,进一步提升了框架在实际应用的知识数据的抽取效果。为验证框架实际应用效果,本文构建了脑科学领域知识图谱,其涵盖了神经退行性疾病、认知功能等范畴内的3477个实体和7164条关系。第三,总结和分析框架执行过程中存在的实体歧义和关系歧义问题,并进行分析和纠正,同时对该框架是否能够运用于其他领域的知识图谱构建进行了验证。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.002616
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.002616
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向文本数据的事件因果图构建关键技术研究
{Author}: 胡瑞娟
{Tertiary Author}: 陈越
{Publisher}: 战略支援部队信息工程大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 事件因果图;文档级事件论元抽取;事件因果关系识别;数据增强;事件表征
{Abstract}: 事理图谱描述了事件之间的演化规律和模式,在问答系统、情报分析、事件预测以及决策支持等人工智能任务中具有重要的应用价值。目前,事理图谱关注抽象、泛化的事件,注重事件之间多种逻辑的演化关系。然而,现实场景普遍具有事件具象化、实例丰富、注重事件间因果关系的特点,因此,基于事理图谱设计的现有事件抽取、关系抽取模型难以满足强调事件具象化和事件之间因果关系的事件因果图构建的需求。为了解决这一问题,本文以文本数据作为研究对象,围绕事件因果图构建中的文档级事件论元抽取、事件因果关系识别和事件图表征三大关键任务,从角色知识提示、知识交互图指导、事件关系数据增强以及融合知识图谱四个方面展开深入研究,主要工作和贡献如下:
1.文档级事件论元抽取旨在从整个文档的上下文中抽取事件论元,是事件因果图构建的基础,提供丰富完整的事件实例要素。针对文档级事件论元抽取中论元分散、论元重叠和角色重叠的问题,本文提出一种角色知识提示的文档级事件论元抽取模型RKDE(Role Knowledge Prompting for Document-Level Event Argument Extraction)。该模型将文档级事件论元抽取任务建模为同时抽取所有论元的槽填充任务,设计了两种提示模板增强模型对文本的语义理解:角色定义模板提示模型需要重点关注的文本信息;事件描述模板对论元角色进行叙事性描述。为了促进模板与角色信息的交互,设计了角色知识引导机制,对预训练模型进行精准提示,进而使用生成式模型通过文本片段查询器同时生成所有论元。实验结果表明,与现有的文档级事件论元抽取模型相比,该模型不仅能够同时抽取出事件的分散论元,在重叠论元和重叠角色的抽取方面也表现出优越性,在两个广泛使用的文档级数据集RAMS和WIKIEVENTS上,事件论元分类上的F1值分别提升了3.2%和1.4%。
2.事件因果关系识别旨在判断文本中不同事件之间是否存在因果关系,是事件因果图构建的核心,提供准确的因果逻辑知识。针对事件因果关系识别面临的隐式因果关系不易识别、事件与知识交互不够的问题,提出一种知识交互图指导的事件因果关系识别模型KIGP(Knowledge Interaction Graph guided Prompt Tuning for Event Causality Identification)。该模型通过融入外部事件知识,从文本、事件与知识交互的视角构建事件知识交互图,并利用图卷积神经网络聚合事件知识节点特征;为了激活预训练模型的因果关系识别能力,设计了包含因果事件抽取任务的提示模板,利用交互指导机制增强提示模板中事件的表示,捕获文档深层语义关系,进而提升事件之间复杂隐式因果关系识别效果。实验结果表明,在两个公开的事件因果关系识别数据集Event Story Line和Causal-Time Bank上,不同性能指标显著提高,与最近的图结构ERGO方法相比,模型F1值分别提升了6.3%和2.9%。
3.现有的事件因果关系识别大多采用需要充足训练数据的有监督学习模型,然而,由于目前没有统一的事件关系定义框架,导致事件关系数据集规模普遍较小。针对这一问题,提出一种基于关系预测的事件关系数据增强方法ERDAP(A Novel Method of Event Relation Data Augmentation Based on Relation Prediction)。该方法将事件关系数据增强看成是一个关系预测任务,利用事件关系图卷积神经网络来预测事件关系,将生成的高质量事件关系三元组作为新的训练数据,扩充事件关系文本。采用端到端的方式在编码器端进行事件编码,通过构建的事件关系图中的事件信息产生目标事件的潜在隐藏特征向量表示,在解码器端进行事件关系预测,依据预测结果进行筛选,生成新的训练数据,达到数据增强的效果。实验结果表明,该方法增强后的关系数据扩充了数据的规模和多样性,为模型的训练提供了更为丰富的语料,采用Att-BiGRU和KIGP模型对CEC数据集增强前后进行事件因果关系抽取,其性能分别提升了1.4%和1.8%。
4.事件图表征是将抽取出的事件信息和识别出的因果关系转化为一种图结构表示的过程,为理解和分析复杂事件序列提供强有力的工具。针对现有事件图表征模型缺乏事件与实体之间的交互,无法对动态知识进行适应性表征的问题,提出一种融合知识图谱的多层级事件因果图表征模型MEMK(Muti-level Event Representation Model Integrating Knowledge Graph)。该模型从融合知识图谱的角度,结合动态事件知识与静态数据知识,设计并构建事件语义表征模型;基于大模型检索增强生成实现事件类型扩展,并采用知识图谱资源描述框架与属性图模型相结合的方式,通过属性关联知识图谱实体,匹配关联性场景知识,形成从事件知识到实体知识的通路,进而实现不同搜索空间的适应性表征。最后依据所提模型设计并构建中文突发事件和军事演习事件因果图,实验结果表明,属性图存储相较于关系型存储,在查询深度为4-5时,其检索效率提升了3-4倍,同时事件因果图能够为揭示事件演变规律、挖掘事件的动因和传导路径提供有效支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27188/d.cnki.gzjxu.2024.000002
{DOI}: 10.27188/d.cnki.gzjxu.2024.000002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能辅助的写作修改对英语写作表现的影响及其过程研究
{Author}: 黄坚鸿
{Tertiary Author}: 王晓雯
{Publisher}: 广东外语外贸大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 生成式人工智能辅助语言学习;写作修改;混合研究方法;活动理论
{Abstract}: 自2022年以来,生成式人工智能(GAI)成为了学界的一大热点话题,学界对将GAI整合到英语作为外语(EFL)写作课堂中的讨论也越来越多,但鲜有研究通过学生与GAI工具的交互,探索其在EFL写作教学中的潜在帮助。本研究采用混合方法研究设计,旨在研究GAI辅助下的写作修改对中国EFL学生写作表现的影响,并以活动理论为视角,探索学生在利用GAI工具进行写作修改过程中遇到的矛盾。为此,本研究通过目的抽样选定了两个完整的平行班级,其中作为控制组的班级利用教师反馈进行写作修改,作为实验组的班级通过与一个GAI工具的互动获得反馈并进行修改。通过收集和分析两个班级的写作前后测试、修改过程的屏幕录像和半结构化访谈等数据,本研究发现实验组的学生在句子结构和词汇、格式与内容以及总分等方面取得了显著进步,而焦点参与者的访谈数据也进一步为定量的发现提供了情境化的解释。同时,本研究通过活动系统分析发现在学生利用GAI工具进行写作修改的过程中出现了三类矛盾,包括主体与规则、目标与分工、社区与分工等,这些矛盾如果得到解决,将有助于给学生带来更大的写作提升。本研究的发现提供了一种将GAI有效整合到EFL写作中的方法,并为在不同的EFL学习环境中应用此类人工智能整合教育提供了指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27032/d.cnki.ggdwu.2024.000555
{DOI}: 10.27032/d.cnki.ggdwu.2024.000555
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大型语言模型的汽车客服自动问答系统研究与设计
{Author}: 覃毅哲
{Tertiary Author}: 廖伟智
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 汽车售后;客服;知识融合;自动问答系统;大型语言模型
{Abstract}: 在汽车后市场业务中,客服是其中最基础、重要的环节之一,是建立企业与客户沟通桥梁的关键,既有助于提升客户满意度和忠诚度,也有助于客服部门获取客户需求、零部件故障等市场和售后数据,使企业能不断改进产品和服务,提升企业竞争力。现有的自动问答系统在实际应用中面临知识更新不及时、利用率不高、难以处理复杂问题以及知识库检索能力不足等问题,这些问题导致了问答系统的准确率下降,用户对线上服务的信任度也随之降低。本文针对XX汽车制造企业当前面临的客户服务挑战,围绕该企业的“智能客服问答系统建设”课题,根据企业客服业务现状,提出了基于大型语言模型的智能客服问答系统设计方案。该方案旨在通过整合和优化企业现有的知识库资源,以提升客户在车辆使用、维护和置换等环节的咨询和投诉处理体验。主要研究内容如下:(1)针对现有系统难以有效利用多种结构化知识的问题,本文提出了一种多源异构客服知识融合方法,该方法通过预设规则,将结构化的表格、知识图谱、文本对统一为自由文本的形式,然后通过切分、标题增强及向量化等步骤进行处理,使这些信息能够在基于自由文本的自动问答系统中被高效利用。本文通过公开数据集评估知识融合效果:通过NLPCC 2018 KBQA数据集评估基于结构化知识的自动问答任务,本文方法答案匹配达到74.0%;通过“公益AI之星”相似句对判定大赛数据集评估文本相似度任务,本文方法准确率达到91.4%。实验验证结果证明了本文提出的知识融合方法的有效性。(2)为提升系统对多轮交互问题的处理能力,提出一种基于大型语言模型的提示框架,并基于此框架设计了一种多轮对话问题的解决方案。该方案将提示框架应用于多轮对话的意图识别、槽位填充和自然语言生成等多个子模块。并通过公开数据集ATIS上验证本文提出的方法,实验结果表明引入基于大型语言模型可提升各模块性能,其中意图识别任务上准确率达到97.4%,槽位填充任务上F1达到94.8,验证了该方法的有效性。(3)针对现有系统检索能力不足的问题,本文提出了一种利用大型语言模型的检索增强生成技术来提升企业自动问答系统的知识检索能力的方法。该方法通过预训练的密集嵌入模型将问题文本与知识库转换为密集向量,这些向量包含了更丰富的语义信息。然后,利用大型语言模型作为阅读器来生成最终答案,以提高答案的准确性和可读性。本文还通过实验研究了系统模型选型和关键参数设计,以实现问答系统的准确性和响应速度之间的平衡。(4)基于以上方法,本文设计并开发了面向汽车客服的自动问答Web系统,基于该系统完成了系统的应用验证。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.002850
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.002850
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向大语言模型的准确可信任务型对话系统关键技术研究
{Author}: 赵江江
{Tertiary Author}: 杨放春
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大语言模型;任务型对话系统;蕴意识别;虚假信息检测;提示工程
{Abstract}: 2022年底以来,随着以ChatGPT为代表的大语言模型出现,自然语言处理领域产生了深刻的影响,也在任务型对话系统领域实现了关键技术的突破。大语言模型的引入,极大地提升了任务型对话系统的整体性能,但这种提升在很大程度上取决于有效的提示词输入。目前,这些提示词大多是手工制定的,无法保证最优效果且难以进行领域迁移,因此如何自动优化这些提示来提高准确性和领域适应性成为了当前的研究焦点。尤其在大语言模型的交互中,对话内容常常充满与情境相关的元素,如反讽、隐喻和幽默等,这些情景现象的频繁出现可能会严重影响对话的准确性,而目前相关的研究还相对缺乏。同时,目前业界普遍利用外部知识来增强大语言模型在特定领域的时效性,但这种做法可能会引入信息的可信性问题。鉴于这些挑战,迫切需要开展针对大语言模型任务型对话系统的准确性与可信性的研究。本文围绕上述挑战,从准确性与可信性两个维度出发,开展了提示词优化、蕴意识别与可信性判定三项研究,取得了如下的成果:1、针对提示词优化。本文从无梯度优化的离散微调与无提示微调两个方面开展研究。首先,提出了一种通过语言模型概率指导遗传算法搜索提示词的方法,该方法基于大语言模型的语言模型概率来指导遗传算法通过染色体交叉与基因变异来生成并筛选提示样板,该方法不需要提供额外的大语言模型API,并可以从空提示开始初始化,避免了由于依赖手工设定样板而带来的样板质量差的问题。其次,从提示词设计角度出发,提出了一种新的自校准、自召回和自聚合的上下文学习框架。该方法首先增强输入Query与大语言模型之间的分布对齐程度,然后通过检索与聚合、筛选的方式来更好地激发大语言模型对自身知识的使用。上述两种方法帮助提高了大语言模型对话系统的语义理解能力。2、针对蕴意识别。结合任务型对话系统的场景需求,开展对蕴意中幽默的识别,提出了一种基于用户角色融合的对话幽默识别方法,包括角色提取与笑点识别两个任务。首先,通过获取对话中的语义信息并结合预定义的角色类别进行分类以获取角色特征;之后,将语义嵌入和角色特征输入到多任务学习框架中进行笑点识别,实现了对幽默的内隐语义识别。3、针对可信性判定。围绕解决大语言模型对话系统中基于检索增强部分的可信性的问题,提出两种方法:融合主观性信息的虚假信息检测方法和融合多模态信息校验的虚假信息检测方法。同时,本文基于上述研究任务的需要,还构建了运营商领域客服交互语料库,包含某运营商十五万通真实用户与话务坐席的人人对话数据,涵盖了任务导向、闲聊等多种对话类型,该数据集是目前客服领域已知最大的中文任务型对话数据集。该数据集可以帮助研究人员完成复杂场景的交互建模,有助于推动任务型对话系统的研究发展。最后本文将上述的研究成果融入到运营商实际的客服系统中,面向真实用户使用,取得了良好的应用效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000221
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2024.000221
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中学化学课程物质大概念的内容体系与学习进阶研究
{Author}: 施观雪
{Tertiary Author}: 毕华林
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 物质大概念;化学课程;内容体系;学习进阶
{Abstract}: 随着人才在推动经济社会发展中的战略资源地位愈来愈重要,坚守科教兴国战略和人才强国战略、办好学校教育具有了新的时代意义。课程改革作为学校教育改革、提升人才培养质量的关键环节,我国教育部相继颁布《普通高中课程方案(2017年版2020年修订)》和《义务教育课程方案(2022年版)》,强调以课程育人推进新课程改革,重视大概念在课程结构上的统领作用。当下,如何建构大概念统领的学科课程内容体系成为我国课程开发者亟待解决的问题。
中学化学重视围绕物质的组成、结构、性质、转化等组织课程内容。物质大概念作为统领中学化学课程内容的重要学科大概念,建构物质大概念统领的中学化学课程内容体系有助于学生逐步实现知识关联、认识思路和核心观念的结构化。但当前课程研究者围绕“如何一体化设计中学化学课程物质大概念内容体系”还未寻找到一条可行的实施路径。本论文在回应这一挑战时主要关注解决两个核心研究问题:基于一体化设计理念,在初中和高中化学课程中物质大概念统领哪些课程内容体系?为体现连续性和进阶性,中学化学课程物质大概念内容体系在不同学段如何分布?
围绕第一个研究问题,本论文在第三章对“物质大概念”进行界定后,第四章在语言学理论指导下,选择美国、加拿大、澳大利亚、英国、新加坡的化学(科学)课程标准文本作为数据源,认为在这些课程标准中都包含一组没有被明确陈述的、与物质大概念相关的离散主题内容。使用自然语言处理领域的LDA主题模型对预处理后的文本进行分析,结果发现在国际课程标准文本中物质大概念共统领12个主题内容。为探析这些主题内容内部之间的联系,将这一结果和基于语义网络分析获取的聚类结果进行对比分析,发现这12个主题内容分属于化学反应、物质结构、物质性质、物质相互作用四个不同主题维度和主题交叉维度。考虑到文本分析的结果只是基于计算机输出的数据结果,缺乏教育教学方面的思考,最后在施瓦布的课程结构理论指导下,兼顾学科、教学和哲学三个子结构建构了多维度、多层次的中学化学课程物质大概念内容体系。
围绕第二个研究问题,本研究主要开展了三项工作。首先,论文第五章主要是从课程视角明确支撑主题内容达成的核心概念群;从教学视角识别每个主题内容所需回答的关键问题;从学生认知视角分析已有研究中学生在各主题内容下的理解水平,最终在概念学习理论和学习进阶理论指导下,重视概念的发展性和连结性,建构了中学化学课程物质大概念的多维度学习进阶,刻画了其课程内容在初中、高中必修和高中选择性必修学段分布情况。其次,为验证第五章建构的假设型学习进阶,论文第六章基于知识迁移理论开发了包含29个项目的中学化学课程物质大概念学习进阶测评工具。该工具用来评估中学生有关物质大概念内容的理解,在对不同学段学生进行试测、初测和再测后,基于Rasch模型和因子分析的数据结果证实测评工具信效度良好。最后,论文第七章基于对806名中学生测查的Rasch模型分析结果获得了不同主题内容及其水平的难度值,基于难度值大小对建构的假设型学习进阶进行了水平数量、水平层次的修正;依据贝叶斯网络预测出的学生在跨学段主题内容上的成功概率高低确定了其学段归属,以及依据贝叶斯网络推算出的变量之间的关系修正了不同主题内容下各水平间的联系。最终本研究刻画出了一个经过实践检验的中学化学课程物质大概念学习进阶全景图。
第八章将建构的中学化学课程物质大概念内容体系与我国化学课程标准进行对比,发现我国化学课程标准对12个主题内容表现出不同程度的重视,研究从物质-微观粒子关系、结构-性质关系和化学反应三个方面提出了有关建议;依据学生在各主题内容上的表现剖析了我国化学教材的内容组织,发现教材在不同学段、不同学科课程内容的一体化设计方面可能存在问题。对比分析得到的研究发现为后续化学课程建设提供了可借鉴的经验。
论文的创新点可概括为以下两点:
1.论文建构了中学化学课程物质大概念内容体系与学习进阶,一体化设计了初中和高中阶段的化学课程内容,强化了不同主题内容之间的横向联系。研究发现对于指导我国化学课程改革具有重要的实践价值。
2.论文采用三角互证的方式论证了研究结论的有效性。在建构中学化学课程物质大概念内容体系时,采用LDA主题模型与语义网络分析获取了12个主题内容及其所属的主题维度,又采用了质化研究方法对其进行修正,量化方法与质化方法的结合提升了建构的中学化学课程物质大概念内容体系的效度;为实现对中学化学课程物质大概念学习进阶的修正,研究者基于Rasch模型和贝叶斯网络对收集的数据进行了分析,两种方法的互补提升了研究结果的科学性和准确性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000006
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2024.000006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 用户感知视角下大学生对生成式AI的使用意愿影响因素研究
{Author}: 刘思源
{Tertiary Author}: 程秀峰
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: UTAUT2;结构方程;生成式AI;用户感知价值;使用意愿
{Abstract}: 在最近的几年中,随着移动互联网技术的日臻完善和智能手机设备的广泛使用,AI技术的运用逐渐变成了公众关注的重点。因此,生成式AI在这样的环境下应运而生。可交互的生成式AI使得相关用户可以通过发起聊天,以更快的速度,更精准的查找,获得自己想要的答案。相比较国外的相关产品,我国本土的生成式AI产品尚且处于起步阶段,探究广大消费者对生成式AI的使用意愿及影响因素,对未来国内相关产品的发展具有一定的指导意义。本研究采用UTAUT2理论模型,结合ECT模型,构建以绩效期望、努力期望、社会影响、价值价格、感知风险和享乐动机为自变量的系列假设。通过调查问卷进行样本采集,采用SPSS与SPSS AMOS软件对调研结果进行实证研究。调查成果揭示了以下几点:首先,对于用户而言,他们会因为绩效期望、努力期望、社会影响、价值价格和享乐动机而更倾向于使用与生成的AI相关的商品;其次,消费者对使用这类产品的意愿受到感知风险的负面影响;再次,绩效期望、努力期望、价值价格和享乐动机对提升用户对该类商品的满意度有正向影响;最后,感知风险对用户满意度并没有显著影响。研究结论验证支持了UTAUT2以及ECT模型的理论,进一步扩展了UTAUT2理论模型在信息与人工智能领域的应用前景和理论价值。根据研究结论,着眼于相关产品的特征和应用实际,围绕大学生用户使用意愿的影响因素这一研究核心,对国内的相关企业提出了完善核心功能,树立产品形象、化解相关AI的伦理隐患,拓展用户群体、注重个性需求,增强用户体验等系列建议。以期望增加用户粘性,并吸引新用户加入。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2024.001374
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2024.001374
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于智能聊天机器人的人机情感交互研究
{Author}: 孙屹言
{Tertiary Author}: 王威
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人机情感交互;智能聊天机器人;智能媒体;人机传播;ChatGPT
{Abstract}: 伴随着ChatGPT的“出圈”,与机器交互再次成为潮流。与以往不同的是,这种基于聊天形式的人机交互模式塑造了全新的对话场景,提高了用户参与度。在强大的情感分析、生成和对话能力助推下,人与机器之间的情感交往和互动成为可能。基于智能聊天机器人和社会需求的多重转变,本文从情感关系出发探索人机交互的新模式,以此来探索这种转变的影响和人机情感交互特征。本文对人机交互关系中的人机双方分别展开研究。针对用户采取深度访谈法,考察其在人机情感交互过程中的心理动机和沟通风格;对于聊天机器人,采用艾森克人格问卷对“文心一言”和ChatGPT进行了人格测量,验证了聊天机器人在交互过程中呈现出类人人格。由此,对人机情感交互关系进行分析和概括。同时,本文发现当前人机情感交互面临着诸多困境。人机交互尚处发展阶段,无论在机器设计层面还是在用户影响层面,都产生了一些显性或隐形的影响,包括人的情感缺失、思维机器化以及情感商业化等风险。对此,本文提出从技术规制和理念引导两大方面对人机情感交互进行合理调整,不仅要从宏观的人机价值层面加以重视和改造,不断纠正人机情感交互的越轨行为,同时也要将具体的机器设计和用户需求一致看待,重点关切用户的使用需求和体验。在保证以人为本的前提下,不断延伸人工智能的可能性和创造性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000931
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000931
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 可控文本生成中的幻觉研究
{Author}: 程祎劼
{Tertiary Author}: 陈峥
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自然语言生成;文本生成;大型语言模型;文本幻觉缓解
{Abstract}: 幻觉问题是当前大语言模型领域实际应用落地需要克服的主要障碍之一。幻觉是指生成的文本内容与用户输入、模型自身先前的输出上下文或现实事实信息存在不一致的情况。然而,现有的幻觉评估指标在应对不同类型文本和语境时存在一定的局限性,幻觉的缓解大多数研究强调探索新的模型架构和改进预训练目标,需要工作量极大。因此有必要提出更为全面、灵活的评判标准,而由新的幻觉评估指标也衍生出更有效的幻觉缓解技术,解决目前幻觉缓解技术的局限性,降低幻觉控制的成本。本文关注自然语言可控文本生成领域中备受瞩目的幻觉问题,通过深度学习和大型语言模型的强化学习方法,旨在提高文本生成的质量和可控性。主要研究工作包括以下几个方面:1.实词不确定性评估指标的提出:本文为解决不确定性幻觉问题,提出了实词不确定性评估标准。通过分析实词在语境中的位置、语法结构和语义信息,构建了更为细致的实词模型,通过综合考量实词的多方面特征,得到更为准确的不确定性评估结果。2.面向幻觉抑制的召回增强浮动概率解码算法:为应对大型模型不确定性导致的幻觉问题,提出了基于召回增强的浮动概率解码算法。该算法利用外部知识库和实词不确定性指标,通过检索增强生成(RAG)实现对知识的提前应用,从而有效缓解大模型中潜在的幻觉问题。3.选择注意力机制下的基于验证链提取的幻觉修正算法:进一步研究了不确定性指标下的验证链提取,通过对模型不确定性高的地方进行有针对性的问题提取和多轮验证,成功改善了生成文本的质量。提出了一套系统性的方法,包括关键验证问题提取、多轮验证知识检验、事后RAG检索和幻觉修正,最终实现了高质量低幻觉的回答文本。综合上述研究工作,本文通过深入研究自然语言可控文本生成中的幻觉问题,提出了一系列创新性的解决方案,并成功将这些理论成果转化为实际的系统应用。通过系统实验验证,证明了所提出方案的可行性、有效性和实用性,将三方面的创新性成果融入到具体实践中,将理论与技术研究成果转化为实际应用,从软件工程的角度全面设计构建了幻觉控制问答生成服务平台,对提高文本生成的质量和可控性,以及解决大型模型中的幻觉问题具有重要的理论和实际意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.004806
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.004806
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大模型角色扮演关键技术与应用研究
{Author}: 魏楚朋
{Tertiary Author}: 陈峥
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 大模型;角色扮演;注意力机制;强化学习
{Abstract}: 在人工智能和自然语言处理的研究进程中,大模型因其强大的计算能力和卓越的语言理解及生成能力,引起了广泛关注。角色扮演是一种特殊的人机交互形式,使用大模型进行角色扮演可以满足用户的社交、情感、认知、创造力等多方面的需求,为用户提供多样的服务。但是这要求模型能够准确理解并扮演特定角色,这对大模型提出了更高的要求。然而,现有研究中基于大模型的角色扮演存在角色知识不准确、缺乏角色特定风格、扮演程度不充分等问题。此外,角色扮演的复杂性使得其评估方法设计也充满挑战。鉴于此,本文深入研究了大模型角色扮演的关键技术问题,进行了分析与探讨,并提出一系列适用于大模型完成角色扮演的解决策略。主要工作包括:(1)提出了一种增强系统指令的注意力机制算法和角色扮演数据构建技术。在该算法的辅助下,模型能够更精确地捕获与角色相关的背景信息和任务指令,从而显著提升了模型对于角色扮演指令的理解深度。该算法的实质是通过对角色背景信息和任务指令相关性的强调,增强模型在处理角色扮演任务时的注意力集中度,在高质量数据的训练下促进了角色逼真度的提升和模型认知功能的准确性。(2)提出了一种多维度的综合评估框架。该框架立足于角色扮演的角色一致性、对话连贯性以及扮演程度,尤其在角色一致性评估方面,综合考量了事实一致性、认知一致性和风格一致性三个子维度的评价指标,为判定大模型生成的对话质量及角色扮演的精确程度提供了科学依据。(3)设计了一套基于直接偏好优化算法的训练方法和检索增强生成的角色扮演力提升方法。该方法在传统的有监督微调训练范式基础上进行改进,通过优化模型对于选定案例与拒绝案例之间响应的差异化,进一步增强了模型对于人类行为偏好的学习能力。解决了PPO(Proximal Policy Optimization)等强化学习在角色扮演层面可能出现的评分结果不准确,反馈模型(Reward Model)难训练的问题。结果表明,直接偏好优化算法配合检索增强生成有效提升了角色扮演的综合能力。结合以上理论与方法,本文开发了一个多功能角色扮演平台。该平台不仅支持用户与不同类型角色之间的交互对话,还可根据用户需求定制角色对话,增强了平台的灵活性、实用性及用户互动体验。通过此平台的实践应用,可以进一步证实本研究提出的算法和评估方法的有效性和广泛适用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.005100
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.005100
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 神经网络模型的可解释性学习研究与应用
{Author}: 韩葳
{Tertiary Author}: 邵俊明
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 深度神经网络;可解释性;模块化;同步机制;大语言模型
{Abstract}: 深度神经网络作为高效而复杂的机器学习模型,正逐渐渗透到生活中的各个领域,但其黑盒性质引发了对实际应用中模型决策可信度的担忧。因此,神经网络可解释性逐渐成为学术界和工业界的热点话题,旨在对模型的决策依据和模型内部语义模式给出直观的解释,增强模型的可信度和安全性。目前,神经网络可解释性的一些相关工作逐渐被提出,但仍面临众多挑战。首先,由于神经网络模型包含巨量的参数,并且激活函数引入的非线性性质使得层与层之间的信息传递呈现极度非线性,带来样本决策路径错综复杂难以解释、模型内部表征纷繁混乱缺乏功能分区、无法有效探索每个神经元隐语义等问题。其次,神经网络可解释性算法在落地中存在人类友好的交互信息不足的问题,阻碍了其实际应用。针对上述问题和挑战,本文分别就神经网络决策路径、内部表征、神经元隐语义的可解释性学习算法和人类友好的神经网络可解释性应用两个特定角度展开研究。本学位论文的主要贡献与创新点如下:
1、针对神经网络决策路径不明的问题,本文从模型的透明设计出发,提出了树形神经网络自动构建方法,实现了信息在有限数量的语义分支模块中传递的直观可解释性。已有树形神经网络的构建基于离线聚类形成类别层次,每个类别簇处理相似的语义并用于训练不同的分支模块,但这类做法存在流程复杂且类别层次的有效性缺乏检验等问题。与之相对的,本文算法通过类别原型表征将类别的聚类过程可导化,在元学习的范式下通过分类误差进行统一学习,实现了有效的类别层次自动构建与树形神经网络的端到端训练。定性实验通过解释分析展示了所构建树形神经网络的决策路径可解释性。多个图像分类数据集上的实验表明,提出的模型有效分解了任务模式,使得模型分类精度优于相关方法,尤其是在复杂任务中优势更加明显,提升了1%-4%。
2、针对神经网络内部表征混乱的问题,本文从可解释性约束出发,提出了基于脑启发的神经元同步算法,实现了训练过程中神经元自发形成不同的功能分区,同时扩展了神经元激活特征可解释性度量的维度。与现有从信息学角度的特征可解释性约束方法不同,该方法受启发于生物神经学对大脑的研究。根据神经元随着年龄增长逐渐同步形成不同的功能脑区,且功能脑区内的神经元对一个模式共同响应完成高阶功能的现象,该算法通过神经元间的同步机制,聚合多个具有简单语义的神经元以共同表征一个高阶语义,促使神经网络在训练过程中自发地在内部形成针对特定模式的功能模块。在对神经元激活图特征的可解释性验证中,除开解释的准确性之外,在针对解释的纯净性、稳定性和多样性的全方位度量中,提出的算法获得了各指标平均10%的提升,验证了所提出算法具有优秀的特征可解释性。
3、针对神经网络个体神经元隐语义模糊的问题,本文从神经元语义表征出发,提出了神经元隐语义嵌入方法,实现了对于神经元的软性描述与剖析,并探索了针对神经网络隐语义的局部与全局解释的定量评价指标。此前的神经元隐语义解释方法一一比对神经元激活与图像语义标注,将神经元响应程度大于阈值的语义指派给该神经元。相较于此类对细粒度标注强依赖和对所有神经元解释不全的方法,本文提出了一种神经元功能嵌入的表征方法,基于类似词嵌入的思想,仅通过神经元自身对样本的激活作为数据,训练得出每个神经元的功能表征。在此基础上,使用了由功能嵌入引导的信息硬路由,确保了前向传播中神经元对于对应语义的特异性响应,同时引入同步机制压缩了过多细碎的个体神经元灰盒解释。定性实验展示了神经网络每层中聚合的功能模块分布和自顶向下的信息路径。在隐语义可解释性的定量指标上,提出的方法取得了对全局语义解释的最优准确度,并在对局部样本的语义归因解释中显示出最佳的解释忠实度、鲁棒性和复杂度。
4、针对可解释性应用中有效人机交互信息不足的问题,本文从解释的全面性和人类友好性出发,提出了一套基于神经元隐语义嵌入对齐与大语言模型信息转译的人机互联框架,实现了对模型内部语义直观有效的解释,并在模型-人链路之外,进一步探究了人-模型和模型-模型的完整人机互联链路。相对于当前面向专家的灰盒解释方法,该方法以自然语言作为交互媒介,在对所有神经元功能嵌入的基础上,通过语义嵌入对齐和大语言模型作为信息转换机制,实现了直观有效的人-机通路,并通过相应的逆过程将人/模型信息反向映射到对应模型中,完善了人机互联框架。为了验证该框架的有效性,本文测试了隐语义嵌入在神经网络每一层级中作为全局解释的定量度量,在高解释准确性的基础上,通过个体神经元解释示例、跨层神经元功能关联、类别特定神经元语义解析等定性实验进一步证明了解释的直观、准确和全面。人-机链路实验通过人类指导信息对模型参数的修改,在特定分类任务上展现出分类准确率定向变化。机-机链路的知识蒸馏任务中的优秀结果证明,神经元语义嵌入作为静态知识实现了高效的模型-模型知识迁移。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000118
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000118
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于RPA+AI的财务分析报告生成研究
{Author}: 熊俊宇
{Tertiary Author}: 程平;夏曙锋
{Publisher}: 重庆理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 财务分析报告;RPA;ChatGPT
{Abstract}: 随着经济的不断发展,落后的财务管理工作问题凸显,因此国家发布政策致力于建设世界一流的财务管理体系,而财务分析报告作为财务分析内容的承载和企业管理的依据,备受企业关注。H企业作为一家地方国有水务企业,其特有的公共属性,使得想要获得更高利润就必须关注财务分析,但是其财务分析报告存在着分析缺乏深度、信息孤岛效应明显、自动化和智能化程度较低等问题。近年来,随着人工智能、移动互联网、大数据和自动化等技术的迅猛发展,企业管理思维迎来了全新的变革。将诸如“大智移云区”等技术与企业的业务和活动相融合,不仅能够推动企业实现高质量发展,还有助于构建世界一流的财务管理体系,使管理更加智能和科学。
本文以H企业为研究对象,针对企业财务分析报告生成活动,采用案例分析和文献研究等方法,结合RPA、Chat GPT和Fine BI等技术,探索一个智能化和自动化的解决方案。首先,本文阐述的行业当前政策和技术发展趋势是本文研究的背景,通过梳理国内外关于财务分析报告、人工智能和机器人流程自动化的相关研究,可以清晰的了解到当前的研究现状,为后续方案的设计与实施提供理论支撑。然后分析了H企业现有财务分析报告生成的现状及存在的问题,设计了整体的研究框架,用于指导整个方案的进行,在整体框架上针对智能化提出了基于Chat GPT的财务分析框架及报告生成的路径,理论和技术的有机结合能够生成科学和智能化的报告;针对自动化提出了基于RPA的财务分析报告生成流程,使得自动化流程贯穿始终。最后是模拟实施,针对H企业流程自动化、分析智能化和数据可视化等的需求,将RPA、Chat GPT和Fine BI等工具有机的进行融合,完成整个方案的实施,并给出了相关的实施建议和保障措施,以保证方案能够顺利进行,结尾处对全文进行总结,并对未来AI在财务分析报告生成中的应用和发展进行展望。
本文研究基于H企业在财务分析报告生成活动中存在的问题,结合国家政策及集团数字化转型背景下的要求,对H企业数字化财务分析报告生成展开研究,利用RPA、Chat GPT等技术提高了财务分析报告生成的智能化、自动化和可视化水平,提供了切实可行的解决方案,在推动企业自动化、智能化和数字化转型方面具有实践指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27753/d.cnki.gcqgx.2024.000536
{DOI}: 10.27753/d.cnki.gcqgx.2024.000536
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: AI时代的文化共同体研究
{Author}: 龚小聪
{Tertiary Author}: 张奎良;李楠明
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 文化共同体;AI技术;马克思;真正的共同体
{Abstract}: 每个时代都有属于它自己的问题,真正的哲学批判需要立足当下时代的哲学问题与哲学反思,马克思说:“问题就是公开的、无畏的、左右一切个人的时代声音。问题就是时代的口号,是它表现自己精神状态的最实际的呼声”。随着AI时代的到来,数字智能科技给人类的生活世界带来了前所未有的大变革。在数字主导的生活世界中,智能科技通过数据大模型和算法重构着人的生产关系、交往关系以及人的共同生活方式,并且这种改变不再是传统的以物的形式入侵生活,而是从文化出发,以“数字编码的文化”样态进入人的生活世界,悄无声息地过滤我们对世界的认知,塑造我们的想法。当前,我们每一个人都沉溺在智能科技的终端,通过自己的数字行为创造出“数字化的社会生存方式”。在数字智能化构序的生存语境中,人类的生存同样也有其时代困境,其中最为典型的表征就是“共同体生活方式的衰退”,在算法歧视、身体被编码、数字劳动异化的生存境遇中人成为“单向度的用户”,个体性的失序延展与智能技术的无限拓展构成了人的生存的当代症候,这就使得重新思考智能科技下人类的生存样态以及寻求可能性的生存策略变得尤为迫切。
“AI时代的文化共同体研究”就是以数字智能科技的变革为叙述背景和理论前提,将马克思哲学思想中的“共同体”理论、“异化劳动”思想以及“人的科学”等理论置于时代语境之中,厘清传统“文化共同体”的意涵及其限度,在共同体的现代范式下重构文化共同体的内涵,以一种跨学科的视域将“AI时代的文化共同体”作为人类在人工智能时代的联合方式,作为消解文化焦虑、扬弃数字劳动异化的实践策略,实现对时代规范性维度的一种可能性探索。
AI时代的“文化共同体”,不是“文化的联合体”,不是为了否定所有的文化传统以及现有的文化形态,更不是在现实与虚拟的空间范畴中通过“共同体”的模式去强化某一种文化。历史告诉我们单一性的文化,是无法获得长久的生命力,也不会解决人的生存困境,反而会抹杀人的多样性与创造性,放逐人的生存价值。在数据大模型和算法技术广泛使用以及生成式AI指数级发展的当下,多元文化所面临的处境是在数字化生成的过程中通过数据样本的处理,文化被智能编码,成为模型物料库中的一种“数字存在”,而通过历史与实践所凝结的人类文化不再是从人的创造性与价值的多样性的特质中生成,而是从数据模型中被“智能”地“生成”,这种生成模式的“逻辑性”与“随机性”并在,换言之,“数字的即文化的”。由此,通过数字文化的泛化所带来的文化焦虑、数字劳动异化都成为现实的人的生存境遇。文化的历史性、独特性、整体性、智识性也会随着人的生物性的数据化而逐渐泛化。尤其是人工智能科技之间的互嵌性发展,智能之间的连接已然形成了一种“自觉地”智能科技共同体,这种共同体的生成不仅会加剧人的生物性的数据化,使得“数字生命”成为一种时代的必然,而且会以一种“沉浸式”、“交融式”的方式介入到我们的生产生活之中并开启了一种新数字人文理论范式。这就使文化数字化成为一种历史的必然,这样的必然过程中,文化与数字的博弈在所难免,它要求人类文化走向一种共同体,这种文化共同体不是寻求一种统一的文化,而是通过共同的文化记忆凝练在文化与文化之间、人与人之间、虚拟与现实之间的差异与共识,矛盾与理解、尊重与包容、责难与重建,是以马克思“真正的共同体”为旨归,确立一种“有机间性”。
AI时代的文化共同体是一种自主性的、具有规范性特征的共同体形态,以“信任”、“合作”、“共享”为职能机制,重构人与人之间的关系,为AI时代的科技共同体以及人机关的交互协作确立应有的“人的尺度”,体现人的目的性与价值性并融入到人类文化精神之中,诠释人之生存的真正价值。从目前来说,它或许仅仅是一种想象的共同体,但是这种想象的共同体却能够通过想象超越时间、空间范畴,认知一种文化间的秩序,体验、塑造、强化个体性的同时也能够找到一种群体的存在感,让“数字游民”回归精神家园,回到共同体的生活方式之中,确证个体与个体间、个体与群体之间的友爱、尊重与责任,它是对人机模式下数字生命的现实关怀。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000002
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.000002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能生成物的不可版权性及其公有领域归属研究
{Author}: 许雅婷
{Tertiary Author}: 杜宴林
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 人工智能生成物;著作权;独创性;主体说;工具论;公共属性
{Abstract}: ChatGPT等生成式人工智能具有高度自主性且其生成物与人类作品无外观差异,严重冲击了“人类创作者中心主义”的著作权理念,由此引发其生成物可否版权性之争。在法哲学视角下,作为著作权的理论基础,洛克的劳动财产权理论要求作品中需包含人的创造性智力劳动,黑格尔的财产权人格理论将人的意志或人格视为构成作品的必备要素;在解释论视角下,《著作权法》第11条第2款有关自然人为创作主体的规定,《著作权法》第1条立法宗旨确立的对人类作者的激励机制,以及美国《版权登记指引》对人类创作的要求,均证明独创性应采主观标准;在案例分析视角下,对经典案例菲林诉百度案与腾讯诉盈讯案进行对比分析可知,二者裁判结果虽然不同,但都强调生成物产生过程中人的实质性贡献。故独创性判定应坚守人本主义逻辑。以康德的主体性理论为检视标准发现:人工智能依据的运行规则是研发者设计的具有个性化的算法,不符合普遍的自然法则;人工智能仅具备外在的相对价值,缺乏内在绝对价值,无法拥有独属于理性存在的尊严,只能作为手段,不符合目的原则;人工智能运行所依赖的算法规则来自程序研发者的预先设定,其不具备自我规制能力,是“他律”的,不符合自律原则。故生成式人工智能无法获得法律主体地位。由于该类人工智能“算法黑箱”的技术特征,使用者输入指令以及设计者编写代码、投喂数据等行为均无法直接决定构成特定作品类型的表达性要素,故生成式人工智能工具论有违著作权法对于“创作”行为的要求。人工智能生成物诞生于“创作”阶段,相关主体无传播行为且并非数据处理者,无法适用邻接权制度。人工智能程序属于智力成果,不构成民法上的“物”,同时由于其不具有自然属性,其生成物亦不符合天然孳息的概念。反不正当竞争法视域下经营者利益归属原则与生成物产生过程关涉多方主体的事实不符,其规制主体与人工智能生成物的“侵权”主体不完全重合,且人工智能生成物的纠纷类型不构成其第12条规定的互联网不正当竞争行为,只能被归入一般兜底条款。人工智能相关主体的投资回报在于对人工智能技术本身的占有与使用,“规避搭便车行为”的关键在于诚信价值观的弘扬与区块链等底层技术的支持,“激励投资”与“规避搭便车行为”无法成为生成物保护之必要性论据。故人工智能生成物应归属公有领域。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.004831
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.004831
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 生成式人工智能运用中的版权保护研究
{Author}: 古小静
{Tertiary Author}: 王秋林
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: AIGC;版权;合理使用;可版权性;独创性
{Abstract}: 随着生成式人工智能技术的出现,以Chat GPT为代表的AIGC应用得到广泛的使用,国内外也随之出现大量AIGC版权纠纷案件,引发了各界对于生成式人工智能领域的版权研究。在此背景下,本文以《生成式人工智能运用中的版权保护研究》为主题,对生成式人工智能所涉及的“模型训练”和“模型应用”两个阶段展开分析。通过阅读文献,梳理相关案例,确认本文的研究问题——训练输入阶段:版权作品被用于模型训练能否纳入合理使用的范畴?应用输出阶段:人工智能生成物是否具有可版权性?围绕这两个问题,笔者将结合AIGC的底层技术逻辑展开分析,通过对比各国法规律令,为我国应对AIGC时代的版权纠纷提供建议与措施。一方面,本文通过文献分析法和案例分析法相结合的方式,梳理出版、科技、艺术、法律四个行业的版权数据纠纷案件,分析各国的合理使用制度,探讨生成式人工智能的侵权纠纷中,被用于模型训练的版权数据是否构成“合理使用”?针对生成式人工智能技术对版权法“合理使用”制度带来的挑战,其本质是要解决模型训练阶段AIGC在机器学习过程中使用的文本与数据挖掘技术(TDM)是否构成“合理使用”的问题,本文对美国、英国、欧盟文本与数据挖掘技术的合理使用条款展开研究,对比TDM技术的立法现状,为我国将TDM纳入合理使用范畴提供意见与参考。另一方面,本文详细分析了用户使用AIGC应用生成“作品”的过程,梳理中美两个关于人工智能生成物著作权认定的案件,根据两个案件的相关法院判定说明,得出在人工智能生成物的可版权性问题上不同国家的态度和看法。从创作者的人类身份、独创性及思想表达二分法和利益挤压原则三个角度展开对AIGC生成物的“作品”身份界定的探讨。最后,本文分别对已有作品的版权保护以及人工智能生成“作品”的可版权性提供建议和看法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001767
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001767
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT的在线消费者评论情感分析研究
{Author}: 李乐
{Tertiary Author}: 王毅达
{Publisher}: 杭州电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: BERT;在线评论;文本分类;文本聚类;属性级情感分析
{Abstract}: 随着短视频、电商直播、直播带货等产业的迅速发展,网购渗透率直线上升,海量在线评论迅速涌现。这些在线评论中蕴含大量商业价值,不仅能帮助管理者更好地了解消费者对产品的反应,还能为消费者在购物选择中提供有效依据。因此,探究属性级情感分析的方法对商业与社会都有重要意义。本研究从属性级情感分析的角度出发,构建了自动化的情感分析方法,能够更准确地识别与量化情感。
本文工作主要涉及两个方面:一方面,构建了基于深度学习的自动化属性及情感识别方法,该方法针对现有属性级情感分析方法自动化程度低、准确率不理想等问题,利用自然语言处理、聚类算法等技术,并借助BERT模型识别同义近义词,构建了属性识别和情感识别的联合模型,并通过多个常用评价指标评估模型性能。研究结果表明,该联合模型有效地识别了属性和评论属性文本的情感极性。另外,本文对评论文本进行了精细的量化情感分析,与传统依赖情感词典且合理性较差的方法不同,这种方法利用激活函数输出的概率值代表文本情感的强弱程度。同时,本文构建了一个情感测度模型,能够分析用户对单属性和产品整体的情感强度,这种方法通过考虑细节属性和情感识别的结果,更准确地捕捉用户情感,最后使用本文构建的情感分析系统对三款手机产品的用户在线评论进行了数据分析,并给出了相应建议。
在理论层面,本研究具有跨学科和多学科交叉融合的特点,既丰富了在线评论情感信息的研究范畴,又拓展了消费者的行为理论;在实践层面,本研究的成果可以挖掘出用户对于产品或服务的满意度和满意点,指导管理者改进产品及服务,同时提高消费者用户在获取和利用信息方面的效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000050
{DOI}: 10.27075/d.cnki.ghzdc.2024.000050
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 工程教育教学体系知识图谱的构建与研究
{Author}: 杨泽平
{Tertiary Author}: 岑岗
{Publisher}: 浙江科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 知识图谱;课程群;工程教育;自然语言处理;关联性分析;教学体系
{Abstract}: 随着近代中国工业的迅速崛起,工程教育的关键作用变得愈加明显。如何提高工程教育质量,完善教学体系,更好地培养应用型人才,一直是教育工作者不懈努力的方向。知识图谱作为一种结构化的知识表达方式,可以帮助我们更好地构建工程教育教学体系,为教育体系改革提供科学依据和实践经验。
本文旨在探讨如何利用知识图谱的方法来对工程教育教学体系的改革进行优化,提高工程教育的质量,改善教学体系。作为工程教育专业认证的12条标准中的一部分,更丰富多彩的教学体系是培养高质量应用型人才的关键。本研究根据工程教育教学体系中培养计划内的课程教学和培养计划外的实践教学相关内容,构建了一个联合的工程教育教学体系知识图谱。通过该图谱构建,可以更好地理解知识的组织和关联,为学生提供更系统化和综合的学习资源。同时,还可以为教育者提供更好的指导和决策支持,以实现工程教育教学体系的不断优化和提升。本文的主要工作如下:
(1)针对培养计划内的理论知识教学,构建多模态数据源的课程群知识图谱。提出了EGAT-ECCT链接类型预测模型,该模型用于处理课程和课程之间的关系分类任务。基于该模型,提出了多模态数据源的课程群知识图谱的构建方法。其中包括多模态课程内容的提取、特征构建策略、实体链接方法和可视化。
(2)针对培养计划外的实践教学。构建实践教学知识图谱。设计了基于词性的语句划分方法,解决了单个语句划分后存在的指代关系缺失问题。设计了基于自然语言平台(LTP)语义分析和语法关系的实体识别、关系抽取的处理规则,用于有效提取语句逻辑关系和处理代词指代问题。
(3)针对教学体系,对图谱进行了关联。提出了NGD-1阶邻居子图路径图谱关联方法,该方法通过归一化谷歌距离计算相关性,结合子图划分和关联策略,实现了图谱之间的关联。使得多模态数据源的课程群知识图谱和实践教学知识图谱进行有效结合。
(4)设计开发了工程教育教学体系知识图谱系统。用不同于传统图数据库的方式,充分展示图谱中的内容,使得图谱的局部信息更为清晰。除此之外,还对课程群知识图谱的节点进行了信息拓展,以丰富图谱的内容和信息。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000071
{DOI}: 10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000071
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于大语言模型的文章自动评分算法
{Author}: 王箐杨
{Tertiary Author}: 林晓
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 文章自动评分;不同体裁特征;BERT;大语言模型;堆叠模型
{Abstract}: 在当今信息时代,英文文章的自动评分在教育领域和自动评估任务中变得日益关键。随着在线学习和网络教育的盛行,对学生写作能力进行准确评估的需求不断增加,因此自动评分系统成为一个不可或缺的工具。目前的自动评分算法仍然存在一些待解决的问题,例如:忽略不同体裁文章具有不同特征导致评分结果可信度存疑,评分模型结构单一且解释性较差,还有缺乏提供文章评价反馈或者反馈评价含糊其辞,致使学生改进方向模糊,以及模型后期可维护性低等问题。这些问题会给学生和教师的英语学习过程带来一些不良影响。为了解决上述问题,本文提出了两种文章自动评分反馈算法。首先提出基于不同体裁的文章自动评分反馈算法。主要解决忽略文章体裁特征的问题。不仅对文章整体进行评分,通过引入不同体裁文章的特征评分,实现了更加客观和全面的文章评价。这一体裁感知评分机制成功捕捉到了不同类型文章的独特特征,从而提升了评分的准确性。进一步引入大语言模型进行文章自动评分任务,该算法不仅输出文章的整体质量分数,还为学生提供了具体的写作指导,帮助他们理解和改进在不同特征上的表现。该算法的性能在公开数据集ASAP++上得到了验证。在上述算法的基础上,提出了基于堆叠算法的文章自动评分反馈算法。主要解决算法结构单一且后期可维护性低的问题。该算法利用堆叠模型整合多个基本模型的预测结果,降低了对于某一特定主观倾向的过度依赖,降低了单一模型的不确定性,从整体上提高了模型的鲁棒性,避免出现模型在某一类型文章上表现良好的情况。为了更好地适应文章的多样性和评分任务的差异性,算法允许通过调整输入大语言模型的提示,获得不同的更具有针对性的结果,这在一定程度上改善了模型后期维护的便捷性,能够满足教育场景中不同的评分任务。其在公开数据集上二次加权Kappa值的表现明显优于其他方法。综合而言,这两种算法从不同方面提高了模型对文章多样性的理解和建模能力,在提升预测文章分数效果的同时,输出更具针对性的文章评价反馈,共同为提升文章自动评分系统的效能和实用性带来了新的可能性,推动了英文教育过程中教师和学生学习的高效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001446
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2024.001446
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于注意力机制的方面级情感分析方法研究
{Author}: 吴青锐
{Tertiary Author}: 叶善力
{Publisher}: 浙江科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 方面级情感分析;注意力机制;稀疏正则化;BERT;全连接融合
{Abstract}: 情感分析是自然语言处理领域中一个重要的研究方向,旨在判断文本的情感极性。方面级情感分析是为细粒度的分支,致力于深入分析文本中针对特定方面或属性的情感态度。在文本数据的多元化、复杂化背景下,这一领域的研究成为了当今热点。
近年来,方面级情感分析的主流方法通常基于注意力网络,该网络能够高效的捕捉与目标方面关联文本片段,在细粒度上突出关键信息。但是以往的模型忽略了注意力模型自生性的权重分散问题,导致方面相关的局部信息提取不精确。针对以上问题,本文设计了基于BERT的稀疏注意力网络模型SAN-BERT(Sparse Attention Network with BERT)。此外,以往模型还存在对文本信息利用不充分的问题。针对此问题,本文利用全局语义信息对局部信息进行增强,进一步提出融合全局与局部信息的方面级情感分析网络模型GLFAN-BERT(Global and Local Feature Fused Attention Network with BERT)。
本文的主要工作如下:
(1)为了更好的提取针对目标方面的局部上下文信息,本文设计了SAN-BERT模型。SAN-BERT主要有以下三个结构组成:第一,SAN-BERT将BERT预训练模型用于文本词向量的生成,捕捉文本的深层含义。第二,SAN-BERT在文本词向量的基础上使用双向长短记忆网络获得文本上下文信息。第三,针对注意力权重分散问题,SAN-BERT利用稀疏正则化约束注意力网络,使所生成得注意力权重更为稀疏,增强模型对关键信息的捕获能力。
(2)为了缓解文本信息利用不充分问题,本文在SAN-BERT的基础上增加了全局信息提取模块和融合模块,提出GLFAN-BERT模型。在全局信息提取模块,GLFAN-BERT使用多头注意力机制进行全局语义特征的提取,充分挖掘单词之间的内部关系。此外,GLFAN-BERT还通过位置前馈神经网络增强模型对单个序列位置的识别与处理。最后通过全连接融合将全局信息与SAN-BERT得到的局部信息进行融合,其主要任务是为了精细地整合全局和局部的特征信息,通过深度学习的方式找到一个最佳的方式来组合全局结构性信息与局部细节信息。
(3)本文对以上两个模型在公开数据集上进行了实验对比和分析,结果表明SAN-BERT和GLFAN-BERT的性能都强于基线模型,而且GLFAN-BERT的提升更加明显。此外,本文还进行了敏感性分析,对正则化参数和全局信息和局部信息的融合方式进行探究。同时,本文也进行了消融实验,验证了模型中各个主要模块的有效性。
综上所述,本文的研究旨在利用注意力机制捕获文本结构信息,并通过实验在公开数据集上进行验证。实验结果表明,本文提出的模型有效提升了方面级情感分析任务的性能,为该任务的研究提供了新思路、为探索领域的新高度做出了贡献。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000121
{DOI}: 10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000121
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于医疗知识图谱的检索算法研究
{Author}: 罗之宇
{Tertiary Author}: 黄杰;万健
{Publisher}: 浙江科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 医疗数据;知识图谱;知识表示;实体检索
{Abstract}: 知识图谱对比传统的知识库,能够为自然语言处理领域的问答、推荐、检索等应用提供更好的支持。在检索领域中,医疗实体检索旨在帮助医学相关从业者、医学学生或病患及其家属快速获取与他们所需的内容相关的医学实体信息。在基于医疗知识图谱的实体检索中,使用知识图谱嵌入模型对医疗知识图谱进行向量化表示,可以让计算机通过向量间的计算高效的处理和分析知识,为用户提供更好的检索体验。
然而,医疗知识图谱中存在着大量的互逆关系和一对多关系,大量的互逆关系会延长知识图谱向量化的训练时间,大量的一对多关系会导致知识图谱向量化的性能下降。此外,在基于向量化表示知识图谱的医疗实体检索中,存在查询语句的部分信息无法被生成到知识图谱嵌入检索算式中的问题,导致返回的结果不完全符合用户的查询意图。因此,本文在现有的知识图谱向量化表示技术与实体检索技术的基础上,通过合作医院提供的医疗数据,对基于医疗知识图谱的实体检索算法进行了研究。论文的主要工作如下:
(1)针对医疗知识图谱中互逆关系和一对多关系所引发的知识图谱嵌入模型训练时间延长和性能下降问题,本文提出了一种新的Rotat E知识图谱嵌入模型。首先,在Rotat E模型对医疗知识图进行向量化表示时,屏蔽图谱中的逆三元组,并利用正向关系的共轭复数代替逆向关系,减少了医疗知识图谱向量化的训练时间;然后,在Rotat E模型的定义中对实体和关系分别进行建模,采用关系投影计算距离函数的技巧优化Rotat E模型对一对多关系的建模能力,提升了Rotat E模型在医疗知识图谱向量化表示上的性能。
(2)针对医疗检索语句中部分查询意图无法被算法识别的问题,本文提出了一种基于知识图谱嵌入与关键词提取的实体检索算法。该算法定义了实体距离标记树,用于存放知识图谱嵌入检索算式在每一步中获取到的实体和这些实体与父节点的距离,对于那些无法被纳入知识图谱嵌入检索算式中的查询意图,本文借助了NLQSK问答算法中提取关键字的技术,将这些查询意图提取出来,并用它们对实体距离标记树进行进一步筛选,以达到缩小检索范围和提高检索结果精确性的目的。
(3)基于知识图谱嵌入技术和实体检索算法,本文构建了面向脑血管病病患的电子病历智能检索系统(NIAI系统)。该系统前端采用Vue3框架、后端采用Flask框架,通过知识图谱嵌入技术和实体检索算法实现了电子病历智能检索功能和医学实体智能检索功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000032
{DOI}: 10.27840/d.cnki.gzjkj.2024.000032
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向初中英语阅读理解提问教学的问题自动生成模型建构与应用
{Author}: 徐坚
{Tertiary Author}: 孙瑜;甘健侯
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 初中英语;阅读素养;问题自动生成;提问教学模式
{Abstract}: 阅读是现代公民必备的核心素养之一,公民阅读素养反映国家的软实力。阅读教学被视为培养和提升初中学生阅读素养的主要途径。在阅读教学中,提问教学是培养初中生阅读素养的高效方式。随着人工智能技术在教育领域的广泛应用,提问教学的研究逐渐成为教育技术学的热点。然而,当前的提问教学在培养初中生阅读素养时面临多重挑战:首先,由于给定的阅读理解材料的问题设置相对固定,限制了问题的丰富性和多样性;其次,教师在自主设计问题时缺乏指向性,且不易控制问题的难度;最后,现有的教学辅助工具缺乏智能技术对提问教学的支持。
针对初中英语阅读理解提问教学所面临的上述挑战,本研究致力于通过技术赋能教学模式来探索解决方案,旨在提高学生的阅读素养水平。具体而言,本研究围绕“面向初中英语阅读理解提问教学的问题自动生成模型的建构与应用”开展研究,在综述国内外相关文献,以及调查分析初中英语阅读教学现状、困境与成因的基础上,研究三种基于深度神经网络的问题自动生成模型,构建了问题自动生成模型支持的提问教学模式并开展实证研究,着力提升学生阅读素养。
论文的主要研究成果包括:
首先,构建初中英语阅读理解数据集。针对当前初中英语阅读教学材料缺乏多样性和丰富性,本研究遴选了6409篇不同体裁的初中英文文章,基于狄利克雷建模技术,采取自动构建和人工修正的策略,构建了三层的文章类型分类结构,并对每个主题进行编码,形成规模大、类型多的阅读理解材料集。此外,鉴于数据驱动的问题自动生成模型需要大规模数据集来训练,本研究综合分析面向机器学习的英文大规模问题生成数据集标注方法,构建了面向初中生英语阅读教学的大规模数据集,该数据集可满足问题生成模型的训练、评估和测试。
其次,开展面向初中英语阅读理解提问教学的问题自动生成模型研究。针对当前英语阅读教学中缺乏阅读理解问题自动生成技术的支持,以及现有智能技术在解决问题难度可控中的技术难点,本研究递进式地构建了三种适用于不同教学场景的问题生成模型。其一是一般型问题生成模型,它基于重构的数据集来训练一般型问题生成模型,该模型的编码器端引入答案引导的图注意力网络和门控自注意力机制,深入挖掘输入文本的语义信息;解码器端采用注意力机制和指针网络技术,以生成丰富多样的问题。其二是难度可控问题生成模型,该模型采用文本风格迁移技术、注意力机制和邻近提示方法,设计了具有三级难度的问题自动生成模型。其三是难度精确可控的推理问题生成模型,该模型基于依存句法分析技术和双仿射注意力模型,构建语篇的宏结构图,并从该图中抽取子图来构建推理链,以生成N步推理问题。这三个问题生成模型可满足师生在不同教学场景提升阅读素养的需求:一般型问题生成模型可应用于传统课堂,以满足师生实时生成大量问题的需求;难度可控的问题生成模型则适用于分层教学场景;难度精确可控的推理问题生成模型则适用于个性化教学和专项训练场景。对比实验显示,这三个模型在性能和功能方面均优于同类模型。同时,消融实验证实了这三个模型所采用的新方法的有效性。
最后,开展问题自动生成支持的提问教学模式的构建及应用研究。问题自动生成技术需要通过赋能教学模式才能有效提高学生的阅读素养,为了构建该教学模式,本研究利用对1954名初中学生的问卷调查和对35名初中英语教师的访谈,系统分析了初中英语提问教学所面临的挑战,以便为提问教学模式的构建提供现实依据。在此基础上,本研究从深度阅读理解以及技术赋能阅读学习等方面,指明提问教学模式的构建方向,并以培养初中生英语阅读素养为目标、以建构主义理论为指导、以信息化教学的实施条件为基础,按照构建教学流程、实施教学评价和迭代完善等环节构建了问题自动生成支持的提问教学模式。为了验证该教学模式的有效性,本研究在云南Q市一所中学进行教学实验研究。统计数据和观察结果表明,该教学模式的应用效果符合预期,能够明显促进初中英语阅读理解教学、助力学生的自主学习,从而有效提高初中生阅读素养。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2023.002157
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2023.002157
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 诊疗规范知识可计算化模式研究
{Author}: 琚沅红
{Tertiary Author}: 牟冬梅
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识组织;诊疗规范;可计算医学知识;医学知识图谱
{Abstract}: 目的:健康医疗大数据时代下,随着互联网+人工智能技术的快速发展,传统的以经验为主导的临床实践模式正在向数据驱动、知识驱动的智慧化医学模式变革,医学模式变革推动医护对知识的需求逐渐从散在、孤立、简单向聚合、关联、复杂的方向发展,促进知识的利用深度向精准化、个性化和智能化方向转变。如何借助人工智能技术和计算机技术,实现医学知识从产生到发现再到应用过程的无缝衔接,加强医学知识在多应用场景中的决策支持能力,满足医护知识需求,成为智慧医疗模式创新发展的重要环节。诊疗规范是医学领域具有代表性的金标准知识,也是临床决策支持系统的核心知识源,作为健康医疗大数据的一部分,能以“证据支持者”的角色为诊疗决策提供科学依据,对临床诊疗过程起到重要的指导和规范作用。传统医学范式下,以诊疗规范为核心的医学知识从发表到落地实践平均需要17年的时间。诊疗规范转化利用困难的主要原因在于诊疗规范知识组织深度较浅、知识“可执行”力度较弱以及知识应用效率较低。因此,在大数据时代知识密集型范式下,如何深化诊疗规范知识组织层次、增强诊疗规范知识“可执行”力度、提高诊疗规范知识应用效率,满足医护对知识的需求,则成为了促进诊疗规范知识转化利用再生进程快速流转的关键。本研究基于诊疗规范知识转化利用现实问题,提出诊疗规范知识可计算化模式框架并设计其实现路径。以模式框架实现路径为指导,对诊疗规范知识结构化、知识定量测定以及知识应用过程进行研究,以期提高诊疗规范知识转化利用再生效率。方法:1在“推动可计算生物医学知识”(mobilize computable biomedical knowledge,MCBK)理念和行动的指导下,基于可计算医学知识概念内涵,综合运用DIKW层级模型、“数据-知识-智慧”三级驱动相关理论,从构成要素、内涵以及层级结构等方面剖析诊疗规范知识可计算化模式框架核心思想,将模式框架层级结构分为数据准备层、知识计算层、知识执行层等,并基于模式框架层级结构对各层级实现路径进行探索,实现对诊疗规范知识可计算化模式框架的研究。2在模式框架数据准备层实现路径的指导下,以肺癌为例,从多来源平台或机构中广泛收集各版肺癌诊疗规范文本(2009-2022年),共计103篇。通过核查文本来源的权威程度,初筛后得到86篇可用文本;通过Python自编程序对原始文本进行格式转换、去除冗余字符等预处理操作;构建肺癌专业术语词典,对预处理后的文本进行分词标注,形成肺癌诊疗规范语料,供后续研究使用。3模式框架知识计算层实现路径分为知识结构化和知识定量测定两个环节。研究以该层实现路径为指导:(1)在知识结构化方面,基于知识粒度相关理论、知识表示方法等,构建诊疗规范知识单元描述模型;以该模型为指导,基于肺癌诊疗规范语料,利用自然语言处理、深度学习方法,对肺癌诊疗规范语料进行结构化研究,以获得诊疗规范知识单元。(2)在知识定量测定方面,参考诊疗规范知识单元描述模型构建方式,设计可计算诊疗规范知识单元描述模型,并以该模型为指导,形成可计算诊疗规范知识单元,并以此为基础数据,利用知识不确定性测度方法对其知识可计算化特征进行定量测度。4在模式框架知识执行层实现路径的指导下,以知识计算层研究结果为数据基础,利用系统构建法、知识图谱构建技术,设计构建可计算诊疗规范知识查询原型系统。结果:1研究构建的诊疗规范知识可计算化模式框架核心思想包括模式框架构成要素、内涵以及层级结构,其中,构成要素包括数据、知识、实践,且各要素按照“数据-知识-实践”方式循环流转;内涵主要涉及实现诊疗规范知识可计算化过程的核心内容,包括数据准备部分、知识组织部分以及知识服务部分;层级结构以模式框架内涵为依据分为数据准备层、知识计算层以及知识执行层。研究基于模式框架层级结构,探索各层级实现路径分别为:数据准备层——数据蓄积与处理,知识计算层——知识结构化、知识定量测定,知识执行层——知识应用,为指导后续实证和应用研究提供理论依据和路径指导。2在数据准备部分,研究构建了共计10个大类,包含72041个词汇的肺癌专业术语词典,并将其与结巴分词相结合,对肺癌诊疗规范文本进行分词标注,形成了能支持诊疗规范知识结构化的语料。3在知识计算部分:(1)本研究在剖析诊疗规范知识单元特征、呈现方式、语义结构的基础上,设计构建了诊疗规范知识单元描述模型。以该模型为指导,以肺癌诊疗规范文本语料为数据基础,提出了一种面向少样本高质量医学知识的词汇增强型命名实体识别框架,并基于识别框架对肺癌诊疗规范文本中的10种实体类型进行标注;通过归纳和设计诊疗规范知识单元组成要素间的组合形式、关系类型、语义关系组合,制定了诊疗规范知识单元抽取规则,获得形式上“可表示”的诊疗规范知识单元,为诊疗规范知识定量测定研究提供数据支持。(2)基于设计构建的可计算诊疗规范知识单元描述模型,对诊疗规范知识可计算化特征抽取类型、抽取方式、关联方式进行设计和实现,并获得定性层面且形式上“可计算化”的可计算诊疗规范知识单元;以可计算诊疗规范知识单元中的不确定性线索词、出版时间、证据性质等知识可计算化特征为测度对象,设计诊疗规范知识不确定性测度流程,对知识可计算化特征的不确定程度进行综合度量,为诊疗规范知识赋予置信度描述,从而得到实践中“可执行”的可计算诊疗规范知识单元,为可计算诊疗规范知识应用研究提供数据支持。4在知识执行部分,研究以可计算诊疗规范知识为基础数据,以可计算诊疗规范知识的用户群体和特定应用场景为构建依据,对原型系统的架构和功能模块进行设计。功能模块包括以疾病分类体系查询、疾病临床表现查询、疾病危险因素查询、疾病检查/检验项目查询等为主的基本知识查询模块,和以疾病治疗手段查询、疾病用药方案查询以及疾病诊断方案查询等为主的诊疗知识查询模块。结论:1诊疗规范知识可计算化模式框架及其实现路径的探索,是以知识可计算化手段连通数据到知识再到实践的有效路径,为从根本上解决诊疗规范转化利用困境提供了理论指导,也为各领域知识可计算化研究提供理论支撑以及方法学参考和依据。2诊疗规范知识结构化研究在一定程度上实现了对诊疗规范知识的深度组织。具体来看,设计了支持诊疗规范知识在形式上“可表示”的诊疗规范知识单元描述模型,且通过优化实体识别方法以及设计关系抽取方案,提高了诊疗规范知识的组织深度。3诊疗规范知识定量测定研究在一定程度上提高了诊疗规范知识“可执行”的力度。具体来看,设计了支持诊疗规范知识在形式上“可计算化”的可计算诊疗规范知识单元描述模型,赋予了可计算诊疗规范知识单元可计算化的能力,进一步深化了诊疗规范知识组织层次,且通过对诊疗规范知识的不确定性进行测度,提高了诊疗规范知识在实践中的“可执行”能力。4设计开发的可计算诊疗规范知识查询原型系统,能以提供具有知识置信度以及可溯源性诊疗规范知识的方式,为用户深入利用诊疗规范知识提供可行路径,提升用户的知识应用能力,进而提高诊疗规范知识转化效率,促进诊疗规范应用决策协同和知识创新深入发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007546
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007546
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本挖掘的在线医疗社区知识发现研究
{Author}: 李明洋
{Tertiary Author}: 毕新华
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 在线医疗社区;知识发现;文本挖掘;文本聚类;命名实体识别;文本分类;关联规则挖掘
{Abstract}: 互联网医疗的蓬勃发展有效地缓解了中国长期以来优质医疗服务供给匮乏,医生资源总量有限且分布不均等问题。在线医疗社区作为互联网医疗的产物,将医疗服务延伸到互联网环境,使医疗服务模式有了全新的发展,在降低医疗成本、提高医疗资源的配置效率和增强医疗资源公平性方面发挥着重要作用。目前,在线医疗社区已经聚集了数以亿计的用户,积累了海量的患者咨询问诊文本数据、医生个人公开文本数据等,这些文本数据中蕴含着大量隐含的、以前未知的、有潜在使用价值的规律和信息。深入挖掘和分析隐藏在在线医疗文本数据中的信息与知识,识别患者咨询的热点主题,探究医疗资源的区域差异和演化趋势,分析患者就医流向,发现疾病间潜在共病关系,对提升医疗服务质量,优化医疗资源配置,改善医疗供给模式,加强疾病防控措施等均具有重要的现实意义。纵观现有研究,学者们已经对在线医疗社区知识发现研究进行了广泛探索,但由于从在线医疗社区文本中有效提取知识具有一定难度,目前在线医疗社区知识发现研究中仍存在重要但尚未进行充分研究的议题。为此,在相关基础理论和在线医疗研究文献梳理的基础上,本文从以下四个方面开展在线医疗社区知识发现研究:(1)目前大部分在线医疗社区并没有清晰的主题组织结构,各种不同主题的信息散乱分布在医疗社区中,使得患者难以快速检索到所需信息,医生无法准确掌握患者真实需求。明晰患者需求对于改善医疗服务、开展精准治疗、缓解医患关系发挥着关键作用,故本文第一个知识发现研究为识别在线医疗社区患者咨询的热点主题。(2)医生是医疗系统最核心的资源,医生资源分布不均势必增加患者异地就医现象,增加患者就医看病成本,从而阻碍健康公平的实现,偏离区域均衡发展的目标。据此,本文第二个知识发现研究从医生专业技能视角出发,探明医疗资源的省级区域差异和阶段演化趋势。(3)抑郁症正在成为仅次于癌症的人类第二大杀手,抑郁症会显著影响身心健康,造成内心情绪的不稳定,严重者甚至会产生轻生的念头。尽管许多方法都可以成功治愈抑郁症,但只有不到25%的抑郁症患者接受到有效治疗,究其原因,主要是由于精神卫生资源匮乏与精神疾病带来的病耻感所致。故本文第三个知识发现研究旨在识别在线医疗社区抑郁症患者患病情况,探究抑郁症患者的就医流向及其他特征。(4)共病的存在使得多种慢性病组合对人体造成侵害,比一种疾病更加难以治疗、难以判定,共病模式下的慢性病已经成为患者的最大威胁。糖尿病作为全球严重的慢性病负担,探究糖尿病潜在共病关系的重要性不言而喻。于是,本文第四个知识发现研究为糖尿病潜在共病关系的发现。要从如此庞大的在线医疗社区文本数据中迅速、准确地挖掘和发现以上有价值的特定知识,必须借助于智能化的技术手段来应对信息爆炸所带来的挑战。当前有关在线医疗社区文本数据的知识发现研究多是采用通用领域的文本挖掘方法,在线医疗社区文本在包含通用文本的各类语义信息基础上,还蕴含丰富的医疗领域知识。通用领域的文本挖掘方法对在线医疗社区领域文本的适用性仍然有待验证,精确性有待进一步提升,目前也尚无针对在线医疗社区知识发现进行文本挖掘方法的系统性学术研究,其理论基础较为薄弱。因此,为了更加全面、深入地利用在线医疗社区文本数据,推动在线医疗大数据应用高质量发展,本文围绕文本挖掘的关键方法进行在线医疗社区知识发现研究,主要工作和研究内容如下:(1)对于在线医疗社区热点主题发现研究,本文针对在线医疗社区文本数据特点,创新性地提出一种文本相似性度量方法,并尝试性地将密度峰值聚类算法应用于在线医疗社区热点主题发现的研究中。将文本间相似度转换为密度峰值聚类算法所涉及的样本点距离与局部密度,避免二次计算带来误差。本研究实现基于密度峰值聚类方法的在线医疗社区患者咨询文本数据的有效聚类,发现在线医疗社区内分泌科患者普遍关注的热点主题。最后利用可视化方式,还发现不同热点主题所具有的不同特征。(2)对于在线医疗社区医疗资源区域差异及演化趋势研究,本文从医生专业技能视角出发,针对在线医疗社区开通个人主页医生的专长文本数据,构建基于深度学习的BERT-Bi LSTM-CRF命名实体识别模型,抽取文本中疾病和治疗手段两类实体,并提出不同区域和不同时间下的医生专长水平测度方法。以心血管内科为例,对不同省级区域的医生专长测度水平进行空间可视化分析,再根据医生入驻平台时间,分析不同年份下在线医疗社区医生专长测度水平的演化情况。本研究基于文本挖掘方法提供一种分析医生之间专长差异性的可行策略,为探究中国医疗资源分布空间异质性和在线医疗社区医疗资源演化动向提供参考。(3)对于在线医疗社区抑郁症患者相关知识发现研究,本文面向在线医疗社区抑郁症患者症状描述文本,按照抑郁症国际分类标准定义文本分类体系,将症状描述文本分为无抑郁倾向、轻度抑郁、中度抑郁、重度抑郁四种类型。构造三个基于BERT预训练语言模型的文本分类模型,采用其中性能最好的模型实现在线医疗社区基于患者症状描述文本的病情预测,通过可视化方法分析在线医疗社区不同抑郁程度患者的就医流向及其他特征。本研究构建基于患者症状描述的高性能文本分类器,旨在发现更多关于不同患病程度患者的有用信息与知识,为平台更精准的提供医疗服务、医生完善差异化线上诊疗创造更多可能。(4)对于在线医疗社区潜在共病关系发现研究,本文选用关联规则挖掘Apriori算法作为主要研究方法,针对Apriori算法在计算每一候选项集的支持度计数时,都需扫描整个数据库而导致大量时间、空间消耗问题,提出基于麻雀搜索算法优化的关联规则挖掘方法。采用Logistic混沌映射进行麻雀种群初始化设置,以增加麻雀个体多样性,增强算法寻优能力,同时使用一种缩减搜索空间的优化策略,进一步提高方法运行效率。通过与原Apriori算法和其他群智能算法优化的Apriori算法进行对比实验,验证本研究提出的方法在生成关联规则质量与效率上具有的优越性。最后,基于提出的方法实现在线医疗社区糖尿病潜在共病关系发现研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007582
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007582
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向知识图谱的实体对齐研究
{Author}: 朱蓓蓓
{Tertiary Author}: 包铁
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;自然语言处理;知识图谱融合;实体对齐
{Abstract}: 知识图谱是一种基于图结构的知识表示方式,具有可扩展性和灵活性的优势。因此,知识图谱在自然语言处理领域得到了广泛的应用。不同的组织或机构根据需求独立构建知识图谱以优化业务,这导致了知识图谱之间的信息重复或互补。此外,单一知识图谱所涵盖的信息量有限,这对以知识为驱动的应用而言具有一定的局限性。因此,知识图谱融合成为发展趋势。知识图谱实体对齐是实现知识图谱融合的关键步骤,它能够链接存在于不同知识图谱中但具有相同现实含义的实体,从而扩充知识图谱的规模,有助于智能问答、语义搜索和推荐系统等领域的发展。目前,常用的知识图谱实体对齐方法包括传统的基于符号的实体对齐方法和基于表示学习的实体对齐方法。传统的基于符号的方法依赖于符号特征来对齐实体,而基于表示学习的方法利用嵌入技术来实现实体对齐。尽管现有知识图谱实体对齐方法在提升实体对齐性能方面取得了显著进展,但该研究领域仍面临一些问题。本文基于知识图谱实体对齐问题展开研究,主要工作如下:1.基于结构和语义的实体对齐目前的研究尚未充分探索如何有效地结合结构和语义信息。针对上述问题,本文提出了基于关系感知和属性参与的实体对齐模型(Relation Awareness and Attribute Involvement Based Entity Alignment Model,RAEA)。首先,为了融入关系所蕴含的语义信息,模型为每个待对齐的知识图谱构建对偶图,并利用注意力机制捕获对偶图和原始图之间的交互信息,从而计算关系感知的实体嵌入。其次,为了获取邻居结构的信息,模型利用图卷积网络学习知识图谱的结构表示。此外,为了缓解由知识图谱结构的稀疏性和异质性所引发的问题,模型利用图卷积网络学习实体的属性表示。最后,为了丰富实体的嵌入表示,模型利用预训练语言模型和词嵌入模型学习实体的文本表示。通过在三个公开数据集上进行验证,实验结果证明该模型有效地结合了结构和多种语义信息,能够提升实体对齐的性能。2.融合知识表示和符号的实体对齐目前的研究尚未充分探索如何有效地结合基于符号的传统实体对齐方法和基于表示学习的实体对齐方法的优势。针对上述问题,本文提出了融合实体嵌入和字符串相似性的实体对齐模型(Entity Alignment Model Incorporating Entity Embedding and String Similarity,EAES)。首先,为了获得信息量丰富的实体嵌入,模型利用图卷积网络学习实体的结构表示和属性表示,并将实体向量和属性向量进行拼接。其次,为了缓解深度神经网络层数加深引入噪声传播的问题,模型优化了网络结构。此外,为了进一步提升模型的对齐性能,模型利用基于符号的传统实体对齐方法计算实体名称的字符串相似性。最后,模型将实体嵌入的相似性和实体名称字符串的相似性融合,并执行实体对齐。通过在五个公开数据集上进行验证,实验结果证明该模型有效地结合了基于符号的传统实体对齐方法和基于表示学习的实体对齐方法的优势,能够提升实体对齐的性能。3.基于迭代与邻域匹配的全局实体对齐目前的研究尚未充分探索如何有效地结合邻域匹配、扩充种子集和全局实体对齐。针对上述问题,本文提出了面向全局实体对齐的半监督邻域匹配模型(Semi-Supervised Neighborhood Matching Model for Global Entity Alignment,SNGA)。首先,为了减缓噪声邻居实体带来的负面影响,模型从邻域匹配的角度执行实体对齐,同时考虑了实体所链接的一阶关系和一阶邻居实体的匹配情况。其次,为了扩充训练数据的规模,模型利用双向最近邻的迭代策略,当两个实体满足均是彼此最相似性的实体时,才被认为是能够对齐的。此外,为了减少人工标注数据的成本,本文进一步探索了无监督实体对齐。最后,为了缓解对齐冲突问题,模型采用延迟接受算法从全局角度执行实体对齐。通过在三个公开数据集上进行验证,实验结果证明该模型有效地结合了邻域匹配、扩充种子集以及全局实体对齐,能够提升实体对齐的性能。综上所述,针对目前知识图谱实体对齐领域存在的问题,本文对基于结构和语义的实体对齐、融合知识表示和符号的实体对齐,以及基于迭代与邻域匹配的全局实体对齐进行研究。本文具有一定的研究价值和意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007527
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007527
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能赋能大学生思想政治教育研究
{Author}: 焦立涛
{Tertiary Author}: 万光侠
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;大学生思想政治教育;赋能
{Abstract}: 以人工智能为代表的新一轮科技革命深度嵌入大学生的生活,改变了大学生的存在与认知方式、社会主流意识形态的形成与传播方式,对大学生思想政治教育的发生基础和存在样态产生了重要影响。习近平总书记提出要推动人工智能与教育深度融合,人工智能赋能大学生思想政治教育是其应有之义。在智能时代,推动人工智能赋能大学生思想政治教育是大学生思想政治教育高质量发展的必然选择。学界关于人工智能赋能大学生思想政治教育的研究主要有两种进路,一种是技术进路,一种是社会进路,目前研究以技术进路为主,偏向于技术赋能应用的研究,研究的整体性和系统性有待于加强,理论研究存在视阈多元的问题,实践研究存在观点分散的问题,亟待将技术进路与社会进路统合起来整体把握,在理论与实践相结合中系统推进研究。本研究以马克思主义哲学为研究视域,系统探究人工智能赋能大学生思想政治教育的可能性和必要性、逻辑结构、价值目标、现实境况、理念创新、方法优化和路径选择问题,力求增强研究的整体性和系统性。可能性和必要性是赋能展开的前提。人工智能赋能大学生思想政治教育既是可能议题,也是必然要求。基于马克思主义的立场、观点和方法来分析,人工智能作为人的“对象性活动”的产物,具有技术和社会双重属性,兼有马克思所讲的“机器”“机器体系”的特性。人工智能在作为人的“器官”延伸的同时,也使人成为其“肢体”,人与人工智能逐渐形成人机共同体,当今时代可以称为智能时代。人工智能发挥着承载、联结、疏导、凝聚的思想政治教育功能,思想政治教育存在大数据、算法、算力三大人工智能要素,人工智能赋能思想政治教育可能可行。人工智能赋能大学生思想政治教育既是对智能社会伦理问题进行价值调适的必然要求,也是适应智能时代社会主流意识形态传播方式和大学生存在方式变化的必然选择,还是新时代大学生思想政治教育守正创新的历史必然。逻辑结构和价值目标是赋能展开的依据。人工智能赋能大学生思想政治教育要坚持系统观念,整体把握赋能的技术向度和社会向度,在技术向度上以基础层、技术层和应用层为框架,在社会向度上以经济、政治、文化和技术条件为基础,从理念创新、方法优化和路径选择三个方面展开,按照主体适应、目标精准、平台整合和生态治理的逻辑实施。人工智能赋能大学生思想政治教育旨在提升大学生思想政治教育的适应性、精准性和协同性。现实境况是赋能展开的基础。调查研究发现,人工智能赋能大学生思想政治教育已经取得了一定成绩,主要表现在多元主体赋能意识不断提升、思政教育模式智能化升级、思政教育环境条件不断改善等方面。但是,赋能仍然存在多元主体协同联动有待加强、思政智能产品开发利用有待加强、智能社会风险应对有待加强等问题。这主要是因为主体素养支撑力度不够、智能技术支撑力度不够、数据信息支撑力度不够、体制机制支撑力度不够造成的。人工智能赋能大学生思想政治教育要坚持问题导向,从理念创新、方法优化和路径选择三个方面强化支撑。在理念创新上,赋能要在主体、目标、平台、生态四个维度,树立共生、精准、协同和融合理念。赋能要适应大学生数字共生、人机交互共生、师生共生和多元赋能主体共生的形势,精准设定教育目标、精准匹配教育资源、精准选择教育方法、精准把控赋能限度,促进多元主体、多种资源、多源数据、多项智能的协同,实现虚拟与现实、大学教育与社会生活、智能学科与思政学科、统筹谋划与循序渐进的融合。在方法优化上,赋能要从赋能认识方法、实施方法和调节评估方法三个类别展开。赋能认识方法包括智能信息获取法、智能信息分析法、智能信息预测法、智能信息决策法;赋能实施方法包括精准理论教育法、虚拟实践教育法、自适应学习法、精准舆论引导法;赋能调节评估方法包括智能动态评价法、智能动态监测法、智能动态反馈法、智能动态调节法。在路径选择上,赋能要从培育适应赋能“新主体”、拓展精准实施的“新渠道”、搭建协同育人的“新平台”、探索生态治理的“新机制”四个维度综合发力。赋能要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持党的领导,以社会主义核心价值观为引领,加强赋能的人才队伍建设;要适应人工智能社会环境变化,借助人工智能技术优势,创新大学生思想政治教育的形式,推动大学生思想政治教育的精准实施和结构优化;要建设大学生思想政治教育数据库、资源库、智能空间和协同育人智慧平台;要推动大学生思想政治教育评价调适和算法文化治理,建立健全赋能政策体系,统筹技术协同创新与风险防控。在赋能中,大学生思想政治教育的理论基础、实践基础和学科属性并没有变,只是理论论域更加具有智能化特征、实践范式更加注重精准施教、学科发展更加注重与智能科学的交叉融合。未来,人工智能赋能大学生思想政治教育既要坚持问题导向,发挥人工智能技术优势,破解大学生思想政治教育中的各种问题;也要增强前瞻思维,主动应对智能社会的各种风险挑战,增强大学生思想政治教育社会适应能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2023.002141
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2023.002141
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 文本的混合式自动摘要方法研究
{Author}: 梁高鹏
{Tertiary Author}: 徐鲁强
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 自动文本摘要;预排序;TextRank;混合模型;评价体系
{Abstract}: 伴随着互联网与信息技术在二十一世纪的蓬勃发展,我们的生活无时无刻不围绕在海量的信息数据当中,各式各样的数据充斥在每一个角落里,且数据的数量仍在呈指数级上涨。同时,现代社会快速的生活节奏使得人们越来越不容易在日常繁忙的工作中找出大块的时间来进行阅读,碎片式的阅读更适合人们当下的获取信息方式。所以,如何在最短的时间内,快速的获取文本信息中的关键内容便成了当前一个非常值得研究的问题,即自动文本摘要技术。自动文本摘要生成模型根据其产生方式的不同主要划分为抽取式和生成式两种类型。为了能够提高生成的摘要质量,在考虑了两种类型方法各自的优劣势之后,提出了两个将两种方法结合起来的混合式模型:
(1)基于Text Rank的混合式摘要生成模型。模型构建的主要思路是:首先在原始文本的预处理阶段,创新地提出了增加预排序过程,对初始自然语言文本进行初步筛选,通过大量减少与主旨无关的内容,缩短文本长度来提高文本质量。然后对处理过的文本进行预训练。训练完成后,将数据输入到抽取器中,对抽取器使用的Text Rank模型进行改进,调整模型的核心得分公式,对包括因子个数、计算公式、分配比例等在内的图中节点间的连接权重进行调整,从而提高摘要得分情况,抽取器输出的信息再输入到以Seq2Seq-Attention模型为基础的生成器当中生成最终摘要,并在生成器阶段结合指针生成网络以解决OOV问题和重复信息等问题。从而使生成的摘要同时具有抽取式和生成式方法各自的优势。
(2)基于Summa Ru NNer的混合式摘要生成模型。在前一个模型的整体框架下,将抽取器阶段的模型替换为基于序列标注的Summa Ru NNer模型,并将模型的单词层和句子层内部改为双向LSTM网络用来更准确地捕捉到文本中的语义和上下文关系,以及缓解梯度消失或爆炸现象。同时,对目前现有的评分体系提出了一种新的调整方式,在原来的基础上增加了调整后的冗余度、相关度等指标,产生一个综合评价指标。
最终的实验结果表明,提出的调整后的新混合模型无论在公共评价体系上还是调整后的综合评价指标来看,表现都要好于原始的单一抽取或生成式模型。调整后的综合评价指标相较于原始的自动评价指标能够更好地判断出摘要的质量好坏。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27415/d.cnki.gxngc.2024.000033
{DOI}: 10.27415/d.cnki.gxngc.2024.000033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的法律问答系统的设计与研究
{Author}: 侯礼灏
{Tertiary Author}: 迟玉红;李书君
{Publisher}: 西京学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;问答系统;BERT;MacBERT;小样本文本分类
{Abstract}: 随着我国不断推进依法治国,法律普及工作受重视程度越来越高,民众的法律意识也随之提高。我国建设法治社会的建设离不开法律工作者的援助,但是由于法律的专业性较高,相关咨询服务费用高并且存在回答信息良莠不齐的问题,使得当前法律普及仍处于困境之中。通过搜索引擎获取法律知识的方法,存在检索量大、信息庞大繁杂、广告遍布等问题,进而导致了部分群众想懂法用法却无从下手。目前互联网上相关问答系统在进行问题检索分析时使用了关键词匹配和问题库检索两种技术,前者无法挖掘深层语义,后者受限于问题库规模。
针对以上问题,本文做出了如下工作:
(1)对于当前法律问答系统采用简单问答模型,忽视行业知识,缺少专业性的现状,本文利用知识图谱能够整合关联海量数据并且表达简洁高效的特点,提出了构建基于知识图谱的法律问答系统。系统主要由知识图谱构建模块、法律知识问答模块组成。
(2)为了构建高质量知识图谱,本文使用了哈工大Mac BERT语言模型,并在模型后添加双向长短期记忆网络和条件随机场构建实体识别模型,来帮助计算机提取出法律问题中的法律实体并为问答模块、知识图谱构建模块提供技术支撑,实验结果表明该模型在法律文本识别领域取得了很好的成绩。
(3)对于法律问答样本偏少导致问句解析效果不好进而影响问答系统准确性的问题,本文提出了基于BERT的小样本文本分类方法,使用在大规模中文文本中训练过的模型对目标领域数据进行训练,实验表明本文提出的小样本分类方法具有很好的效果。
本文使用Flask框架来创建一个基于知识图谱的问答系统,以便向读者提供一个高效且无需任何技术难度的法律问答平台,同时也提供了自动化、智能化的法律咨询服务。系统通过浏览器访问,系统在收到输入的问题后对其进行解析,通过实体识别模型和文本分类方法获得问题中的法律实体,然后根据实体在知识图谱中进行查询,生成答案,最后将答案展示在系统界面。能够降低用户咨询成本,提升法律服务质量,为用户提供快捷、免费且准确的问答服务,同时也解决了如今环境下的供需矛盾。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27831/d.cnki.gxjxy.2023.000108
{DOI}: 10.27831/d.cnki.gxjxy.2023.000108
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向云服务机器人的自然语言理解算法研究
{Author}: 刘美珍
{Tertiary Author}: 周风余
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 云服务机器人;自然语言理解;知识体系构建;情感识别与理解;多语言理解
{Abstract}: 依托云服务平台强大的存储和计算资源,将机器人与深度学习中自然语言理解技术相结合,使机器人能更精准地识别、分析和理解自然语言。这不仅推动了自然语言理解算法的研究,而且提高了机器人的智能化交互水平。然而,受限于实际应用场景的多样性和复杂性,云服务机器人在实际应用中仍然面临不少挑战。这些挑战包括:1)面对不断变化的复杂环境,如何有效地构建并及时更新其知识体系,保证其对客观世界的理解能力;2)在人机情感交互过程中,如何感知并识别细粒度的情感变化;3)如何整合多语言知识,实现跨语言信息共享和理解。上述三个挑战均与自然语言理解紧密相关,为此,本文面向云服务机器人对自然语言理解算法进行深入研究,具体创新性工作如下:(1)面对云服务机器人在动态复杂环境中需迅速且准确地构建与更新其知识体系的挑战,本文重点关注了从大量非结构化数据中进行知识抽取的关键任务一关系抽取。针对该任务存在的噪声数据和长尾分布现象,本文提出了一种基于图注意力机制策略的关系抽取方法,可以高效地抽取知识,更新云服务机器人的知识体系。该策略包括两个创新机制:1)采用多实例学习策略的细粒度对齐机制,可以深入挖掘文本实例中的潜在关系信息;2)采用基于图注意力策略的归纳机制,可以获取知识增强型的关系表示隐向量,借助该隐式关系表示指导文本实例的标签生成。实验结果表明,本文所提出的基于图注意力机制的策略能有效地降低了噪声数据的干扰,同时也缓解了长尾分布带来的影响。(2)面对云服务机器人在准确识别自然语言中细粒度情感变化上的挑战,本文针对复杂文本中细粒度情感分析问题进行研究,提出了一个基于多层次、细粒度的协同注意力策略的情感分类方法,可以更准确地识别自然语言文本中的细粒度情感实体及其相应情感倾向,以期实现云服务机器人深层次情感智能化交互。该策略包括两个创新机制:1)基于词级的一跳机制,主要分析情感词与上下文在词级层面上情感关联性;2)基于特征级的交互机制,可以从深层语义特征的交互上考虑二者之间的情感关联性。大量实验结果表明,本文所提的基于协同注意力机制的策略能有效提升模型在细粒度情感分析上的准确性。(3)面对全球化浪潮下云服务机器人所面临的多语言理解挑战,本文针对多语言预训练模型在跨语言表示性能上的不一致性问题展开研究,提出了一种“即插即用”多粒度对比适配器机制,利用多粒度的对齐语料进行对比学习训练,形成了更为通用的语言表达模式,进一步增强了模型的跨语言迁移性能,以期实现云服务机器人多语言智能化交互。大量实验表明,本文所设计的适配器机制能有效地增强跨语言理解,使模型能扩展到众多不同语言。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.007392
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.007392
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 表外战略性资源披露的信号效应与决策价值研究
{Author}: 潘奕君
{Tertiary Author}: 刘运国
{Publisher}: 中山大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 战略性资源;信息披露;未来业绩表现;权益资本成本;分析师预测
{Abstract}: 随着信息通信、互联网、大数据等新一代信息技术的崛起,以数字经济为代表的新经济、新业态、新模式产业迅速发展,与之相对应的是无形资产对经济增长的贡献率越来越高。无形资产作为企业可持续市场竞争优势的重要来源,反映企业中长期的价值创造能力与发展潜力,而依据现行会计准则对资产的确认要求,相当一部分无形资产难作为资产在资产负债表中充分展现。Lev和Gu在《会计的没落与复兴》一书中重点讨论了现行无形资产会计处理原则下产生的会计相关性减退的问题,并由此延伸出对为公司获取和维持竞争优势的战略性资源效果报告,作为对现有财务报表的补充。会计信息价值相关性的减弱使得资本市场参与者开始致力于挖掘与公司价值相关的非结构化信息披露。在此现实背景下,本文主要研究公司战略性资源相关非结构化信息披露的有效性,能否弥补现行会计报表对战略性资源确认计量的不足,为资本市场参与者决策提供价值相关信息,促进投资者理性决策,提高资本市场资源配置效率。基于资源基础理论,战略性资源指将公司与竞争对手区分的,有助于公司价值创造的,有价值、稀缺、难以模仿且不可替代的投入要素。相较于按照会计原则确认的实物资产,这些特征更符合无形资产的价值属性。因此本文将研究重点聚焦在构成公司核心竞争力的无形资源,结合战略性资源效果报告、我国上市公司核心竞争力调查研究以及数字经济现实背景,将战略性资源分为人力资源、技术资源、市场资源和数据资源四类。基于神经网络模型和机器学习模型提取公司年报中四类资源信息披露内容,结合披露内容的特质性、前瞻性和情感语调进行特征分析。首先,从表外战略性资源信息披露传递公司价值相关信号,用于预测公司未来业绩表现的有效性视角展开,研究发现人力资源、技术资源、市场资源和数据资源信息披露与公司未来股票收益显著正相关。在现行会计确认与计量多将这四类战略性资源作为费用确认的前提下,本文进一步控制各类战略性资源相关费用化支出后结果依旧显著且具有长期可持续性,但不同类型资源由于资源禀赋不同存在可持续性的差异。研究结果表明表外战略性资源披露能够在现行会计体系下提供增量价值信息,反映公司核心竞争能力及长期价值创造能力,传递公司管理层对企业未来经营态势的乐观预期。当公司在先进制造、互联网与信息技术联系更为紧密的现代服务业等新经济行业中,在行业竞争更激烈,公司在市场竞争中处于优势地位时,人力资源、技术资源、市场资源和数据资源信息披露与未来业绩表现的相关性更加显著。其次,从表外战略性资源信息披露对投资者资本定价决策的影响方面,研究发现上市公司表外人力资源、技术资源、市场资源和数据资源信息披露改善了公司与投资者之间的信息不对称、降低了投资者预期风险,显著降低了公司权益资本成本,这一结果在进一步控制了各类战略性资源相关费用化支出后仍然存在。最后,从表外战略性资源信息披露对分析师盈余预测的影响方面,研究显示上市公司人力资源、技术资源、市场资源和数据资源相关非结构化信息披露为分析师预测提供了价值相关的增量信息,进一步控制表内确认费用化支出后仍然成立,论证了表外非结构化战略性资源信息披露作为会计盈余信息的补充有助于提高分析师盈余预测质量,且该作用机制在公司盈余信息环境较差、公司经营环境不确定性较大时更加明显。对战略性资源披露内容的特质性、前瞻性和情感语调特征分析结果表明不同资源披露内容特征存在异质性。站在信息披露方的角度,有关技术和市场关系细节信息的披露可能加剧竞争风险,其特质信息披露会有所保留;相较于其它战略性资源,关于市场资源的前瞻性预期能在较短时期内看到效果;战略性资源披露的情感语调积极程度向资本市场传递了积极信号。战略性资源披露的特质性信息和前瞻性信息含量越高、情感语调越积极时,投资者对资本预期风险要求报酬越低,公司越能以较低的成本从外部获得融资。对分析师而言,战略性资源披露的特质性和前瞻性信息含量越高时,越能够改善分析师盈余预测质量,此类信息的使用和解读具有一定门槛,要求分析师具有相关行业经验和知识储备。本文研究发现表外人力资源、技术资源、市场资源和数据资源信息披露提供了价值相关信息、传递出管理层对公司未来预期的信号,有助于信息中介的职能履行,改善了投资者决策的信息基础,为企业获取更低成本的股权融资提供便利,反过来助力于公司战略性资源的优化配置。本文的研究回应了公司长期价值创造的核心能力在会计报表中无法充分反映的问题,证明了表外人力资源、技术资源、市场资源和数据资源信息是对上市公司表内战略信息披露不足的有力补充。为科学制定信息披露制度提供微观层面的经验证据,为关键资源要素的信息披露如何服务于市场定价机制提供经验参考,推动完善市场对资源要素的配置作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27664/d.cnki.gzsdu.2023.000001
{DOI}: 10.27664/d.cnki.gzsdu.2023.000001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的医疗问答系统研究与实现
{Author}: 刘星翔
{Tertiary Author}: 伍军云
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 医疗知识图谱;问答系统;知识抽取;实体消歧;语义补全
{Abstract}: 近年来人工智能方面的技术发展迅猛,业界对知识图谱和深度学习等领域的研究非常火热,如今这些技术在不同行业都已经有了初步的应用,为弥补传统模式的短板提供了很多新的解决方案。
在医疗信息检索领域,普通用户很难获取专业准确医疗信息,通过关键字检索方式已经逐渐不能满足于人们的需求,因此本文借助人工智能技术对基于知识图谱的医疗问答系统进行了研究,通过构建信息抽取模型、语义补全模型和医疗知识图谱,对问句中非标准实体进行替换,解决了传统问答过程中实体歧义和指代不明的问题,使系统可以更准确的理解用户的意图,提高系统的回复效率,让计算机可以生成专业性更强的答案。
本文的主要工作内容如下:
1、研究并构建了一种基于矩阵编码的知识抽取模型,用于问答系统中文本的实体关系识别和医疗知识图谱构建。该模型将实体和关系同时编码在一个标签矩阵中,通过一步抽取三元组的方式,解决了传统多模多步的知识抽取模型实体重叠和累计误差的问题,并且本文将基于矩阵编码的知识抽取模型与当前主流模型做了对比实验,实验结果证明了模型性能的提升。
2、联合基于知识图谱的实体消歧模型和实体改写器机制,研究并构建了基于知识图谱的语义补全模型。首先本文的实体消歧模型利用多路召回和实体链接技术从医疗知识图谱中找到标准实体,对有问题实体进行替换,解决了实体层的实体歧义问题,然后利用实体改写机制对句子层的指代不明问题进行改写,通过对实体和句子层的处理,完成了语义歧义和缺失的补全。并且用对比实验证明了模型的可行性。
3、本文结合上述两方面的工作实现了基于知识图谱的医疗问答系统。通过需求调研,首先构建了知识图谱,然后根据业务和功能设计了包括数据构建层、综合服务层、前端应用层的系统架构。最后通过对系统进行测试,表明系统功能符合业务需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.004678
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.004678
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 知识检索增强的对话系统研究
{Author}: 孙维纬
{Tertiary Author}: 任昭春;任鹏杰
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 信息检索;对话人工智能;大型语言模型
{Abstract}: 在当前的信息时代,人们面临着庞大且复杂的数据和信息,如何从中快速、准确地获取所需信息变得尤为重要。冗余信息和信息噪声的存在使得人们对个性化、高准确度的信息检索更加渴望。因此,高效、智能的信息获取工具在这个时代发挥着至关重要的作用,它们能够帮助人们快速筛选出真正有价值的内容。知识检索增强的对话系统采用自然语言交互方式,相比于传统搜索引擎的关键词匹配方式,这类系统能够在对话中动态调整答案,更准确地捕捉用户的信息需求和满足用户复杂的查询意图。
知识检索增强的对话系统一般包含三个核心部分:知识检索、对话生成和对话评估。在知识检索部分,系统会利用先进的检索技术从庞大的数据库中精准获取相关信息。知识检索的精确性直接决定了对话系统能否准确地回答用户的问题。对话生成部分则基于知识检索部分获取的信息来生成回复。这一环节旨在确保系统能够产生恰当且有针对性的回复。对话评估部分负责评估对话系统的整体性能。其主要目标是确保系统生成的回复准确并能满足用户的期望。
近年来,知识检索增强的对话系统得到了迅速发展,这在很大程度上得益于大型语言模型的广泛应用。然而,这一领域仍然面临着许多挑战。首先,在知识检索方面,由于大型语言模型并非专为检索任务而设计,因此在检索的准确性、泛化能力和效率方面仍有待提高。其次,在对话生成方面,如何更精准地将知识与回复融合在一起、减轻大模型的幻觉问题、增强回复的可靠性,并确保回复的全面性和多样性,是目前亟待解决的问题。最后,在对话评估方面,寻找一种能够使自动评估结果与真实系统表现高度一致的方法,仍然是一个重要的挑战。
针对以上的挑战,本文的贡献如下:(1)在知识检索部分,本文提出了基于大语言模型的生成式检索模型和零样本重排序技术、研究了基于文档语义表示的文档令牌化学习算法提升检索的准确性和可拓展性、提出基于排序指令蒸馏的模型轻量化技术。(2)在对话生成研究中,本文深入探讨了基于生成式知识选择的知识融合技术、提出了针对大模型幻觉问题的对比学习策略。此外,为了更加全面的回应开放式的问题,本文还引入了基于迭代提示学习的算法,提高了回复的多样性。(3)针对对话评估问题,本文设计了基于用户模拟的自动评估框架与基于测试器的评估算法,并开发了多种对话评估数据集,如对话满意度预测、对话质量评估和对话可解释性评估。本文对所提出的技术进行了全面的评估与分析。在知识检索方面,本文的研究显著提高了大模型在新文档上的检索准确性,并实现了高效的基于大模型的零样本文档重排序。在对话生成方面,本文的研究大幅提高了对话生成在知识嵌入上的精准性,有效缓解了语言模型在知识密集对话任务上的幻觉问题,并在保持回复准确性的前提下高效地提高了回复的全面性。在对话评估方面,本文的研究构建了实用的评估框架,验证了其在多种任务上的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.007830
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.007830
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多模态文档知识库问答研究及应用
{Author}: 刘曙
{Tertiary Author}: 兰曼
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多模态;篇章级文档;大语言模型;深度学习;知识库问答
{Abstract}: 从大量的多模态文档中提取所需信息,是当前自然语言处理知识库问答领域中的一个关键研究方向。传统的知识库问答主要侧重于处理结构化知识,然而,在实际应用场景中,非结构化的文档常常作为知识载体。在多模态文档知识库问答任务中,需要从大规模文档图片(Document Image)中精确地筛选出相关信息并作出问答。但文档图像的文章结构不一且布局风格多样,当前解析模型并未考虑到布局信息对解析结果的影响。此外,文档通常是长文本,面对细粒度问题,模型的检索性能受到影响。
在实际商业活动中,文档图片格式复杂,包含文本、有线表格、无线表格和手写体等元素。针对多模态文档布局解析问题。本文的第一个工作提出了基于序列到序列的中文布局解析及内容理解预训练模型(Chinese Layout Parse and Content Understanding Pretrain Transformers,CLUPT)。该模型能端到端的生成文本内容和HTML布局符号,从而实现对多模态文档中各类复杂信息的处理。具体来说,本工作提供了一套HTML布局符号系统,布局符号代表了文档中布局格式并且可扩展以支持特定领域的文档解析。CLUPT模型能够同时处理文本、布局信息以及表格等多种元素,而不用采用流水线的方式分别解析这些文档元素。实验结果证明,模型不仅在解析性能方面取得与SOTA相匹配的水平,而且在推理阶段能够显著减少0.6倍的处理器资源消耗。
为了提升篇章级长文本检索性能,本文的第二个研究工作提出了基于三阶段多粒度融合的篇章级长文本检索方法。借助第一个工作解析好的篇章长文本,该方法充分利用了篇章中层次结构信息,既从篇章级别进行全局性文档筛选,又利用篇章内段落级和句子级细粒度信息对筛选出的文档进行评分和排序。在篇章级别的检索数据集上进行的实验结果来看,该方法在综合召回指标取得了卓越的成绩,达到0.9456。同时,在粗粒度召回指标Top3和Top5上也取得了最佳性能,分别达到了0.9525和0.9732。
本文第三个工作基于以上研究方法,对金融领域的文档进行解析并构建检索模型,然后利用大语言模型和Lang Chain工具来搭建多模态知识库问答系统。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004336
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004336
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 改善花鲈豆粕型肠炎的益生菌筛选及其作用机制研究
{Author}: 杨红玲
{Tertiary Author}: 叶继丹
{Publisher}: 集美大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 暹罗芽孢杆菌;豆粕;花鲈;生长;肠道炎症
{Abstract}: 近年来,鱼粉供应受限导致价格不断上涨,鱼类配合饲料中豆粕等植物蛋白原料的添加量不断增加,鱼类肠道健康遭受很大冲击,严重时会出现豆粕诱导型肠炎(豆粕型肠炎),导致鱼类生长受阻和饲料利用率下降,综合养殖效益急剧下降。肠道功能微生物能调节鱼类肠道免疫,维持肠道菌群稳态,在改善豆粕型肠炎上具有较大潜力。那么,鱼类哪些肠道功能微生物具有改善豆粕型肠炎的作用?其具体作用机制是怎样的?为此,本研究以花鲈(Lateolabrax maculatus)为研究对象,通过比较分析健康和豆粕型肠炎花鲈肠道菌群结构差异,结合动物试验筛选花鲈肠道益生菌,揭示肠道益生菌对花鲈豆粕型肠炎的改善作用,并探讨益生菌修复花鲈豆粕型肠炎的可能机制,为花鲈豆粕型肠炎的防治提供新的思路。主要研究结果如下:
(1)通过比较健康和豆粕型肠炎花鲈肠道菌群结构差异,初步筛选出5株潜在肠道益生菌:蜜袋鼯乳球菌LF3(Lactococcus petauri)、云南微球菌LD5(Micrococcus yunnanensis)、暹罗芽孢杆菌LF4(Bacillus siamensis)、解壳聚糖松江菌LD3(Mitsuaria chitosanitabida)、芦荟微球菌LC3(Micrococcus aloeverae)。随后,以低豆粕饲料为基础饲料,进行为期6周的养殖试验评估这5株菌的益生作用。结果显示,蜜袋鼯乳球菌LF3、暹罗芽孢杆菌LF4、解壳聚糖松江菌LD3、芦荟微球菌LC3显著提高了花鲈的增重率和特定生长率,而且暹罗芽孢杆菌LF4明显提高了花鲈的摄食量(P<0.05)。蜜袋鼯乳球菌LF3和暹罗芽孢杆菌LF4显著提高了花鲈的胰蛋白酶活性、抗氧化、免疫功能和对氨氮胁迫的抵抗力(P<0.05)。蜜袋鼯乳球菌LF3和暹罗芽孢杆菌LF4降低了花鲈肠道潜在有害菌(梭杆菌门、变形杆菌门和邻单胞菌属)的相对丰度,增加了可能有益菌(厚壁菌门、拟杆菌门和乳酸杆菌属)的相对丰度。总之,蜜袋鼯乳球菌LF3和暹罗芽孢杆菌LF4能够提高花鲈的生长性能、抗氧化和免疫功能,改善了肠道菌群结构和对氨氮胁迫的抵抗力。
(2)设置两种益生菌投喂模式,研究了蜜袋鼯乳球菌LF3和暹罗芽孢杆菌LF4对高豆粕饲料所致花鲈肠炎的预防和修复作用。连续饲喂低豆粕(16%)和高豆粕(40%)饲料的花鲈分别作为阳性对照组(PC组)和对照组(C组);连续投喂添加蜜袋鼯乳球菌LF3(PLF3组)和暹罗芽孢杆菌LF4(PLF4组)的高豆粕饲料评估益生菌的预防功能;饲喂高豆粕饲料28 d后,投喂添加LF3(RLF3组)和LF4(RLF4组)评估益生菌对豆粕型肠炎的修复功能。与PC组相比,C组花鲈在第28 d和第56 d生长性能和免疫功能受到抑制,肠道健康受损。与C组相比,PLF3和PLF4组花鲈的生长速度提高,且免疫状态与PC组相似,说明益生菌LF3和LF4的持续添加可有效改善高豆粕导致的花鲈生长和免疫抑制,但在试验中期(29 d)添加益生菌对高豆粕导致的不利影响修复作用有限。此外,益生菌通过改善肠道形态和炎症标志物,如降低血清二胺氧化酶活性和D-乳酸含量,上调肠道TGF-β1表达、下调TNF-α、IL-1β和IL-8表达,对肠道炎症具有良好的预防作用(全程添加益生菌)和一定的修复作用(中期添加益生菌)。此外,饲料中添加益生菌可有效改善肠道菌群,显著降低了潜在致病菌的相对丰度,显著增加了肠道微生物多样性和可能有益菌的丰度。综上所述,蜜袋鼯乳球菌LF3和暹罗芽孢杆菌LF4对高豆粕饲料引起的花鲈肠道健康损伤具有良好的预防作用和一定的修复作用,且暹罗芽孢杆菌LF4的整体效果更佳。
(3)通过8周的养殖试验,进一步探究了暹罗芽孢杆菌LF4及其益生组分对高豆粕所致花鲈肠道损伤的修复作用及可能机制。连续饲喂低豆粕和高豆粕饲料的花鲈分别作为阳性对照组(PC组)和对照组(NC组);投喂高豆粕饲料4周后,试验组分别投喂添加活性(BS组)、热灭活暹罗芽孢杆菌LF4(HK-BS组)、全细胞壁(CW组)、全细胞壁蛋白(CWP组)、脂磷壁酸(LTA组)、肽聚糖(PG组)和无细胞上清液(CFS组)的高豆粕饲料4周。结果显示,与PC组相比,NC组花鲈的生长性能和免疫功能受到抑制,肝脏和肠道健康明显受损。与NC组相比,各试验组(除CWP组外)花鲈的生长性能和免疫功能显著提高,肝脏形态明显改善。此外,LTA组、PG组和CFS组提高了后肠的蛋白酶活性。与NC组相比,各试验组(除CWP组外)显著提高了后肠肌层厚度、绒毛长度和绒毛宽度,以及抗炎细胞因子、紧密连接蛋白和抗菌肽的基因表达水平,显著降低了促炎因子和细胞凋亡相关基因的表达水平。与NC组相比,各试验组(除CWP组外)显著提高了后肠的TLR2、TLR3、TLR5、NOD1的m RNA表达水平,降低了p38、IKKα、NF-κB的m RNA表达水平。与NC组相比,各试验组明显增加了后肠拟杆菌门和鲸杆菌属的相对丰度,明显降低变形菌门和邻单胞菌的相对丰度。综上所述,活性、热灭活暹罗芽孢杆菌LF4及其全细胞壁、脂磷壁酸、肽聚糖和无细胞上清液能被花鲈肠道TLRs和NOD1识别,抑制下游p38 MAPK和NF-κB信号通路,缓解高豆粕导致的肠道炎症和菌群失衡,改善生长性能和免疫功能。
(4)β-伴大豆球蛋白和大豆球蛋白是豆粕中两种主要的热稳定抗营养因子,是水产动物肠道炎症的主要诱导因子。本试验体外培养花鲈肠上皮细胞,比较了β-伴大豆球蛋白和大豆球蛋白的炎症诱导作用,并探究暹罗芽孢杆菌LF4及其组分对β-伴大豆球蛋白所致炎症反应的改善作用及机制。结果显示,与1.0 mg/m Lβ-伴大豆球蛋白共培养12 h或1.5mg/m L大豆球蛋白共培养24 h显著降低了细胞活力、抗炎基因表达,显著增加了促炎因子和细胞凋亡基因表达,提示β-伴大豆球蛋白具有更强的免疫原性。10～9cell/m L热灭活暹罗芽孢杆菌LF4处理12 h以上,可修复β-伴大豆球蛋白诱导的细胞活力损伤,显著改善炎症和细胞凋亡。β-伴大豆球蛋白显著降低了细胞活力,而热灭活LF4及其来源的全细胞壁、脂磷壁酸、肽聚糖和无细胞上清液能消除这些不利影响。热灭活LF4及其来源的全细胞壁、脂磷壁酸、肽聚糖和无细胞上清液显著增加了细胞抗炎细胞因子、紧密连接蛋白和抗菌肽的基因表达水平,并降低了促炎和细胞凋亡相关基因的表达。此外,热灭活暹罗芽孢杆菌LF4及其来源的全细胞壁、脂磷壁酸、肽聚糖和无细胞上清液显著增加TLR2 m RNA表达水平(尤其是肽聚糖),并降低JNK、ERK、p38、AP-1和NF-κB的m RNA表达水平。
综上所述,本研究从花鲈肠道中分离得到5株潜在益生菌,其中暹罗芽孢杆菌LF4和蜜袋鼯乳球菌LF3能调节花鲈的肠道菌群,显著提高生长性能、免疫功能和抗氨氮胁迫的能力。LF4和LF3对高豆粕饲料引起的花鲈生长、免疫抑制及肠道损伤具有良好的预防和一定的修复作用,且LF4的整体效果更佳。LF4的脂磷壁酸、肽聚糖和无细胞上清液能被花鲈的TLRs和NOD1识别,进而抑制p38 MAPK和NF-κB通路,缓解高豆粕导致的肠道炎症和菌群失衡,改善生长性能和免疫功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27720/d.cnki.gjmdx.2023.000349
{DOI}: 10.27720/d.cnki.gjmdx.2023.000349
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的命名实体识别算法研究与系统构建
{Author}: 费岳凡
{Tertiary Author}: 徐小龙
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 命名实体识别;机器阅读理解;混合特征表示;先验信息;医疗问答系统
{Abstract}: 近年来,自然语言处理(Natural Language Process,NLP)的快速发展使得很多下游应用融入到了生活中的方方面面。命名实体识别(Named Entity Recognition,NER)作为自然语言处理领域的重要任务,其识别的性能对很多下游应用如知识图谱、机器翻译、问答系统等都有必不可少的作用。针对NER任务,现有的先进方法中还存在一些改进方向:基于格子的模型在字级别的基础上引入词级别特征,提升了模型识别实体边界的能力,但可以引入更多的混合特征以及外部先验信息进一步提升模型性能;基于机器阅读理解(Machine Reading Comprehension,MRC)的模型为NER任务引入了先验信息,提升了实体识别的性能,但没有考虑到上下文信息以及混合特征在MRC模型中的重要作用。本文从多维度混合特征建模以及MRC方式提升NER性能的角度展开研究,主要研究工作如下:(1)提出了改进的基于格子模型的NER方法,SLBERT。该方法旨在使用MRC的方式,为格子模型引入先验信息,从而提升模型性能。在问题建模阶段,对每个实体构造自然语言问题,并与原始的文本进行拼接,构造的自然语言问题即为引入的先验信息。在特征提取阶段,提取文本的句子特征与字、词特征融合,编码更多维度的特征到特征矩阵中以进行后续的Token分类。通过为模型引入外部先验信息以及为模型融入更多混合特征,提高模型命名实体识别的性能。(2)提出了一种新型的基于MRC的NER方法,GFMRC。该方法使用丰富的样本信息以及混合特征增强MRC模型以提升模型性能。在预处理阶段,对初始的MRC数据集形式的样本拼接上N-gram信息,即为每条样本加上上下文。在特征提取阶段,基于MRC编码层得到的特征,为每个Token分别使用CNN提取全局特征,使用LSTM提取局部特征,并融合三种特征。并且,在Token分类阶段,提出使用多任务的方式过滤负样本,进一步降低模型误判的可能。通过为MRC引入上下文以及混合特征的方式,提高模型实体识别的性能。(3)基于上述提出的算法,构建一个医疗智能问答系统,主要功能模块有智能问答、用户评价、问题管理以及问题统计。该系统能够智能分析用户输入的问题,并查询知识图谱,自动化返回问题对应的答案。同时系统提供用户反馈的端口,接收用户对于智能回答的评价。并且系统实现了量化统计的功能,可以统计智能回答质量不高的问答类型,进而可以针对性得提升系统性能。在该系统的智能问答模块中,使用本文提出的命名实体识别算法进行实体识别,通过更准确得识别命名实体,进一步提升了模型理解用户问题的能力,从实践的角度证明了本文提出算法的实用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000635
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000635
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于特征融合与双向注意力机制的问答型文本情感分析
{Author}: 杨晓峰
{Tertiary Author}: 胥备
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理;文本情感分析;词向量;深度学习;注意力机制
{Abstract}: 随着互联网和电子商务的蓬勃发展,情感分析在学术界和工业界得到广泛应用。然而,随着电商用户和商品评论数量的不断增长,获取有用信息变得困难。此外,商家利用好评返现等形式激励消费者进行评论,带来了大量低质评论。同时,更有商家通过刷单等恶意方式提升商铺的信誉度和产品销量,进一步恶化了平台的公平公正,影响了用户的购物体验。因此,近年来主流电商平台包括亚马逊、淘宝、京东以及网易考拉等,提供了一种全新的面向用户的问答评论方式。在该方式中,平台允许潜在买家提出对某种商品的关心问题,再邀请已购买此商品的优质用户回答。该方式弥补了传统评论的不足,已成为用户获取商品信息的重要方式。因此,针对问答型评论文本进行研究并挖掘出蕴含的情感信息具有重要的商业价值。现有的问答型文本情感分析模型,对问答文本语义特征提取不够充分,且对一词多义问题较难有效应对。针对该缺陷,本文提出了基于特征融合与双向注意力机制的问答型文本情感分析模型CBGRU-Bi ATT-BERT。本文主要研究内容包括以下三个方面:(1)针对问答型评论文本中一词多义以及文本特征提取不够充分的问题,本文首先通过BERT预训练模型进行单词的动态词向量表示,有效解决了一词多义对问答型文本情感分析的影响;进一步设计了并行的CNN和Bi GRU双通道进行搭建混合神经网络提取文本特征,其中CNN通道能够挖掘出问答型文本局部特征,Bi GRU通道将前向GRU和后向GRU结合使用,主要提取问答型文本上下文特征。该方法可以更为全面的提取问答型文本的语义特征,从而得到更为准确的分类效果。(2)针对问答型文本的特殊性,使用双向注意力机制可以同时提取问题对答案和答案对问题的交互信息,从而更好地理解问题和回答之间的关系,并获取更为准确和全面的文本特征表示。本文通过引入双向注意力机制,可以使模型更加灵活和准确地捕捉问题和回答之间的情感交互信息,进而提升情感分析的性能和准确度。通过实验证明了该方法的可行性以及更好的性能分类结果。(3)为了更加直观清晰的展现出问答型文本情感分析的结果,结合实际应用,设计并实现了基于特征融合与双向注意力机制的问答型文本情感分析原型系统。从系统需求进行分析,根据需求分析分别介绍了问答型文本情感分析原型系统的总体架构设计以及原型系统前端页面展示,并对原型系统各个模块功能进行细致的说明。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000685
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000685
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于美丽乡村知识图谱的智能问答研究
{Author}: 吴雅娟
{Tertiary Author}: 邹志强
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 美丽乡村;知识图谱;智能问答;深度学习;多层次模板匹配
{Abstract}: 美丽乡村建设是我国乡村振兴的重要一环,而乡村信息对每个乡村的发展起着重要的作用。准确地查询乡村信息和智能地回答用户的提问,为实现建设“美丽乡村”和可持续发展目标具有重大意义。智能问答是当前人工智能领域研究最为广泛的应用之一,目前对美丽乡村信息的查询仍然依靠传统搜索引擎,难以满足用户准确智能查询信息的需求,本文旨在实现美丽乡村知识图谱智能问答,针对存在的三个问题进行研究,具体如下:美丽乡村数据集和知识图谱的构建:目前缺乏公开的美丽乡村数据集,其数据大多来源于百度百科和新闻报道等,因此构建美丽乡村数据集和知识图谱对该领域的研究十分重要。该部分通过使用Scrapy爬虫和Han LP工具对不同来源的数据进行获取,建立美丽乡村知识体系与本体层,最终导入数据形成了较完整的美丽乡村知识图谱。该部分的成果将应用于后续的研究中。基于深度学习的知识图谱实体识别模型:虽然深度学习方法在实体识别的任务中已经有较好的效果,但是现有的主流模型对标注数据集大小有依赖,在数据稀疏领域的识别准确率有所下降。为解决上述问题,本文提出BERT-Bi LSTM-GCN-CRF模型,该模型在现有模型上融合了GCN,一方面挖掘了字与字、词与词之间的联系,另一方面与Bi LSTM提取的特征结合,更好的理解语义信息。在公开数据集合CLUENER2020和美丽乡村数据集上均进行了验证,在实体识别任务中均优于其他模型。基于多层次模板匹配的美丽乡村智能问答:目前,基于标注数据的监督学习方法依赖于海量的标注数据;而基于规则模板的方法常因模板匹配的失误导致准确性下降。由于美丽乡村领域数据的稀疏性和实体属性的复杂性,会导致准确率进一步下降,因此,提出了一种基于多层次模板匹配的美丽乡村智能问答方法,通过嵌入知识图谱对问句进行分类,同时将相似问句进行归纳,降低了模板的构建数量和直接匹配的错误概率,有效提升了基于模板匹配问答的准确性。实验结果表明,该方法较基于BERT标注数据的方法和基于贝叶斯分类模板的方法准确率分别提高了10.78%、4.79%。最终搭建了美丽乡村智能问答系统,有利于用户更方便准确的查询相关信息,实现了应用的落地。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000714
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000714
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的5G网络故障诊断与分析方法研究
{Author}: 谷奉锦
{Tertiary Author}: 朱洪波
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 5G;故障诊断;知识图谱;机器学习;Neo4j图数据库
{Abstract}: 随着网络技术的发展,5G被广泛应用,让我们的生活变得更加便捷和智能。5G的特点是高速率、低延迟、高可靠性、大连接密度和广覆盖等。5G网络的复杂性和高度集成化对网络的可靠性和稳定性提出了更高的要求,需要建立更加完善的5G网络故障诊断与分析机制,来应对5G网络故障问题。传统基于人工进行5G网络故障诊断与分析的方法具有较多局限性。随着机器学习和深度学习的发展,研究人员广泛将机器学习和深度学习算法应用于故障诊断领域,可以很好地利用网络大数据进行网络故障诊断。但是机器学习和深度学习等模型通常是黑箱模型,很难对决策做出解释。单纯的基于机器学习进行故障诊断与分析的方法可以有效解决传统人工难以处理大数据的问题,但计算机仍然无法充分利用专家经验、故障案例、员工日志等已有的知识。因此,该文针对上述问题利用知识图谱与机器学习等工具构建了一个基于知识图谱的5G网络故障诊断与分析方法,利用知识图谱解释性强以及机器学习高效处理大数据的特点,使得该方法比以往的方法更加完善。该文首先提出一种基于Bert-BiLSTM-CRF的5G网络故障领域知识抽取的方法,从5G故障案例等非结构化的知识中提取出结构化的知识和信息,为构建5G领域知识图谱做好铺垫。通过测试对比,该文提出的知识抽取方法在精确率、召回率以及F1值等性能上都优于传统的基于机器学习及深度学习的方法,知识抽取总体的精确率能达到89%。然后该文分析5G无线通信网络领域知识的特征,定义5G无线网络领域知识图谱的构建策略,通过本体定义、知识抽取、知识存储等步骤,构建了5G领域行业知识图谱并存储在Neo4j图数据库中。同时提出一种基于Neo4j图数据库自带的Cypher语言进行知识查询的方法。分析知识图谱在5G无线通信领域的应用场景,提出基于自然语言问句的智能检索与查询以及基于子图匹配的智能检索方法。结果表明,提出的方法可以充分利用知识图谱和Neo4j图数据库的特点,辅助相关工作人员进行高效决策,大大提升了知识图谱的工程实用性。最后基于知识图谱跟机器学习构建了一个完整的基于知识和数据双驱动的5G网络故障诊断与分析方法。首先将传统的基于机器学习的故障原因诊断问题细化为连续的诊断子问题,为不同的子问题匹配准确率最高的算法模型,从测试结果可以看出,通过细化问题可以整体提高故障原因诊断的准确率。将训练好的模型与知识图谱结合,构建一套完善的5G无线网络故障诊断与分析模型,将人们较难理解的网络大数据通过系统模型转化成文本及图谱类数据,使得相关工作人员可以更精准快速的应对5G网络故障。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001968
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001968
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于社交平台数据的大学生抑郁倾向预警模型研究
{Author}: 范文蓉
{Tertiary Author}: 刘峰
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 抑郁倾向;社交网络;知识图谱;机器学习;深度学习;心理健康教育
{Abstract}: 近年,大学生心理问题的普遍性和严重性有所显现,鉴于大学生心理健康状态与其学习效率、学习效果、身心全面发展高度相关,因此,高校乃至社会有必要进一步提升对大学生心理健康的关注度。而在社交网络平台中心理危机预警机制能够率先发现学生心理问题,优先匹配教育资源进行辅导,改善学生学习环境,使学生做到身心全面发展。基于此,本文以社交网络平台中的大学生用户作为研究对象,研究心理健康预测技术与干预策略,并具体应用到抑郁倾向预测方向。以社交网络平台中的文本数据处理方法为切入点,对已有文献进行梳理和总结,发现该领域内目前仍然存在以下问题:1)从理论上来说,由于该研究领域属于心理、教育、人工智能等交叉学科,预警系统指标构建在各学科间的理论融合方面尚不完备,且缺乏用于检测心理状态的中文文本数据集;2)从技术上来说,预警系统在模型的选择和优化上仍然不够深入,存在泛化能力低的问题;3)从交叉融合角度来说,理论知识与新兴技术融合难度较大。针对以上三点不足,本文展开以下研究:1、构建了一个面向大学生抑郁倾向预测的中文文本数据集。共阅读1029名微博用户信息,经筛选后获得有效微博用户400名。使用爬虫技术获取400名用户的个人资料和微博文本数据104670条,经数据清洗、分词、去停用词等数据预处理技术获得有效微博数50431条。通过构建中文文本数据集,帮助解决了中文文本训练数据样本库的稀缺问题,同时为心理健康预警模型的训练提供了数据基础。2、提出了一种有效的基于抑郁知识图谱的特征提取方法。通过分析大学生在性别、语言、行为、情绪等方面特征和深层次知识关系,构建抑郁知识图谱,同时提取具有抑郁倾向区分度的特征信息。为了验证所提取特征信息的有效性,将其作为SVM分类器预测模型的输入加以训练,并与参考文献中的SVM预测模型的结果进行对比实验。结果显示,本文所提取的特征信息在抑郁分类准确率上提升了8%,达到93%,表明在使用相同SVM分类器进行文本分类的前提下,基于知识图谱进行特征提取的处理方法更为有效。3、提出了更加适合分类的深度学习模型CNN-GRU。为了实现更好的预测效果,在保持特征提取方法不变的前提下,构建一种改进的分类模型,将CNN和GRU的优势结合起来,以进一步挖掘文本时序信息,捕捉用户在微博中的情感变化、话题演变等信息。与已发表文献中不同深度学习方法的预测数据比较,CNN-GRU模型有10%的性能提升,能够达到96%的准确率,表明改进后的模型在抑郁倾向预测问题中具有更强的适应性和更优的分类性能。总而言之,本文所构建的两种分类模型算法在验证集中都获得较好的成绩,所采用的基于知识图谱提取特征方法和基于深度学习分类模型能够有效地提高模型的分类性能。这为未来的研究方向提供了有价值的参考和启示,也为心理健康预警系统的改进和优化提供了新的思路和方法。此外,为帮助心理危机预警模型实现更好的应用效果,本文从高校、教师和技术支持理论角度设计了干预策略,这为心理健康教育领域提供了新的策略,有助于更好地解决大学生心理健康问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001209
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001209
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于注意力机制的跨模态语义对齐研究
{Author}: 叶俊杰
{Tertiary Author}: 鲍秉坤
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 跨模态语义对齐;注意力机制;场景图生成;图文匹配
{Abstract}: 近年来,以图文为代表的多模态信息在互联网媒体上交叉传播,由此形成的图文数据在语义内容上相互关联。就图文的局部语义而言,图像中的视觉物体可以与词库中某个词语对齐,就图文的全局语义而言,图像可以与语料库中一句文本描述对齐。从局部、全局层面实现上述跨模态语义对齐是多模态认知与学习的关键,同时也是实现“类人智能”的基础。为实现图文的局部和全局语义对齐,学者们提出了一系列任务,从局部场景理解的视觉关系检测、场景图生成等,到对图文整体内容理解的图文匹配、视觉问答等。本文为挖掘图文局部、全局的语义对齐特性,从场景图生成、图文匹配着手展开研究。前者能根据输入图像生成由<主、谓、宾>构成的场景图,将图像局部场景与文本词语对齐。后者通过分析图文整体所传达的语义信息是否一致,来判断图文是否关联,从而将图像整体与文本描述对齐。然而,目前场景图生成和图文匹配领域还存在一些问题。1)多模态上下文感知能力不足。模态内的上下文有助于理解局部内容,而模态间的上下文有助于跨模态的语义互补。缺乏这些多模态上下文信息会导致模型得到次优的多模态特征表示,无法精确对齐图文的局部语义。2)局部噪声特征影响全局匹配效果。图文整体的匹配程度是从局部特征推断的。但由于局部噪声特征的存在,导致多模态特征空间受到干扰,影响图文的全局对齐效果。围绕这两个问题,本文开展了以下相关研究:(1)针对多模态上下文感知能力不足的问题,本文提出了一种基于跨模态图注意力机制的场景图生成方法。该方法在引入知识图谱的基础上,通过对齐图像局部内容与知识图谱文本节点来生成场景图,由此达到对齐图文局部语义的目的。具体而言,本文设计了跨模态图注意力机制,以充分促进场景图中视觉节点与知识图谱中文本节点之间的交互,从而得到每个节点对应的模态间上下文信息。同时,采用图转换网络扩大知识图谱中节点的邻域,使得图卷积机制能捕获更广的模态内上下文信息。通过融合模态内、模态间上下文信息,使得节点表征能够更加准确。实验结果表明,本文所提出的方法在Visual Genome数据集上取得了优于基线模型的场景图生成效果,能够更好地在局部层面对齐图文内容。(2)针对局部噪声特征影响全局匹配效果的问题,本文提出了一种基于混合聚焦注意力机制的图文匹配方法。该方法通过设计聚焦的交叉注意力机制、聚焦的自注意力机制,在模态交互过程中聚焦于有用的多模态特征,从而减轻噪声信息的影响。具体而言,在跨模态交互层面,本文所设计的聚焦的交叉注意力机制通过锐化或者平滑注意力分数,缓解交互过程中的跨模态噪声。其次,在模态内交互层面,通过聚焦的自注意力机制对局部特征进行打分,以区分局部特征的重要性,减弱模型对不重要特征的关注程度。实验结果表明,本文所提出的方法在Flicker30k和MSCOCO数据集上取得了优于基线模型的图文匹配效果,能更好地实现图文的全局语义对齐。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001337
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001337
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态融合的虚假信息检测技术研究
{Author}: 沈慧琳
{Tertiary Author}: 林巧民
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多模态;注意力机制;虚假信息检测;BERT;情感分析
{Abstract}: 随着互联网的普及和社交媒体的兴起,虚假信息的传播速度越来越快、范围越来越广,数量也在不断增加。传统的手工特征提取和分类方法已经难以满足大规模虚假信息检测的需求,而深度学习具有强大的特征提取和分类能力,可以有效地处理大规模数据。虚假信息的形态多样,包括文字、图片、视频等多种形式。深度学习可以通过学习多模态数据的特征表示,更好地处理不同形态的虚假信息,并且,深度学习可以学习到更高层次的抽象特征,能够更好地区分真实信息和虚假信息,提高虚假信息检测的准确性和鲁棒性,可以更好地应对当前虚假信息检测的挑战。本文研究内容和主要贡献如下:(1)为了充分利用文本情感特征进行虚假信息检测,本文提出了一种基于BERT情感分析的虚假信息检测模型。该模型在BERT模型的基础上,增加了一个文本情感极性预测任务,使得BERT模型能够学习到单词在不同上下文中的情感极性,并将其作为辅助特征输入到后续的Attention-Bi LSTM模型中,从而对虚假信息进行分类。在微博数据集进行实验,本章提出的模型准确率普遍高于其他模型。(2)考虑到图像中也存在着丰富的视觉信息,本文提出了一种新的基于注意力和多模态融合的虚假信息检测模型。该模型首先使用BERT提取文本特征,并在BERT中加入第三章提出的文本情感预测任务,以增强文本情感特征的学习;然后使用VGG-19提取图像特征;接着将文本和图像特征输入自注意力层;最后通过跨模态编码器建立注意力层,实现文本和图像特征的融合,并通过虚假信息检测器对输入信息进行分类。在微博和推特数据集上运行所提出的模型,实验结果表明,本章提出的模型的预测准确率相比于其他模型具有一定提升。(3)本文设计并实现了一个新的虚假信息检测系统,该系统具有以下特点:首先,该系统提供了一个前端界面,用户可以通过该界面输入文本和图像,并查看预测结果;其次,该系统使用第四章提出的基于注意力和多模态融合的虚假信息检测模型作为后端,该模型能够充分利用多模态信息进行虚假信息检测;接着,该系统将预测结果以可视化的方式展示给用户。本文对该系统进行了功能测试,结果表明,该系统能够有效地实现虚假信息检测,并提供良好的用户体验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000369
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000369
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Sentence-BERT的日志异常检测方法研究
{Author}: 孙雪奎
{Tertiary Author}: 戴华
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 日志;深度学习;Sentence-BERT;异常检测
{Abstract}: 日志异常检测对于计算机系统的来说至关重要,通过对系统产生的日志进行分析处理,识别系统中存在的异常或潜在问题,从而保障系统的稳定性和可靠性。目前,由于软件系统的规模的扩大和复杂度的提高,日志数据量也远远超过以往的水平,传统的手工检测方法已经难以胜任。近几年的日志异常检测研究主要基于深度学习并结合数据挖掘技术实现,该类方法具有更高的准确率、可扩展性和鲁棒性。虽然现有基于深度学习的日常检测方法已经取得了相对不错的成果,但随着软件系统的迭代更新和新类型日志数量的增多,现存方法有效性逐渐降低。因此,研究出准确率高、泛化性强的日志异常检测方法显得极为重要。本文针对目前基于深度学习的日志异常检测方法存在的问题,重点研究了以下内容:(1)基于Sentence-BERT的日志异常检测方法(Log SBERT):该方法引入了Sentence-BERT模型来提取日志模板语义行为特征,建立日志模板语义字典和匹配算法,通过LSTM模型实现异常检测,Log SBERT可以有效地提升异常检测性能。在改进方法Log SBERTE中引入了自注意力机制,并且使用正反双向的Bi-LSTM模型来替代LSTM模型,该方法在提高检测准确率的同时,还能够更好地解决对于新类型日志检测的鲁棒性问题。(2)基于并列Bi-LSTM模型的日志异常检测方法(Bi SLog SBERT):考虑到现有深度学习异常检测方法中大都基于日志模板实现异常检测,没有结合日志的其他数据特征,如频度统计,位置嵌入等,导致检测方法性能表现并不理想。因此,本文提出了能同时对日志语义行为特征和TF-IDF词频统计特征进行检测的并列Bi-LSTM日志异常检测方法Bi SLog SBERT。该方法能够显著地提升日志异常检测方法的有效性。(3)基于Log SBERT日志异常检测方法原型系统的实现:利用Py Charm集成开发环境和基于Python的图形界面框架Py Simple GUI实现Log SBERT日志异常检测方法原型系统,通过需求分析完成系统设计,该原型系统包括五个模块:数据处理、模型训练、异常检测、增量更新和检测界面。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001616
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.001616
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向高校学科数据知识图谱构建中知识抽取和智能问答技术的研究与实现
{Author}: 张羽立
{Tertiary Author}: 季一木
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;实体识别;关系抽取;智能问答
{Abstract}: 在统筹推进“双一流”建设的新形势下,学科建设更加注重内涵式建设,这一趋势要求“双一流”建设高校必须全面掌握学科基础数据,厘清家底,才能检验、诊断、监测学科建设成效,有规划有重点地推进学科建设,进而促进学科的内涵式发展。传统的获取学科数据方式,如使用搜索引擎输入关键词,返回含有关键词的网页链接,需要花费大量的时间和精力从链接中寻找有效信息,这对学科建设者精确、清晰、高效地获取学科数据构成了障碍,成为了高校学科建设信息化工作面临的迫切问题。对此,本文以学科数据知识图谱为研究对象,针对构建知识图谱过程中网络抓取的大量非结构化学科数据存在着实体识别和关系抽取不准确等问题,以及传统查询检索学科数据方法泛化能力不强的问题,在学科数据的知识抽取和智能问答方面做出探索,主要研究内容包含以下三点:(1)针对网络中大量的非结构化学科数据难以抽取和利用的问题,本文提出采用NER命名实体识别技术来识别出文本中的特定类别的实体,以及基于PCNN分段卷积神经网络技术实现对实体之间关系的抽取。具体地说,NER命名实体识别技术利用BERT预训练模型学习语言知识,通过Bi LSTM捕捉依赖关系,CRF理解标签序列,实现高效实体识别。另一方面,基于PCNN的关系抽取通过句子分段、位置嵌入编码,减少干扰、提取特征。最后实验证明,上述算法具有较好的精确率。(2)针对传统查询检索学科数据方法泛化能力不足的问题,本文提出采用基于Ro BERTa-wwm-ext的短文本分类模型,实现高质量的短文本语义向量化表示,并执行多分类任务。根据分类结果进行语义解析,然后利用识别出的实体和解析结果,结合知识图谱Cypher查询语言,实现了知识图谱的智能问答模块,从而提高了学科数据检索的效果和质量。最后通过实验验证了本章提出的智能问答方法具有较好的性能。(3)基于第三章、第四章提出的算法,结合第二章介绍的知识图谱构建技术,本文设计并实现了一个基于Web端的高校学科数据知识图谱原型系统。该系统不仅能够展示学科数据的相关属性和关系,还可以接收并回答用户的短文本提问,实现了学科数据知识图谱的可视化展示。系统提供了包括信息查询、关系展示等多样化功能,为高校学科建设提供了强有力的信息化数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000718
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000718
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT和多任务学习的网络舆情情感分析系统
{Author}: 姜大帅
{Tertiary Author}: 毛宏燕
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: BERT模型;多任务学习;交叉注意力机制;GradNorm算法;XGBoost;网络舆情情感分析
{Abstract}: 随着社交媒体的普及,网络平台上积累了大量的文本和评论数据,对此进行有效的情感分析具有重要的应用价值。本研究主要在方面级情感分析的基础上,针对网络平台上的公开信息进行深入的情感倾向分析,并据此构建了一个可靠稳健的网络舆情情感分析系统,为政府、企业及其他组织的决策提供了有力支持。
现有研究中,将文本情感分析分为文档级、句子级和方面级。文档级分析提供全局情感,但忽略了方面差异,存在准确性不足的问题。方面级分析则需处理方面与情感的复杂关系,现有算法不能很好的处理。为解决这些问题,本文提出了基于BERT和多任务学习(MTL)的情感分析综合模型。该模型成功将方面级分析融入文档级分析,并利用多任务学习与交叉注意力机制,动态调整方面权重和提高准确性。本文的主要工作包括以下三个方面:
(1)构建融合BERT和Llama 2大型语言模型的方面级情感分析模型。利用BERT的上下文信息融合能力构造特征向量,并通过Llama 2的高效上下文敏感性和泛化能力,增强模型中捕获方面与情感之间复杂关系的精度。
(2)构建基于多任务学习的方面级情感分析模型。设计方面词提取和情感极性判断两个子任务,通过多任务学习,有效利用两个子任务之间的相关性和互补性,并通过Grad Norm算法平衡两个子任务之间的权重,达到提升模型情感分析准确性的效果。本文采用交叉注意力机制和XGBoost梯度增强框架,有效整合多层次信息,并捕获上下文和方面词之间的关系,强化数据表征,提高情感分类的准确性。
(3)设计并实现网络舆情情感分析系统。该系统能实时抓取和处理社交媒体上的文本信息,并对抓取的网络舆情信息进行情感分类,对热点话题进行提取,并从热度、话题转移、情感演变等多个维度进行分析。最后通过一个直观的可视化界面展示分析结果,说明模型的应用性。
本文分别在SemEval2014 Task4的Restaurant和Laptop数据集、Twitter数据集以及AI challenger 2018数据集上进行了详细的实验验证。在Twitter数据集上,本文模型达到了86.96%的准确率和81.57%的F1分数,相较于当前模型DGEDT-BERT提高了9.06%和6.17%。实验结果表明,与其它基准模型相比,本文提出的模型提升了准确率和F1分数。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004712
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004712
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 神经语言模型若干关键问题研究
{Author}: 张众
{Tertiary Author}: 邵俊明
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 神经语言模型;深度神经网络;表征能力瓶颈;子空间学习
{Abstract}: 神经语言模型是目前许多自然语言处理任务的基石,它通过对大量文本数据自监督地进行学习,以此来捕捉自然语言的统计特性和结构规律。得益于深度神经网络强大的表征学习能力,神经语言模型得以对词汇、短语、甚至是整个句子和段落中的复杂关系学习出富有信息量的隐藏表征,从而为更高层次的文本理解和文本生成任务打下坚实的基础。神经语言模型为自然语言处理带来新的发展契机,但同时也产生了一系列新的研究问题和挑战。一方面,由于自然语言自身的复杂性,对其建模所需的模型结构也日趋复杂,目前一个最基础的神经语言模型也往往包含十余个网络层,每层中又包含十余个模块参数,这使得研究者分析和定位模型结构中限制任务性能的关键瓶颈变得十分困难。另一方面,随着神经语言模型复杂度的提升和参数量的急剧增加,用户使用该模型的计算和存储成本也随之增加,这无疑限制了神经语言模型的进一步推广,因此针对模型参数有效性的研究也越来越受到学界和业界的关注。针对上述问题和挑战,本文分别就神经语言模型的参数表征能力和参数有效性两个特定的角度展开分析研究,具体而言,本文的主要研究内容和贡献包含以下几点:1、针对神经语言模型输入层参数中的词向量表征退化问题,本文首先阐明了该问题出现的原因,并分析了之前研究提出的余弦正则化方法。本文分析表明,之前的余弦正则化方法存在理论上的缺陷,无法有效地解决词向量表征退化问题。为了解决该问题,本文提出了一种新的拉普拉斯正则化方法,该方法的核心思想是利用两个单词的上下文之间的相似性来动态校准词向量的距离。为了验证所提出方法的有效性,本文在两个基准语言建模数据集PTB和Wiki Text-2上开展了实验。实验结果表明,拉普拉斯正则化的方法在降低语言模型困惑度方面优于基线模型和余弦正则化的方法。并且,从可视化结果可看出,不同词频的词向量分布可以更好地融合在一起。这些结果表明,本文提出的方法可以有效缓解词向量退化问题。2、针对神经语言模型中间隐藏层存在的注意力低秩瓶颈问题,本文首先阐述了产生该低秩瓶颈的内在机制,即注意力权重矩阵的秩受到注意力头子空间维度的限制,导致模型对复杂文本序列的表征能力下降。此前的方法通过简单地增加子空间的维度来试图解决该问题,但这会急剧地增加模型计算和存储的负担,甚至产生严重的过拟合问题导致模型失效。为了解决该问题,本文提出了一种新的混合头注意力机制Mixhead,该方法的核心思想是学习一组非常少量的混合权重参数,并使用这些参数将各个注意力头的注意力权重矩阵混合起来,以此提高矩阵的秩,从而增强模型的表征能力。为了验证所提出方法的有效性,本文在语言建模、机器翻译和预训练模型微调等任务上开展了大量实验。实验结果显示,本文提出的方法有效地提高了模型的注意力权重矩阵的秩,并且在多个任务上的性能表现显著优于基线模型和现有对比算法,这些结果表明本文提出的方法可有效打破注意力低秩瓶颈。3、针对神经语言模型整体参数空间的参数冗余性问题,本文分析研究了预训练语言模型参数空间中存在的低维子空间结构,提出了一种基于模型参数优化轨迹主成分方向的方法,用于寻找任务特定的本征子空间。相较于此前研究提出的存在较大偏差的随机投影方法,本文提出的方法更能准确地对模型的本征子空间进行估计。为了验证本文提出的预训练语言模型微调发生在很小的子空间中的猜想,在GLUE测试基准给出的下游任务上,本文使用所提出的方法计算任务特定本征子空间,并将模型在这些子空间中重参数化后再进行微调。实验表明在子空间中进行重参数化后,模型仍然能有效地对下游任务进行微调,从而验证了本研究所提出的假设。此外,本文发现了少量对下游任务性能起决定性作用的异常维度,禁用这些维度将令模型退化成随机猜测模型。该结果表明模型中存在负责引出下游任务知识的低维参数骨架结构,但目前对于产生这些异常维度的内在原因尚不清楚,需要进一步探索。最后,本文对以上研究内容进行简要总结,并展望了神经语言模型未来的潜在研究方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.005705
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.005705
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向企业员工的智能客服系统的设计与实现
{Author}: 徐平
{Tertiary Author}: 张顺利
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 企业员工;智能客服;Word2Vec;BERT;Seq2Seq;文心一言
{Abstract}: 随着深度学习和自然语言处理等人工智能技术的不断发展,计算机在自然语言理解方面取得了巨大进展,这种进展使得基于自然语言处理的实际应用,如智能客服系统,能够更精准地理解和响应用户的问题。在企业内部,这些技术的高效应用使得智能客服系统成为可能。智能客服系统能够帮助员工解决信息查询、技术支持、业务流程指导、培训学习和常见问题回答等多个方面的问题。通过提供即时、准确的支持和解答,该系统可以提高员工的工作效率、减轻工作压力,并帮助员工更好地应对工作挑战。
本文设计并实现了一套面向企业员工的智能客服系统,可用于员工获取各种信息和知识,如公司政策、流程说明、产品信息等;可以为员工提供技术支持和故障排除指导,帮助员工解决常见的技术问题;可以提供业务流程的解释和操作指导等。本系统底层采用Spring Cloud微服务架构,整体架构模型分为六层,分别为数据源、数据层、服务层、应用层、接口层、用户层。本系统主要实现了智能问答、人机协作、语料管理、报表统计四大功能模块。核心智能问答模块主要涉及问题检索和闲聊对话两种业务场景,对此本文分别设计实现了两类文本处理模型。一类是用于知识检索的文本匹配模型,另一类是用于生成闲聊对话内容的文本生成式模型。对于文本匹配模型,本文分别设计了基于Word2Vec的无监督模型和基于BERT的有监督模型两种模型。本文对Word2Vec模型通过引入词频和词性影响因素进行优化,对BERT模型引入孪生网络架构进行优化,使得两模型的准确率都得到了提升,并对有监督和无监督两种模型进行了实验对比。对于文本生成式模型,本文设计实现了基于Seq2Seq(Sequence-to-Sequence)模型的闲聊对话生成,通过引入注意力机制和束搜索算法提升文本生成质量和效率。同时,引入外部百度文心一言ERNIE-Bot模型,进而设计基于内部Seq2Seq优化模型与外部ERNIE-Bot模型的融合方法,用于本系统的闲聊对话模型,进一步提升了对话生成的质量。
目前,本系统已在企业内部上线使用,为企业员工提供了即时、准确的信息支持,从而帮助员工更快地解决问题和处理工作任务。员工可以通过系统快速获取所需信息,减少了进行繁琐查询和搜索的时间和精力耗费。本系统为员工日常问题提供指导,并且7*24小时实时支持,提升了员工的工作质量和满意度,提高了企业整体的工作效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2023.000469
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2023.000469
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 总体国家安全观视域下城市数据安全治理研究
{Author}: 冯旭
{Tertiary Author}: 俞树毅
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 总体国家安全观;数据安全;城市治理;数字化转型;治理现代化
{Abstract}: 数字信息时代的到来及其发展模式对人类生产生活方式构成了深刻而全面的影响,人类文明的结构形态得以被全新塑造。AI、5G、物联网、区块链、大数据、云计算、元宇宙、Chat GPT等技术应用的双重性迭代效应不断拓展着人类的生存边界和认知范围,“一切皆可数据化”开启了人类历史的崭新时代。数字信息技术在促进社会经济高速发展的同时,也不自觉地将人类社会引至数字安全风险的发展轨道。除传统安全因素之外,新生的信息安全、网络安全、数据安全等非传统安全因素对我国城市治理的结构、机制与效果等均构成了无法回避的重大影响和潜在威胁。基于此等现实国情的考量,习近平总书记从世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴的战略高度,深刻思辨社会大转型过程中的国家安全问题,在继承和发展马克思主义安全思想的基础之上,结合我国发展实际围绕国家安全问题作出了一系列的相关重要论述,形成了具有重大理论价值和现实意义的总体国家安全观,构成了新时代我国进行安全治理的理论坐标与行动指南。本论文以习近平总体国家安全观为论证解释的根本遵循,从总体安全的系统思维角度聚焦我国城市数据安全治理中的结构性问题与社会性矛盾,以城市数字化转型和城市数据安全治理能力现代化为研究分析的重点对象,主要借助于质性研究的方法与工具,通过对域内外城市数据安全治理的实践问题的经验分析和理论辨析,试图从理论层面为我国城市数据安全的治理变革提供具有理论价值必要性和实践可行性的对策建议。依循此种预设的研究逻辑与思维框架,本论文首先从城市数据安全治理的理论需求出发,结合马克思主义经典作家及中国化进程的成果结晶,从理论发展史的角度全面梳理总结了习近平总体国家安全观形成的思想渊源、社会背景和时代意义。概而言之,习近平总体国家安全观是中国共产党国家安全思想的伟大创新,它是我国传统优秀文化和马克思主义安全思想相互结合的思想创新成果,其思想内涵和理论构成闪耀着马克思主义真理的光辉,是我国维护国家安全、进行社会安全治理特别是做好城市数据安全治理的根本遵循和政策依据。其次,从学理层面对城市数据安全治理的内在本质、主要特征、前提基础、核心要素、保障基础以及根本目的等基础性观念进行逐次解释说明,从中挖掘概括出城市数据安全治理对实践层面的制度操作所可能提出的逻辑要求,并进一步提炼说明城市数据安全治理过程中所不可或缺的价值上的人民性、思维上的系统性和方法上的创新性等核心立场诉求。再次,文章秉持问题导向、实践出真知的研究思路,从城市数据安全治理的基本理论问题出发,重点结合国内外代表性城市在实施数据安全治理过程中形成的实践经验,借助于大量的治理素材对城市数据安全治理的发展轨迹、阶段特征、具体规则和特色方案等实践样态予以分析,并在此基础之上进一步归纳总结出域内外城市在数字化赋能转型、智慧城市建设及数据安全治理方面,存在着规划设计、配套设施、机制壁垒、治理效能、商业模式和治理人才等八个方面的现实难题。与此同时,文章也深入解析了国内外城市数据安全治理的经验得失,尤其是数据安全治理的规划决策机制规范化程度不高、安全资源共享机制不具普遍性、人才培养体系不健全、研发与创新缺乏制度保障、考核评价标准过于分散、数据治理未能与发展赋能相结合、治理政策上中央与地方步调不一致等不利因素,应该是我国城市数据安全治理工作中必须认真反思和引以为鉴的对象,如此,方能汲取有益经验、消除各类隐患。然后,文章聚焦中国城市数据安全治理必然存在着源于自身发展实际的特色问题,深入挖掘和释析其中蕴含的深层次症结和根本性问题。文章以总体国家安全观的内在价值与规则要求为指引,主要从数据安全治理的法治维度、流程维度、协同维度、发展维度、应用维度和基础维度等六方面对其所产生的数字鸿沟、数字偏差、数字悬浮、数字内卷、数字幻象和数字沙丘等更具中国特色的问题予以深入剖析,同时对产生问题的根由进行检视论说。最后,基于理论研究服务于实践需求的现实考量,文章针对我国城市数据安全治理的常态化发展及其当下需求,从坚持落实总体国家安全观的原则要求出发,从数据安全治理规划与决策机制的优化、政企社数据安全资源共建共享机制的完善、城市数据安全治理人才培养机制的构建、数据安全研发创新与安全保障机制的强化、城市数据安全治理考评机制的健全、城市数据安全治理严格监管机制的设立等六方面分别提出了适宜于我国城市数据安全治理发展需求的对策建议,并对每一对策建议的具体要求或制度框架模型做出了相对详细的论证。总之,在总体国家安全观视域下,城市数据安全治理是一项关涉城市数据安全理论建构、实践发展、现实应用的千秋万代工程。我们必须在继承马克思主义安全思想的基础上,大力贯彻和践行习近平总体国家安全观,以国内外城市数据安全治理成功案例为标本,围绕加快城市数字化进程、推进智慧城市建设,实施网络强国、数字中国重大战略,全面加强网络安全、信息安全、数据安全,为切实提升我国城市数据安全治理体系和治理能力现代化提供系统完备的理论支撑和务实可行的保障措施。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2023.003817
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2023.003817
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 神经机器翻译中的推测解码技术研究
{Author}: 夏鹤明
{Tertiary Author}: 穗志方
{Publisher}: 北京大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度学习;自然语言处理;神经机器翻译;非自回归翻译
{Abstract}: 作为自然语言处理研究中的一个重要研究领域,机器翻译旨在尽可能保持语义不变的情况下,将源语言语句通过模型自动转换为目标语言语句。近年来,随着人工智能和深度学习技术的不断发展,神经机器翻译模型逐渐成为机器翻译的主流模型。相比于统计机器翻译的方法,神经机器翻译模型在翻译的可靠性和准确性上都取得了显著的提升,在多种翻译任务上甚至可以达到和人类翻译专家相近的水平。因此,神经机器翻译技术已广泛应用于谷歌、百度等在线翻译系统中,解决广大互联网用户的在线翻译需求。然而,由于神经机器翻译模型采用自回归解码的方式,在解码目标语句时,其需要逐字地进行解码,生成整个目标语句的时间会随着序列长度的增加而增加。这限制了神经机器翻译模型在在线商用翻译系统中的应用和推广。为了解决上述问题,相关研究提出了基于非自回归解码的机器翻译模型。相比于自回归模型从左到右逐字生成的解码方式,非自回归翻译提出在多个位置并行解码目标语句,因此极大地提升了模型的解码效率。然而,由于非自回归模型在解码时无法利用目标单词之间的上下文信息,其翻译质量相比于自回归模型存在较大程度的下滑。如何同时兼顾较高的翻译质量和较快的翻译速度,是目前的非自回归模型研究关注的核心问题。针对这一问题,受计算机体系结构中推测执行技术的启发,本文提出了结合自回归模型和非自回归模型优势的推测解码技术,并从推测解码的模型设计、推测解码的翻译效率提升和推测解码的翻译质量优化多个角度对该项技术展开深入分析,为目前的非自回归翻译和并行解码研究提供了新的思路:1.受计算机体系结构中推测执行技术的启发,本文首次提出用于高效序列生成的推测解码技术。推测解码技术综合利用了自回归翻译和非自回归翻译模型的优势,在保证翻译质量和自回归模型质量相当的前提下大幅提升了解码效率。具体来说,在每个解码步,推测解码首先利用一个高效的非自回归模型并行推测后续多个解码步的结果,随后使用一个高质量的自回归模型对这些结果进行并行验证。通过自回归模型和非自回归模型的协同合作,推测解码在一个解码步可以同时生成后续多个解码步的结果,同时保证了翻译的高质量性。本文设计并实现了推测解码的基础模型,并进一步探索了不同约束程度的验证策略。该模型在和自回归模型翻译质量相当的情况下,实现了三到五倍的解码加速,在“翻译质量-解码效率”的平衡指标上优于当时国内外并行解码的前沿研究。2.从推测解码基础模型结构压缩的角度,为了进一步提升模型的解码效率,挖掘非自回归模型的并行解码潜力,本文提出将多元文法模型应用于推测解码技术中,作为计算高效的自回归模型提供验证结果。相比于推测解码的基础模型,基于多元文法模型的推测解码在牺牲一定翻译质量的条件下实现了更高的解码效率,达到三到十四倍的解码加速,适用于对翻译质量要求较低而对解码效率要求更高的应用场景。3.从推测解码基础模型性能优化的角度,本文提出将连接时序分类模型应用于推测解码技术中,以强化非自回归推测模型对于源语句到目标语句之间对齐关系的建模,实现更为准确的推测过程。相比于推测解码的基础模型,实验结果显示基于连接时序分类模型的推测解码在牺牲一定解码效率的条件下实现了更高的翻译质量,适用于对解码加速要求较低而对翻译质量要求更高的应用场景。同时,该研究表明作为一种通用的并行解码策略,推测解码技术可以进一步从目前仍在蓬勃发展的非自回归模型研究中受益。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26929/d.cnki.gbeju.2023.000031
{DOI}: 10.26929/d.cnki.gbeju.2023.000031
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于在线评论的XC酒店顾客满意度评价与提升策略研究
{Author}: 刘旺达
{Tertiary Author}: 原欣伟;王宇熙
{Publisher}: 西安理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 在线评论;酒店顾客满意度;BP神经网络;BERT
{Abstract}: 随着信息技术的飞速发展和社交媒体平台的广泛普及,线上酒店预订已经逐步转变为主导消费趋势。与传统的线下预订相比,线上预订在价格透明度和多样化选择方面具有显著优势,吸引了大量消费者。尽管酒店服务不断改进且消费者话语权日益增强,但部分顾客需求依然未能得到充分满足,导致品牌忠诚度逐步下降。此外,越来越多的消费者倾向于利用网络平台表达观点和分享体验,其中大部分评论都包含用户态度和情感信息。这些信息在产品对比、推荐及舆情追踪与监控方面具有重要价值。因此,如何有效利用众多在线评论,深入分析影响顾客满意度的关键因素,提高顾客满意度以提升顾客粘性,已经成为酒店业发展的重要课题。本文以顾客满意度理论和价值感知理论为基础,以XC酒店的在线评论数据为研究对象,探究在品质化旅游需求日益增长的背景下,如何运用文本挖掘技术和情感分析技术来评估酒店顾客满意度。首先,采用TF-IDF、Word2Vec和K-means算法从评论中提取特征;接着通过BP神经网络和权重矩阵确定影响顾客满意度的一级因素。然后,利用本文提出的基于BERT与RF的融合模型对评论进行情感极性分类。最后,采用多元线性回归构建酒店顾客满意度评估模型,计算一级和二级影响因素的满意度得分,并验证本研究模型的合理性和有效性。研究结果表明,本文提出的基于BERT与RF的融合模型在准确率、精确率和F1值等方面相较于RNN、LSTM和Bi-LSTM模型具有一定优势。此外,通过BP神经网络和权重矩阵确定了影响顾客满意度的三个关键因素:服务、设施及价值感知。最后,通过顾客满意度模型找出了8个低于XC酒店总体满意度得分的二级因素,包括隔音、卫生间、健身房、洗衣房、大堂、装修、机器人和网络,并针对这些因素提出了具体改进建议。本文丰富了酒店顾客满意度评估方法,为酒店管理者提供了新的管理思路。同时,研究成果有助于XC酒店在激烈的市场竞争中脱颖而出,实现可持续发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27398/d.cnki.gxalu.2023.001995
{DOI}: 10.27398/d.cnki.gxalu.2023.001995
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的个性化新闻推荐模型研究
{Author}: 刘佳茵
{Tertiary Author}: 段刚龙;魏龙
{Publisher}: 西安理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 新闻推荐;知识图谱;深度学习;主题模型
{Abstract}: 在线新闻平台的发展使得用户能够轻易获取新闻资讯,但同时也带来了信息过载问题,在此背景下,个性化新闻推荐应运而生并获得了大量关注。近年来知识图谱作为物品端的辅助信息,广泛与个性化推荐领域的学术研究、工业应用相结合。新闻语言凝练,包含一部分的知识实体,因此知识图谱能够作为辅助信息引入新闻推荐、丰富新闻表示,但知识图谱与新闻推荐的结合主要依赖于新闻的某一类信息(如标题),而使用多类文本信息的方法往往忽略了新闻在知识层面的关联。针对上述问题,本文构建了一个基于知识图谱的个性化新闻推荐模型。文本是新闻的主要组成部分,故本文首先从文本内容出发,分析新闻各个组成部分的特点。考虑到标题与摘要涵盖最关键的信息,且包含主要的知识实体,因此通过词向量表示技术和知识图谱特征学习对其进行初步的向量化处理,包括词向量表示、实体向量表示、实体上下文向量表示三个部分。其次构建基于文本特征的个性化新闻推荐模型,主要包括多视角新闻特征表示、用户点击行为表示、点击概率预测三个子模块。在多视角新闻特征表示子模块,利用卷积神经网络分别提取新闻标题、摘要的特征,通过LDA主题模型获取新闻正文的潜在主题分布后,利用全连接神经网络分别提取新闻类别、子类别、正文的特征,选择注意力机制融合新闻各个视角的特征,获得统一的新闻表示;在用户点击行为表示子模块,使用注意力机制融合用户的新闻点击历史,获得相应的用户表示;在点击概率预测子模块,通过点积运算获取用户对候选新闻的点击概率,降序排列后生成其对应的TOP-N推荐列表。最后构建4组对照实验,在新闻数据集上验证模型整体性能及各主要部分的有效性。实验结果表明,本文所提出的基于知识图谱的个性化新闻推荐模型能够较好完成新闻推荐任务,相较于基准模型,模型效果均有所提升,在AUC、MRR、nDCG@5、nDCG@10等4个评价指标上平均提升3%、2.6%、2.5%、3%。此外,模型的消融实验结果表明,知识图谱、多视角新闻特征、注意力机制的合理使用能够在一定程度上提升模型效果。本文为基于知识图谱的新闻推荐提供了思路,为用户提供精准的新闻推荐,提高用户满意度、提升平台服务能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27398/d.cnki.gxalu.2023.000515
{DOI}: 10.27398/d.cnki.gxalu.2023.000515
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自注意力机制改进深度学习的短期电力负荷预测研究
{Author}: 何琪
{Tertiary Author}: 姚李孝;张小庆
{Publisher}: 西安理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度学习;负荷预测;自注意力机制;卷积神经网络;长短期记忆神经网络
{Abstract}: 近年来,我国社会经济发展质量稳步提升,随着电网复杂度的不断加深,提高电力运行效率和安全性,已成为社会经济高质量发展需要开展的重要研究。同时,在国家发展规划要求下的“碳达峰、碳中和”,实现低碳经济的大环境下,电力系统短期负荷预测肩负着更加重要的责任。本文的主要工作内容及创新点如下:本文首先解释了电力系统负荷预测在电网中的关键作用,同时比较了国内外负荷预测研究的现状。接下来,分析了电力负荷预测的基本理念和深度学习相关技术。深度学习技术重点分析了典型模型,进而发现经典模型无法较好地挖掘电力负荷历史数据与天气数据之间的联系,为后续本文提出的模型提供理论依据。其次分析了短期电力负荷的气温和日期等影响因素与电力负荷数据的预处理方法。对负荷进行不同情形下的标准化处理和归一化处理,为后续训练模型做好准备工作。再引入在机器翻译方面效果良好的自注意力机制(Self-Attention Mechanism),来处理短期电力负荷预测问题,同时深入分析该机制的结构和原理,自注意力机制能有效挖掘出气象和日期等主要因素,从而发掘出更好的负荷规律。然后,根据负荷数据特点结合上述所提到的深度学习模型优缺点,提出了一种基于自注意力机制进深度学习的短期电力负荷预测模型,先利用卷积神经网络CNN对电力负荷数据进行特征提取,再将提取的特征向量输入至长短期记忆神经网络LSTM完成对负荷序列依赖关系的学习,以提高模型对电力负荷规律的学习能力,而后,利用自注意力机制对LSTM输出数据展开再次学习,以获取更多电力负荷数据规律。最后,通过将所设计的模型CNN-LSTM-Self-Attention与CNN-LSTM和LSTM基准模型进行三个数据集上的实验对比,实验结果表明在预测精度等各个方面上引入自注意力机制的神经网络都优于普通神经网络模型,在对数据集一进行预测误差分时,平均绝对误差(MAE)和均方根误差(RMSE)分别降低到了12.86和17.43,精度较高。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27398/d.cnki.gxalu.2023.001684
{DOI}: 10.27398/d.cnki.gxalu.2023.001684
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本数据增强和生成的方面级情感分类研究
{Author}: 冯荣
{Tertiary Author}: 赵传君
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本数据增强;方面级情感分类;多策略数据增强;文本生成;系统应用
{Abstract}: 方面级情感分析(Aspect based sentiment analysis,ABSA)是当前自然语言处理(Natural language processing,NLP)领域的重要研究方向之一,该方法可以挖掘文本数据中某个特定实体或属性的情感倾向,进而更准确地反映复杂的情感特征。由于当前方面级情感分类应用领域较为广泛,部分领域包含的数据量规模较小、缺少较完备以及高质量的语料,导致存在可用数据集少样本(Few shot)、低资源(Low resources)等问题。此外,部分领域方面级情感分类数据集的方面词与上下文联系不够紧密的情况可能导致缺乏对全局信息的充分利用。针对上述问题,本研究通过构建多策略文本数据增强方案以及上下文文本生成模型来提高方面级情感分类模型的准确率。本文的主要工作有以下三个方面:(1)提出了一种多策略的文本数据增强方案,该方案首先基于词语层面对数据进行扩充,对原语料库的每个文档进行同义词替换、词语位置交换、删除部分字词等操作,得到词语增强后的数据。其次,再对原数据进行句子层面的扩充操作,包括句子改组、文本裁剪、语法树操作以及回译,形成句子级增强后的数据。在方面级情感分类领域数据集上验证了两种方法结合的多策略增强方法,并与词语级语料、句子级语料在几种分类器模型上的效果进行了对比,最终实验结果表明,多策略文本增强技术可以有效扩充数据量,提升模型的分类效果。(2)基于Bert(Bidirectional encoder representations from transformers)预训练语言模型与文本数据过滤算法构建了上下文文本生成模型。该模型首先利用Bert模型对上下文信息充分利用,同时更加关注句子之间的内部关系,有效结合句子和标签之间的关系,得到初步的数据增强语料库。其次,设计了过滤筛选的算法,对初步的增强语料库进行筛选,过滤掉生成质量不高的数据,形成最终的增强数据。最后,通过实验测试最终数据集,结果表明增强后的数据集提高了文本质量,有效提升了模型的方面级情感分类效果。(3)设计并实现了基于文本数据增强和生成的方面级情感分类系统。该系统包括:数据预处理、文本数据增强、方面级情感分类以及评论极性判别四个模块。首先,该系统可以对原始数据集进行一系列的文本数据增强操作,得到增强后的文本,然后整合文本增强工具和方面级情感分类的功能,预测数据增强后方面级情感分类的效果。最后,通过对在线旅游评论领域的文本数据进行应用,对文本的情感极性进行判别,以证明该系统的实用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.001385
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.001385
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于ERNIE-CBi-Att的网络新闻文本分类模型研究
{Author}: 李亚晨
{Tertiary Author}: 郝瑞
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 网络新闻;ERNIE预训练语言模型;文本分类;双向门控循环单元;卷积神经网络
{Abstract}: 随着互联网的发展以及二十一世纪大数据时代的到来,我国网络用户数量已超过十亿,但伴随着网络用户增长而来的是增速更快增幅更大的网络信息数据,其中网络新闻是网络用户获取外部信息和学习知识的重要途径,也能让人们更好地了解世界从而受到了许多网民的青睐。网络新闻存在方式主要是以文本形式存在,而现如今新闻文体从固定形式走向交融多样,且呈现出一种杂糅式特征,使用户越来越难以快速获取到想要了解的新闻信息。自然语言处理中的文本分类任务就是为了解决类似这种问题而存在,文本分类技术从早期的专家人工处理方式到传统机器学习再到如今的深度学习不断地发展,目前已形成了较为完整的分类体系,在这期间许多学者不断尝试构建更新更好的分类模型标准,基于此许多性能良好的网络新闻文本分类模型出现在人们的视线。网络新闻文本分类技术的出现使用户能够更好地将新闻信息进行分类阅读,从而实现更有效的资源节约。除此之外,这项技术在用户个性化新闻推荐、类别分类导航、舆情监督监测和垃圾信息过滤等方面都有着十分重要的意义。目前深度学习作为一种从传统机器学习基础上发展而来的技术,能够更好地描述文本数据特征,并高效地处理文本数据,因而在学术界受到广泛关注与研究。本文在深度学习模型基础上构建一种基于ERNIE-CBi-Att的网络新闻文本分类模型,该模型具体是通过ERNIE预训练语言模型进行文本表示操作,之后将卷积神经网络和双向门控循环单元网络进行串联作为文本特征的提取层,再通过加入注意力机制使特征向量附加权重,最后将最终特征向量输入到分类器以实现网络新闻文本分类。结果表明本文构建的ERNIE-CBi-Att模型在常用文本分类中的四种评测指标上相较于其他模型都有了些许提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.001365
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.001365
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本情绪分类模型研究
{Author}: 李梦真
{Tertiary Author}: 郝瑞
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度学习;文本情绪分类;Transformer模型;TextCNN模型
{Abstract}: 由于微博能够收集当前值得关注的事件,是一个拥有众多参与者和大量信息的社会网络平台,大众可以通过这个平台来表达他们的观点,因此受到广泛使用,并逐渐在更广泛的社会媒体领域获得了重要地位。微博评论往往是高维度的,语义稀疏,通常包含强烈的情感,对其数据进行情绪整合工作将会对网络安全管控产生重要影响。通过对某一事件的微博评论的情绪分析,可以清楚地了解人们对该事件的情绪。在文本情绪分类任务中,目前常用的三种方法分别是基于传统的情绪词典、基于机器学习和基于深度学习。但是基于传统词典和机器学习方式过分依靠人工方式建立词典和特征依赖,因此本文选择深度学习方法,它更能关注到文本的上下文信息以及深层网络训练的问题,并且准确率比前两种方法提升明显。然而,在解决情绪分类问题时,卷积神经网络、循环神经网络及其变体等方式面临一些挑战,例如,单一模型很难获得较高的准确度,并且赋予词语同样的权重等问题。从它们的内部结构和优缺点出发,本文主要研究工作如下:(1)针对常见的文本情绪分类任务将情绪分为“正向”、“负向”和“中立”,本文为了更加准确地对微博文本进行情绪分析,通过对其进行更加细致的划分,将文本情感进一步分成七个情绪类别,包括开心、伤感、震惊等,以便更好地对其进行情绪分析,进而实现更好的应用。(2)针对当前文本情绪分类模型中所面临的诸多挑战,例如上下文信息关联性差、信息缺失等,本文将改进的Transformer模型应用于情绪分类任务中。首先,将Minikeys变量加入Transformer的多头注意力机制中,可以避免数据稀疏的问题,同时也可以减少梯度消失和梯度爆炸,同时使用IN标准化方法使模型训练更加符合自然认知,进而提取全文特征信息;然后利用Text CNN进行卷积池化操作提取特征,通过激活函数获取相邻文本的局部特征,将其与引入Minikeys变量的Transformer捕获到的全文特征信息进行融合,输入全连接层,进而实现情绪分类,有效的提高了微博文本的分类准确率,模型分类的准确率相较于未改进的Transformer-Text CNN提升了2.79%。(3)由于在模型训练中,Batchsize、Epoch和Dropout的设定是非常重要的,直接影响模型的性能,因此本文设置多组参数对比实验,以选出最优的参数值,获得最佳的模型准确率,经过实验,三者的值分别设置为48,20和0.5,实验效果最佳。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.001589
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.001589
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 乡村振兴背景下“三农”短视频的内容分析与用户评论研究
{Author}: 徐泽鑫
{Tertiary Author}: 吴小坤;黄耀华
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 三农;短视频;新农人计划;乡村振兴
{Abstract}: 作为中国最基础的经济社会关系之一,城乡关系在近年来不同层面的社会呈现中被反复提及和重视,城乡间的文化传播与相互渗透也愈发成为一个重要的媒介传播议题。伴随着短视频对农村内容生产、传播与消费的赋能,去中心化的信息传播为乡村振兴提供了广阔的话语空间,也为乡村文化的传播提供新的媒介呈现方式,而“三农”题材短视频正是当下最受用户欢迎的类型之一。在此背景下,本文聚焦于“三农”短视频,拟探究当下三农短视频内容呈现出何种特征?以及用户对当下三农短视频情感态度如何?研究选取抖音短视频平台“#新农人计划2022”话题中225个作品作为研究对象样本,从新闻传播学框架理论视角出发,采用内容分析方法搭建新农人短视频的类目框架,深入分析当下三农短视频的内容特征及其所呈现的态势。并使用数据挖掘方法,采集样本短视频相应的用户评论共160815条,利用Python编程软件和ROST CM 6.0文本挖掘软件对用户评论数据进行自然语言处理分析,探析视频观看者对于“三农”短视频的情感态度和内容偏好。以此形成三农短视频传者和受者相对立体的二元视角,丰富当下对于三农短视频的研究实践。
研究结果发现三农短视频在主题呈现、角色关系构成、视频调性、感情色彩以及性别分布等方面存在不同的内容特征,尤其在新农人短视频样本中存在明显的性别失衡现象。此外,在对三农短视频用户评论的情感分析中发现,用户的情感态度整体呈现出积极倾向,但用户的实际感知与三农短视频内容传达的情绪分布存在一定的出入。因此,在深入了解三农短视频的特征与问题所在,知悉用户的情感态度,结合优秀乡村文化和创意,助力三农短视频领域涌现出更多卓越的作品,这对于乡村文化的传播、农民形象的呈现以及社会经济的发展具有深刻悠远的意义。研究拟从三农短视频内容与用户双重视角来深化对三农短视频的认识,以更好地在乡村振兴背景下助力三农发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.002399
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2023.002399
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高校教师科研画像构建及应用研究
{Author}: 于冉
{Tertiary Author}: 杨传斌
{Publisher}: 浙江师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高校教师;教师专业发展;用户画像;数据挖掘
{Abstract}: 科研发展是高校教师专业发展的重要内容,由于社会发展的需要,其受到越来越多的重视。然而,相比高校教师教学发展,如何促进教师科研发展的相关研究甚少。因此本文对目前高校科研环境中阻碍教师专业发展的问题进行探讨,借助商务领域经验构建科研画像,旨在通过个性化服务提升高校教师的科研发展水平。在系统梳理相关研究与文献的基础上,归纳科研画像的当前研究趋势与现状,阐述技术背景,为研究的深入开展奠定基础。在画像模型构建方面,首先对特定的画像使用情境进行考察,提出四项构建原则,然后在前人研究的基础上提出画像整体的构建流程并实施:第一步,根据以往的研究结论并结合具体的应用场景设计科研画像维度,从人口学、科研能力和科研兴趣三大维度构建科研画像模型;第二步,根据维度划分的结果,采用数据中心共享和网络爬虫等方式对多源数据进行采集,并进行预处理工作;第三步,根据每个维度中各类标签的属性和特征,设计标签生成方法,实现精准刻画,并通过画像标签示例展现刻画结果。在画像应用方面,本文以高校教师专业发展为导向,以青年教师为应用主体展开。首先,根据画像中的科研能力标签和科研兴趣标签为教师精准推荐科研合作者,拓宽专业发展的深度及广度。其次,在画像标签的基础上获取生成科研能力诊断报告的各项数据指标,利用传统的自然语言生成技术将数据转化为文本,实现科研能力诊断报告生成。对上述两个应用的效果进行分析,结果表明:科研画像不仅能够在一定程度上为教师推荐兴趣相投、能力出色的科研合作者,还可以为教师的科研能力发展提供参考性依据和发展性建议。在上述工作的基础上,本文结合需求分析设计和开发科研画像应用系统,并展示主要功能模块的实现效果,最后对系统进行测试分析,验证系统符合用户需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27464/d.cnki.gzsfu.2023.000081
{DOI}: 10.27464/d.cnki.gzsfu.2023.000081
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本情感分析研究
{Author}: 钟世成
{Tertiary Author}: 张颖慧
{Publisher}: 内蒙古大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;情感词典;RoBERTa;图注意力网络;自然语言处理
{Abstract}: 随着互联网的发展,文本数据已成为人们在线互动的主要方式之一。这些数据不仅包含着各行各业的信息,也承载了用户的情感倾向,可以反映人们对事件的态度。因此,文本情感分析成为了自然语言处理中的一个重要热点。然而,句子中情感词和情感种类的多样性会降低情感分析任务的性能,这是情感分析中的难点。为解决句子中不同情感词互相影响导致情感判定不准确的问题,本文提出基于情感词典-图注意力网络的文本情感二分类算法。该算法通过RoBERTa模型提取文本语义特征,以文本中的整句、子句和情感词典中的情感词作为节点构建情感图网络。通过图注意力网络对各节点加权编码,再将包含所有信息的整句节点与输入文本的语义特征进行拼接,通过分类器得到分类结果。仿真结果表明,提出算法的Accuracy、Precision、Recal及F1均优于其他算法。为解决标签与文本差异过大造成标签信息无法有效利用的问题,本文提出基于标签信息增强-文本异构图的多标签文本情感分类算法。在该算法中,首先通过RoBERTa-WWM模型对文本、标签分别进行编码。然后将得到的向量表示构建为“词-标签”异构图并通过图注意力网络更新标签节点的表示。最后通过注意力机制对最终的标签特征与文本特征加权计算得到分类结果。仿真结果显示,本文提出的多标签文本情感分类算法对于单个情感分类性能和多标签分类整体性能均优于其它算法,jaccard、micro-F1、macro-F1、Accuracy及F1指标高于其它算法,具有更好的鲁棒性。为了实现互联网中文本评论情感分类的应用,本文设计了情感分析系统。系统具有用户管理功能,并实现了对网络评论文本的自动爬取与情感分析工作。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.000081
{DOI}: 10.27224/d.cnki.gnmdu.2023.000081
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT-BiLSTM文本情绪挖掘的Black-Litterman投资组合研究
{Author}: 柯春花
{Tertiary Author}: 孟勇
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本挖掘;BERT-BiLSTM;投资者情绪;Black-Litterman模型
{Abstract}: 近年来,随着网络技术和互联网金融的发展,金融市场的信息传播变得更加方便快捷。在此背景下,投资者对信息的需求也在不断增加。为了更有效地提供投资策略,越来越多的学者开始关注网络投资者情绪在金融市场中的重要影响。一个最新趋势是使用文本挖掘和深度学习技术来分析网络金融评论和新闻文章的情绪,以更好地了解市场的情绪和投资者的一般情绪,帮助投资者做出最优交易决策。本文从数据挖掘的角度出发,采用Python编程获取网络平台中股民的发帖信息,构建BERT-Bi LSTM架构对金融文本语句情绪特征进行表征。其中,BERT预训练模型作为底层特征提取器,根据文本数据上下文的动态特征生成语义向量。然后将语义向量输入Bi LSTM神经网络中,以获取双向的语义依赖关系。然后,采用PCA主成分分析法完成复合投资者情绪指标的构建,此外通过相关性分析和Granger因果关系检验对投资者情绪与股票市场收益之间的动态关系进行研究。最后,使用ARIMAX模型对投资者情绪指标对预期收益进行调整,生成投资者的主观收益向量,应用到投资组合模型Black-Litterman模型中进行市场资产配置研究。研究结果显示,相对于使用LSTM、SVM等传统机器学习模型,基于BERTBi LSTM架构的情绪分类模型的预测准确率更高,可以更有效的识别金融文本所透露的感情色彩。此外,本文所构建的投资者情绪指数与股票收益率走势基本趋同,且在受到投资者情绪冲击时股票收益率会随着波动并在短期内趋于稳定。最后,以投资者情绪指数反映观点收益,应用至Black-Litterman投资组合模型中,资产配置效果有了显著提升,日均收益率和夏普比率均有明显提高。本文的创新之处:第一,将BERT模型与深度学习Bi LSTM模型相结合,对金融文本非结构化数据进行情绪分析,有效提高了金融文本情绪分类的准确率。第二,使用跨学科融合的方法构建投资者情绪指数,更直观全面地展示投资者的心理和行为。第三,在投资决策方面,用投资者情绪指标来调整投资者观点收益,与仅依赖历史数据进行预测的模型相比,此方法考虑投资者情绪因素,更能真实地反映投资者的心理预期。这种方法对Black-Litterman(BL)模型理论框架进行了扩展,提高资产配置效果。因此,将投资者情绪分析应用于投资策略研究,可以提高投资决策的准确性和效率,降低投资风险,同时增加投资组合的表现和风险管理能力,具有重要的研究价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.000065
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.000065
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于集成学习的微博评论情感分析
{Author}: 黄丹婷
{Tertiary Author}: 王德广
{Publisher}: 大连交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 机器学习;深度学习;集成算法;情感分析
{Abstract}: 微博具有用户发布信息快、信息传递快等特点,成为人们主要社交媒体。网民会通过发布微博、发表评论等方式表达自己对于不同事件的情绪观点。对微博评论进行情感分析在网络监控、公众情绪引导、舆情监测等方面有重大作用。通过人工挖掘并分析评论中蕴含的情感会耗费大量的人力,并且挖掘情感的工作效率很低,所以对文本进行情感分析是现如今自然语言处理中的热门研究方向。本文使用不同的方法对微博文本进行情感分析,主要工作如下:根据以往词向量转换模型在判别文本词重量平衡时存在的缺陷,通过经过优化的TF-IDF算法,对同类语料库重量不均衡的缺陷做出了改善,将完善后的TF-IDF算法结合了Word2Vec词向量转换模型,从而显著提高了词向量的权重。提出了将表情符号与词性信息和文字特性的整合,形成了多特征混合的向量化矩阵,解决了传统文字中意思与情感的表述不完整以及一词多义的现象,为后续提升向分类器模型的精度带来了支持。在对比多种分类器效果的过程中发现,传统机器学习模型算法的准确率评估指标低于深度学习模型,但在效率上却领先于深度学习模型。为了保证准确率和效率同步提升,本文将传统机器学习模型中的决策树、朴素贝叶斯和逻辑回归进行集成得到的DNL分类器,与深度学习中的RNN、CNN和RCNN这三种模型集成所得的RCCR分类器相结合,即将两种学习模型各自的优势相结合,提出了best1模型。实验结果表明,best1集成模型在准确率、精准率、召回率和F1值等指标上与传统的机器学习模型和深度学习模型相比,均有所提高。best1分类器的准确率达到87.54%,相对机器学习算法中拥有最高准确率的DNL模型,提高了近20%,所用时长相对于深度学习集成模型RCCR缩短了近二分之一。由此得出无论是在准确率方面或是效率方面,best1模型均得到了显著的改进。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26990/d.cnki.gsltc.2023.000364
{DOI}: 10.26990/d.cnki.gsltc.2023.000364
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的医疗领域问答系统的研究与实现
{Author}: 陈乐倩
{Tertiary Author}: 吴建斌
{Publisher}: 浙江师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;实体识别;联合抽取;意图分类;问答系统
{Abstract}: 互联网已成为人们获取信息的首选,但传统的检索方式通常返回一些杂乱无章的网页链接,需要人为去筛选,同时随着大量专业领域信息的涌入,用户辨别有效信息的挑战性也逐步增加。交互问答通过问句解析来分析用户问题,返回准确直观的答案,这种更为高效和智能的查询方法,满足现代社会人们对信息精确高效的获取需求。本文以医疗领域为应用场景,提出了识别医疗嵌套实体的RBLGP模型和识别问句意图的RBLSA模型,并在此基础上完成医疗知识图谱的构建和问答系统的搭建。本文的主要工作有:(1)医疗领域知识图谱的构建。针对医疗领域实体抽取任务中存在的嵌套实体问题,提出了基于Ro BERTa-wwm+Bi LSTM+Global Pointer的实体识别模型RBLGP。模型引入Ro BERTa-wwm预训练模型和Bi LSTM网络来提取文本特征,采用全局指针Global Pointer完成标记任务来提高对实体的识别准确性,同时识别的效率也明显提升。在此基础上设计了针对非结构化数据的实体关系联合抽取的模型RBLGPL,模型基于GPLinker来解决联合抽取的实体关系嵌套问题。最后,通过知识融合多源数据在Neo4j图数据库进行存储来完成医疗知识图谱的构建。(2)问答系统算法研究。针对传统的问句意图分类法不够准确的问题提出了基于Ro BERTa-wwm+Bi LSTM+Self-Attention的模型RBLSA,模型用Ro BERTa-wwm做词向量嵌入,Bi LSTM网络学习问句之间的语义信息,通过Self-Attention权重计算实现句子间的融合,增强了模型的学习能力,获得更好的分类结果。基于问句解析的结果设计了答案查询方法,返回符合用户意图的内容。(3)基于医疗领域知识图谱问答系统的实现。通过对医疗问答系统的需求分析,基于本文改进的识别算法和问句解析算法,以医疗知识图谱作为问答系统的知识库,设计并实现了医疗知识问答系统。系统包括医疗问答、查询可视化和识别等功能,并对系统的性能等做了相关测试。最后实现的问答系统与用户交互良好,满足多方需求,实用性高。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27464/d.cnki.gzsfu.2023.001246
{DOI}: 10.27464/d.cnki.gzsfu.2023.001246
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新冠疫情期间大学校园舆情的影响因素及传播研究
{Author}: 王小青
{Tertiary Author}: 米子川
{Publisher}: 山西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 高校疫情;舆情分析;Scrapy框架;SnowNLP情感分析;BERT主题分析
{Abstract}: 新冠肺炎疫情作为重大突发公共卫生事件,已经对全世界人民产生了巨大影响。高校作为人员聚集度较高的社会群体,是新冠肺炎疫情的易发地,也是与此相关的社会舆情的易发地,也容易使学生的情绪和思想受到极大影响。本文旨在对新冠肺炎疫情来临时形成的舆情进行积极、科学、有效的分析和研判,可以降低并减轻公共卫生事件对高校带来的影响和危害,提升高校处置突发公共卫生事件的专业化水平,对以后应对突发公共卫生事件具有一定的指导意义。本文首先通过新浪微博,在新冠疫情期间搜索到了与大学校园密切相关的7个热搜话题,借助python工具、采用Scrapy爬虫框架,对2020年1月1日至2022年12月30日期间伴随国内新冠肺炎疫情发展的7个热搜话题相关数据爬取;在具体研究对象的选择方面,本研究聚焦了吉林农业科技学院,将该校毕业生及在校生用户设定为样本分析的对象来源。之后对爬取数据进行预处理,利用Snow NLP情感分析和BERT主题分析的舆情分析方法,对新冠肺炎疫情中大学生的舆情倾向、舆情分类及大学生舆情倾向与情绪类型的传播力进行了分析;通过Bert主题分析研究校园疫情话题,进行特征提取,从而提取主题。Snow NLP分析结果显示:在大学校园新冠肺炎疫情期间,负面舆情是主要的舆情倾向,其次是正面舆情和中性舆情;不同的舆情倾向和舆情类型具有不同的传播力,消极倾向的校园舆情有着更强的传播力。根据Bert主题分析结果显示:疫情的爆发、发展以及疫情期间的“封校”问题,是校园疫情的重要主题;面对疫情,大学生对全民抗疫比较关注,这是校园舆情的主旋律;相比于国外疫情发展趋势,大学生更关心国内疫情发展趋势;另外,疫情所导致的停课、线上教学也给大学生带来了较大的负面影响。从统计分析的结果来看,新冠疫情在大学校园内部产生了强烈的舆情冲击,带来了全社会较大的讨论度、关注度和情感反应。本文研究综合运用Snow NLP情感分析和Bert主题分析法,比较全面地展示了新冠疫情期间大学校园的舆情状况。在此基础上得出以下结论:(1)在新冠肺炎疫情期间,大学生对网络教学的依赖性比较大;(2)大学生的情绪总体呈现消极状态,但正面情绪也在某些话题中引领舆情发展趋势;(3)面对新冠肺炎疫情时,大学生的心里焦虑问题比较突出;(4)负面舆情的传播力比正面舆情的传播力强,中性舆情的传播力最弱。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.000488
{DOI}: 10.27283/d.cnki.gsxcc.2023.000488
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Transformer的方面级情感分析方法研究
{Author}: 严柯
{Tertiary Author}: 唐亮贵
{Publisher}: 重庆工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言理解;语法依存关系;注意力机制;文本生成;情感分析
{Abstract}: 随着网络上评论和其他关于情绪的文本数量的不断增加,对自动情绪分析的算法需求继续扩大。基于方面的情绪分析(Aspect-based sentiment analysis,ABSA)作为一个重要的细粒度情绪分析问题,旨在从方面层面来分析和理解人们的观点,近十年来一直备受关注。为了应对不同场景下的ABSA,学术界引入了不同的任务,以分析不同的情绪元素及其关系,包括方面术语、方面类别、意见术语和情绪极性。与早期只关注单一情感元素的ABSA研究不同,近年来,学者们研究了许多涉及多个元素的复合ABSA任务,以获取更完整的方面级情绪信息。然而,以往的研究存在以下不足:(1)未充分利用语法信息,导致当前方面提取模型无法正确检测由多个单词组成的方面项的边界,从而影响了其准确性和可靠性。因此,需要采用更加高效和精准的算法来充分利用语法信息。(2)ABSA旨在识别方面术语、对应的情绪极性和意见术语。然而大多数研究只关注这些任务的子集,这导致了各种复杂的ABSA模型。围绕情感分析的理论与实际运用,主要提出以下两点研究内容:(1)针对目前的研究普遍采用单一增加模型深度和训练数据量对人类语法信息研究不够深入的问题,本研究探讨了句子的语法结构。提出使用句法相对距离的方法来弱化不相关词对方面术语的句法联系造成的不利影响。同时,运用门控循环单元和自我注意机制进行句法学习,以期提高方面情感分类器的准确性。实验表明,本文所提出的依赖关系交互方法和句法学习模型能够很好地利用句子的语法依赖关系,从而提高方面级情感分类的准确度。(2)本文提出了一种基于文本生成的框架,用于处理各种方面级情感分析(ABSA)任务。该框架采用序列到序列的文本生成方法,能够有选择地输出目标方面词、相关情感以及相应的意见项,并使用词向量对结果进行归一化。相对于普遍使用的序列标注的方式,使用文本生成模型可以避免不同下游任务设计的复杂性。本文提出的模型在多个数据集上取得了先进的效果。在方面提取-极性分类(aspect extraction sentiment classification,AESC)任务上,平均F1分数提升了2.68,而在方面情感三元组提取(Aspect Sentiment Triplet Extraction,ASTE)任务上,平均F1分数提升了5.03,这证明了基于生成的序列到序列方法在捕获方面术语、意见术语和情绪极性之间的交互作用方面具有更高的有效性,相比基于序列标注的方法更具优势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27713/d.cnki.gcqgs.2023.000238
{DOI}: 10.27713/d.cnki.gcqgs.2023.000238
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的智能CFD模拟研究
{Author}: 韦振宇
{Tertiary Author}: 钟汉斌
{Publisher}: 西安石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 化工反应器;CFD;深度学习;CNN;LSTM
{Abstract}: 随着科技的高速发展,传统工业正向以互联网、大数据和人工智能为基础的智能工业转变。计算流体力学(Computational Fluid Dynamics,CFD)能够全面、准确地预测模拟体系内复杂的流动-反应特性,为能源化工反应器的设计优化及工程放大提供重要基础。但是,在CFD软件设置、工况调试等过程中仍然会耗费研究人员大量的时间,并且在大范围内优化操作条件或模拟大型/工业流化床反应器时,CFD仍然需要大量的计算资源。因此,利用人工智能方法实现CFD的智能加速迫在眉睫。本文利用深度学习(Deep Learning,DL)方法对CFD模拟进行了智能加速研究,主要分为操作智能加速和计算智能加速两大方面,包含CFD软件界面识别、CFD模拟操作手册的自然语言处理及基于CFD时序瞬时流率数据的反应器产量预测三部分内容。针对CFD模拟需要进行的一系列工况条件设置,设计了智能操作流程。首先,基于CFD界面内容建立了CFData Set图片数据集。然后,利用卷积神经网络(Convolutional Neural Network,CNN)和长短期记忆(Long Short-Term Memory,LSTM)神经网络建立了CFD软件界面识别模型,并且利用CFData Set和公开数据集对模型进行联合训练。通过数据增强、参数优化后,模型最终的识别精度高达94%。与自然场景识别模型相比,该模型在CFD界面内容上的预测精度提高了8%。同时,利用自然语言处理技术对CFD模拟手册(工况条件设置说明书)进行有效提炼,去除冗余内容,保留操作设置说明句,并通过匹配操作库查找出语句中的操作对象。最后,利用Open CV、CFD界面识别模型及pyautogui分别对操作对象进行状态判断、实时定位及实时操作,从而完成智能操作过程。在计算智能加速研究中,利用LSTM神经网络建立了CFD瞬时流率数据驱动的生物质快速热解反应器产量预测模型。随后向LSTM模型中耦合了注意力机制(Attention Mechanism)/CNN网络,分别得到了ALSTM和CLSTM模型。通过参数优化后,对比得知,CLSTM模型在反应器各组分瞬时流率及产量预测上效果最好,其中对生物油、裂解气及生物炭的产量预测误差分别为:2.44%、0.33%和2.73%。该方法能有效降低30%的CFD模拟计算时间,从而加速CFD模拟进程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27400/d.cnki.gxasc.2023.000519
{DOI}: 10.27400/d.cnki.gxasc.2023.000519
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于仿人机械臂的多模态主动感知实现
{Author}: 王伟华
{Tertiary Author}: 董言治;刘华平
{Publisher}: 烟台大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多模态感知;主动感知;多源传感;指令理解;机械臂操作
{Abstract}: 面对复杂场景时,人类会调用多种感官去感知并搜寻目标物体,进而完成各种操作。同样对于机器人而言,当处于非结构化的现实环境中时,仅仅依赖单一模态很难完成复杂的感知操作任务,例如仅视觉条件下无法分辨物体的软硬度及纹理。为了提升自身的感知能力,智能机器人需要在理解人类意图的基础上,利用多源传感器(深度相机、声音传感器、触觉传感器等)构建的多层次感知通路捕捉物体的异构模态信息,并结合高性能的信息处理中心和高灵活度的操作系统来执行操作,从而建立对物理世界的丰富理解。论文依托于国家重点研发计划“智能机器人”专项“人-机器人智能融合技术”,立足于提升机器人的感知操作能力,提出了一种结合语言、视觉、听觉和触觉的机器人多模态主动感知操作方法,机器人通过该方法能够解决单一模态感知能力不足的问题,实现感知互补,并在实际场景中快速、有效的完成对目标物体的探索感知与抓取分类。本文主要研究工作概括如下:第一,从机器人的感知操作任务出发,提出了一种基于仿人机械臂的多模态主动感知操作方法。区别于传统机器人,智能机器人需要利用多源传感系统收集异构模态信息,并结合主动感知技术完成探索,从而实现对感知任务的递增式学习。在此基础上,提出了三种多模态联合感知模型,用于适应不同的感知任务需求。随后,定义了各感知通路的算法模型,并针对触觉感知通路提出了双分支构型的触觉图像识别算法Dbs Mnet,用于提高触觉感知的泛化能力。第二,为提升人与机器人之间的交流协作能力,设计了基于自然语言指令理解的人机协同交互系统,并为人机交互创建了丰富的操作语言指令集,机器人需要在理解语言指令的基础上调用不同的多模态感知模型完成操作任务。此外,利用Wechaty聊天机器人框架在手机APP上部署了一个友好的人机交互界面(Human Robot Interface,HRI)来实现与机器人更便捷的交互。第三,利用仿人机械臂的多源传感系统构建了一个包含语言、视觉、听觉和触觉的多模态感知数据集,并在服务器端完成了数据集的分析处理,通过离线实验验证了数据集的有效性,为多模态主动感知技术的实现提供了基础。第四,结合感知任务需求和多模态感知数据集,构建了多模态主动感知的软硬件系统,并在此基础上完成了感知任务的在线实验验证。实验结果表明,本文提出的多模态主动感知操作方法能够适应实际的物理环境,并且能够确保感知抓取过程中的稳定性和有效性,为仿生及医疗辅助机器人的发展提供了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000633
{DOI}: 10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000633
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中医古籍自然语言处理研究
{Author}: 潘雪峰
{Tertiary Author}: 苏伟
{Publisher}: 长春中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度学习;神经网络;自然语言处理;实体识别;关系抽取;知识图谱;中医古籍
{Abstract}: 目的:中医学经过几千年的传承与发展,积累了大量的中医古籍文本数据,具有完整的知识理论体系和临床指导价值,因此对中医古籍进行自然语言处理研究具有重要的意义。本文对中医古籍文献《金匮要略》进行数据处理和标注形成标准化的数据集。在命名实体识别和关系抽取任务中建立适用于中医古籍的深度学习网络模型,并且将抽取出的信息结合人工审核储存到图数据库中构建中医古籍知识图谱。方法:对于中医古籍的命名实体识别任务,本文建立了一种ALBERT-BiLSTM-CRF模型,使用ALBERT预训练模型完成词嵌入后,将词向量输入到BiLSTM神经网络隐含层中,BiLSTM结构可以进一步提取语义特征,对学习内容具有长时性,有效解决了梯度爆炸的问题,为了解决输出标签之间的相互依赖的问题,选择CRF最后作为最后的输出层。本文在经过数据预处理的中医古籍数据集上做了多组对比实验。对于中医古籍文本的关系抽取任务,本文使用Cas Rel深度学习神经网络进行了关系抽取实验。模型使用BERT预训练模型作为编码器,解码器主要包括Subject Tagger、Relation-Specific Object Tagger,可以抽取出Subject实体,并且标记每一个Subject实体所有可能的Relation和相应的Object实体,从而得到实体关系三元组(Subject、Relation、Object)。在知识图谱构建方面,经过命名实体识别与关系抽取后,本文结合人工审核整理形成实体以及实体之间关系的数据,并且将数据存储到了Neo4j图数据库中。结果:在命名实体识别任务中,本文建立的ALBERT-BiLSTM-CRF模型在标注完成后的数据集上识别全部实体的精确率为95.65%,召回率为93.97%,F1值为94.80%,并通过实验找到了最适合模型的参数。相比于其他四种模型性能最优,相较于BERT-RNN-CRF模型F1值提升了3.87个百分点,相较于BERT-LSTM-CRF模型F1值提升了2.76个百分点,相较于BERT-BiLSTM-CRF模型F1值提升了1.75个百分点,相较于ALBERT-CRF模型F1值提升了6.3个百分点。本文使用了基于Cas Rel模型的关系抽取方法,实验结果的精确率为71.64%,召回率为76.12%,F1值为73.81%。最后本文将抽取到信息结合人工审核整理成为6个实体CSV文件和5个关系CSV文件,并且存储到了Neo4j图数据库中,共计1411个实体节点与2081个关系。结论:实验结果表明,基于ALBERT-BiLSTM-CRF中医古籍命名识别模型在标注后的数据上取得了良好的效果,性能优于其他算法。在保证识别效果的前提下,Albert的参数量更少,因此更适合于中医古籍的命名实体识别研究。在中医古籍关系数据集上,Cas Rel模型取得较好的实验结果,可以用于中医古籍文本的关系抽取任务。本文构建的中医古籍知识图谱为后续的辅助诊疗、智能问答系统等应用做了基础工作,为中医古籍现代化研究做出了一些贡献。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26980/d.cnki.gcczc.2023.000771
{DOI}: 10.26980/d.cnki.gcczc.2023.000771
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 功能对等理论指导下的《艺术中的人工智能》（节选）汉译实践报告
{Author}: 黄晓菁
{Tertiary Author}: 朱岩岩
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;科技文本;功能对等理论;翻译策略
{Abstract}: 随着科技飞速发展,人工智能的应用不再局限于重复的体力劳动,尤其开始涉及需要人类创造力的艺术领域,类似“人工智能将取代人类”的观点逐渐成为人们关注的焦点,引起不少担忧和争议。人们应能够正确认识人工智能生成艺术的优势和劣势,所以人工智能相关文本的翻译变得越加重要。目前,针对此类文本的翻译和研究还较少,因此,此次翻译实践选取《艺术中的人工智能》中的第二章和第三章作为翻译材料。
此次翻译实践在奈达功能对等理论的指导下进行,对译文进行分析和研究。通过分析所选材料的语言特点和风格后发现,人工智能相关文本属于科技文本,同时更多地涉及人工智能领域的知识。人工智能相关文本致力于传递信息,信息的准确传达对于人工智能相关文本翻译来说非常重要。功能对等理论寻求目的语文本与原文文本之间最自然的对等,首先是语义对等,其次是形式对等,注重译文读者的感受。功能对等理论对提高人工智能相关文本的翻译质量有积极意义。
论文共分为六个章节。第一章介绍了研究背景、研究意义和研究目标以及论文结构。第二章介绍了翻译材料,归纳了其语言特点,并简述了翻译过程。第三章对国内外功能对等理论指导下的科技文本翻译研究进行了梳理。第四章对功能对等理论进行了概述,并介绍了功能对等理论的基本原则。第五章通过对所选材料的例证分析,探索了功能对等理论对人工智能相关文本翻译的指导性,总结发现分别可以在词汇、句子和篇章三个层面使用不同策略进行翻译。在词汇层面,术语翻译、多义词翻译以及词性转换是主要的翻译方法;在句子层面,由于原文中长难句较多,译者采用拆分和语序调整等翻译方法,翻译被动句时,使用主被动转换,添加主语等方法;在语篇层面,添加注释、逻辑关系明晰化等手段都可以更好地衔接文本,保证语篇连贯,同时也对照应关系的翻译进行了探索。最后一章对前文进行了总结,并提出了对未来的展望。
本研究发现功能对等理论对人工智能相关文本的翻译具有指导意义,能够充分传递原文信息。此次研究分析可以为未来人工智能相关文本的翻译研究提供参考借鉴,同时为功能对等理论和人工智能相关文本翻译研究提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2023.001840
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2023.001840
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于NLP的钱塘江诗路宋代诗词景观要素挖掘与场景画面呈现
{Author}: 徐涛
{Tertiary Author}: 徐斌
{Publisher}: 浙江农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 数字人文;自然语言处理;宋诗景观;空间意象;钱塘江流域
{Abstract}: 目前,浙江省诗路文化带发展面临诗路文化价值挖掘不充分、历史文化遗存保护不及时、诗路沿线发展不协调等问题。一些地方的建设实际与诗意栖居的科学内涵相偏离。因此,对诗词景观空间的解译能够为区域城乡风貌的差异化建设提供依据,对诗词文本语义的挖掘能够为传承诗意栖居营建智慧提供支撑。相比于传统定性研究,基于自然语言处理技术(Natural Language Processing,NLP)的文本挖掘能够为风景园林视角下古诗词景观语义系统的高效构建提供可能。然而,目前的古诗词量化研究在异化词条归一化处理环节仍需依托大量人力。因此,一种自动化效率更高、复用性更强的古诗词语料预处理路径亟待创新。研究基于NLP技术,探索了一种以“景观名词单字”为参数的古诗词语料预处理方法,并通过Python编程、Gephi共现语义网络与GIS核密度分析,实现了684首钱塘江诗路宋代诗词的景观要素挖掘、场景画面提炼与空间意象分布特征呈现。结果表明:(1)宋代钱塘江流域是集水运交通要道、政治经济中心、宗教文化圣地于一体的诗意风景画廊。“溪滩”“岸潮”“花鸟”“鱼龙”“城楼”“舟船”“行客”“严光”“伍员”等是这一诗词画卷的核心构景要素;(2)上、中、下游各区段在人居环境风貌上分别侧重“田园村郭”“山林幽居”“滨江都会”等特色。因此,分别对现今各区段环境风貌提出江南诗画田园、森林旅游综合体、城市亲水空间等发展定位;(3)宋代钱塘江诗路的关键空间意象为“城岸观潮”“溪村行旅”和“林泉渔隐”。其中,“城岸观潮”的认知度最高,其核心构景要素为秋季八月、滨江城郭、钱塘江潮、伍子胥、蛟龙等,其成因为东南都会的兴盛与观潮娱乐的流行。“溪村行旅”的认知度稍低,其核心构景要素为烟雨村庄、乡土动植物、水陆交通、驿传设施、陶渊明等,其成因为乡村田园的发展与水陆交通的繁忙。“林泉渔隐”的认知度最低,其核心构景要素为严陵滩、林泉清湍、垂纶泛舟、严光等,其成因为山林胜境的开发与隐逸文化的熏陶。(4)“城岸观潮”“溪村行旅”和“林泉渔隐”主题的分布特征依次为“一主一副双中心”分布、广泛分布和“高密度单焦点”分布。西兴(杭州市滨江区西兴古镇)、桐庐县治(杭州市桐庐县城隍庙遗址公园)和严子陵钓台(杭州市桐庐县严子陵钓台景区)分别为三大场景的分布中心。因此,结合区域发展现状,分别对三处聚集中心提出观潮节俗沉浸体验园、乡土时尚汇集展陈园、隐逸文化山林康养园等建设目标。(5)研究所创建的以“景观名词单字”为核心的异化词条归一化路径的准确率为92%,挖掘出的景观要素为既往研究4-8倍。这一创新能够以更少的人工介入与更强的复用性,为更大量级的诗词语料处理提供实操可能。研究助力了古诗词景观空间研究在量化方法上的进步,丰富了古诗词景观语义解析在流域尺度上的成果,为区域文旅品牌的特色化塑造与诗意栖居智慧的在地性传承提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27756/d.cnki.gzjlx.2023.000144
{DOI}: 10.27756/d.cnki.gzjlx.2023.000144
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习的多类型安全数据分析模型研究
{Author}: 马倩
{Tertiary Author}: 崔宝江
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 安全数据分析;机器学习;网络流量异常检测;去中心化检测;隐私保护
{Abstract}: 随着物联网、云计算、5G等信息网络与技术的迅速发展,网络空间逐步发展成为继海、陆、空、天之后的第五大战略空间。网络空间安全成为制约网络空间稳健发展的关键要素。网络空间中采集的海量网络安全数据完整地刻画了网络空间的整体状况。适宜可靠的数据分析方法是挖掘海量网络安全数据中潜在规律的有效途径,有助于减少网络安全威胁事件的发生,对维护网络空间安全具有重大意义。近年来,人工智能和大数据分析等新兴技术的蓬勃发展全面提升了多类型安全数据分析技术的智能化和自动化程度,但在具体应用中仍然存在一些亟待解决的瓶颈问题。一方面,将各类网络安全数据转化为数学向量表征时,存在人工参与度过高的问题,导致安全数据分析模型的通用性和鲁棒性较差。另一方面,样本数据的内在结构特征这一重要的先验知识在构建安全数据分析模型时往往没有得到充分利用。针对上述安全数据分析模型构建的重难点问题,本文对明文类型安全数据分析和明文安全数据隐私保护过程中的数据分析两类安全数据分析问题开展研究,提出了高效智能的异常检测模型和数据融合算法,可以为网络安全管理提供数据支撑和决策依据,进一步提升用户的信息安全和隐私保护程度。本文的具体研究内容包括网络流量异常检测模型和隐私保护去中心化检测模型,主要研究工作和创新成果如下:1.针对网络流量数据转换中人工参与度过高的问题,提出了基于恶意关键词自动抽取和权重映射机制的网络流量数据转换方法。该方法将原始网络流量数据视为自然语言序列,通过定义流量数据中字符串的恶意程度度量指标完成恶意关键词自动抽取,并提出了基于高斯函数的权重映射机制将原始流量数据转化为表征能力强的向量表达,为后续基于机器学习的网络流量异常检测模型训练提供良好的输入。对不同来源的网络流量数据集,该方法具有较高的通用性和鲁棒性,可以有效降低流量数据转换过程对专家领域知识的依赖,并且可以和不同机器学习模型耦合构建网络流量异常检测模型。2.针对构建网络流量异常检测模型时,往往没有充分利用检测样本内在结构的问题,提出了基于支持向量机的样本类内相似度极大化网络流量异常检测模型。本文将该模型的训练过程抽象为一个非凸优化问题,旨在极大化经过线性变换后数据的类内相似度,进而增强不同类别训练数据的可分性,为后续基于支持向量机的网络流量异常检测模型提供冗余度低、表征能力强的训练数据集。通过求解所提出的优化模型可以同时实现网络流量数据集维度约简和线性异常流量检测模型构建。该模型在实际环境中采集的测试数据集上,均实现了优于基准模型的检测效果。实验结果表明了该模型的有效性及对不同来源流量数据集的鲁棒性。3.针对实际网络流量数据线性不可分问题和网络流量异常检测模型超参数寻优的计算复杂度过高的问题,提出了基于核支持向量机的超参数自动调节网络流量异常检测模型。本文将核支持向量机的超参数调节问题抽象为一个一维优化问题。该优化问题基于核支持向量机的对偶形式和样本类内结构构造,旨在极大化基于核技巧中非线性变换所得特征向量的类内相似度,进而提升不同类别流量数据特征向量的可分性。通过求解所提出的优化模型即可完成核支持向量机的超参数寻优和非线性网络流量异常检测模型训练。所提出的一维优化问题形式简单,可以有效降低模型超参数调节的计算复杂度。该模型在实际环境中采集的测试数据集上,均实现了优于基准模型的检测效果。实验结果表明了该模型的有效性和优越性。4.为了在去中心化检测中同时保护用户的数据隐私和推断隐私,提出了基于样本内在结构和对抗学习的物联网非参数型隐私保护去中心化检测模型。本文将可用性-隐私性均衡问题抽象为观测数据的可用性度量和隐私性度量之间的二元博弈问题。通过设计基于局部差分隐私机制和线性预编码的隐私保护机制保证用户的数据隐私和推断隐私。研究中构造了一个极大极小优化问题以求解隐私保护机制的参数。该优化问题的目标函数是数据推断隐私与可用性对应分类器的损失函数之比,约束则通过对去隐私化表征数据的类间及类内相似度加以要求进行构造。四个公开数据集上的实验结果表明,该模型在提升用户推断隐私和数据隐私保护程度的同时,可以有效提升去隐私化表征数据的可用性,在实际去中心化检测问题中实现较好的可用性-隐私性均衡。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000336
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000336
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于外部知识的多轮对话系统的研究与实现
{Author}: 唐婧尧
{Tertiary Author}: 谭咏梅
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多轮对话生成;知识图谱;预训练对话模型;知识选择;课程学习
{Abstract}: 随着人工智能技术的快速发展和社会日益智能化,人们对智能系统的性能提出了更高的要求。多轮对话系统作为一种重要的人机交互方式,一直备受国内外学术界和工业界的关注,也是人机智能交互领域的重要技术挑战之一。当前对于多轮对话系统的研究主要基于序列到序列的对话生成模型,然而这些对话生成模型往往容易产生多样性和信息量低的安全回复,导致对话无意义和无聊。尤其是当参与者试图就某一特定领域的主题深入讨论时,这个问题尤为严重。因此越来越多研究者开始关注知识驱动的对话系统,探索通过引入外部知识提升对话系统的信息量与多样性。其中的两个关键问题分别是:(1)如何在庞大的外部知识中选择与对话语境相关的知识(2)如何合理地融入选择的知识生成上下文相关且丰富多样的回复。因此,本文以多轮对话中的知识选择和融合知识的多轮对话生成为研究切入点,探索了如何将外部知识图谱应用到对话系统提升系统整体性能。本论文的主要贡献如下:1.提出了一个基于预训练编码器的上下文感知知识选择模型。使用注意力机制获取对话语境感知的对话历史表示。并在知识匹配阶段,通过判断是否需要外部知识和以回复作为后验监督信号的两阶段辅助任务提升了知识选择精准度。与对比模型的实验结果表明,该模型能够根据当前对话语境,更精确地选择与对话相关的知识,从而提升整体回复生成质量。2.提出了一个基于预训练对话模型的融合知识多轮对话生成模型。通过调整预训练模型的输入编码,使其更适用于融合知识的对话生成任务,赋予对话生成模型丰富的知识和良好的泛化能力。此外本文采用非似然损失作为额外的辅助任务,进一步提升了回复生成的多样性。并通过课程学习的联合训练方式,缓解了训练阶段的误差累积现象,提升了生成回复的外部知识一致性和模型鲁棒性。在中文多领域对话数据集KdConV上展开实验,实验结果表明,相较基线模型本文提出的模型在电影、音乐、旅游三个领域F1指标平均提升6%,BLEU-2 提升 8%,Distinct-2 提升%5。3.基于本文所提出的知识驱动多轮对话生成模型,设计和实现了一个多轮对话系统,并引入旅游领域知识,通过多轮交互方式提供实时、准确的旅游资讯,满足用户需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000098
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000098
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向数字经济领域的政策文本分类及量化研究
{Author}: 沈自强
{Tertiary Author}: 李晔
{Publisher}: 齐鲁工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 数字经济;政策文本;词库构建;文本分类;文本量化
{Abstract}: 当前,数字经济已成为全球各国经济增长的重要驱动力,其战略地位持续提升。自党的十八大以来,我国各级政府相继发布了大量支持数字经济高质量发展的政策文件。然而,由于数字经济的复杂性和多样性,政策的制定和执行面临挑战。因此,对数字经济政策进行研究和分析是当务之急。随着政务信息的不断公开,政策大数据分析拥有了大量研究素材。同时,深度学习和自然语言处理技术的发展为政策文本的智能解读提供了技术支持。本文旨在面向数字经济领域的政策文本,开展文本分类与量化研究。首先,针对通用分词器难以完整且准确地切分领域词汇的问题,采用了新词发现算法、规则筛选和人工补充的方法进行数字经济政策词库构建。实验结果表明,政策词库能够精准地切分政策文本的关键信息单元,使文本分词的准确率、召回率和F1值分别提升24.49%、11.68%和19.69%。其次,本文从数字经济政策任务分解的角度构建文本分类数据集,并采用三种经典的深度学习神经网络模型进行自动分类研究,确定了效果最佳的深度学习模型。在政策词库的基础上,改善了文本分词和词向量训练环节,提出融合关键词特征的文本分类方法,显著提高了文本分类的评价指标。对山东数字强省发展规划政策文件进行分类解读,揭示了山东数字经济布局的强弱环节。此外,为了进行更细颗粒度的政策解析,本文利用TF-IDF关键词算法对国家数字经济发展规划与山东数字强省发展规划进行热点分析;同时,采用BERTopic主题模型对数字经济政策文本数据集进行主题建模与可视化分析,识别出数字经济不同发展任务领域的49个政策主题,全面展示了我国在数字经济发展上的谋篇布局。最后,本文基于研究结论提出了三点政策启示,以优化山东省的数字经济发展。在数字经济政策文本数据不断增长的背景下,本文利用深度学习和自然语言处理技术对数字经济政策文本进行解析,以提高信息处理能力,降低人为解读的时间成本和主观性,促进了政策文本大数据处理的革新,为政策制定和研究提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000181
{DOI}: 10.27278/d.cnki.gsdqc.2023.000181
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的政务网站人事信息知识图谱构建研究
{Author}: 秦伟德
{Tertiary Author}: 杨海军
{Publisher}: 兰州财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人事信息;联合抽取;知识图谱;小程序
{Abstract}: 随着政务信息化发展水平的不断提高,政务网站也产生了越来越多的政务数据,在这些数据中,人事信息数据是非常重要并且具有较高研究价值的一种数据。一方面,人是各单位各部门的主体,与人相关的信息是各个决策的基础,具有重要作用;另一方面当前的人事信息主要存在于独立的人事任免、政事新闻等文本里,这些信息各自分散缺少关联,浪费了信息本身存在的价值。当下自然语言处理相关技术正在飞速发展,为处理政务人事信息数据提供了技术支撑,知识图谱的应用也为相关学术研究和领域发展提供了直观有效的工具。深度学习能够从非结构化的文本数据中提取结构化的三元组信息,在此基础上可以构建政务人事信息知识图谱,但是目前仍然存在着数据集的匮乏、现有算法模型精度不够高等问题。针对以上问题,本文的主要研究内容如下:(1)建立政务网站人事信息数据集。使用Python语言编写爬虫程序从政务网站中获取原始文本数据并进行数据清洗,确定好实体类型和关系类型后对文本数据进行标注,最后把文本转换成特定格式完成数据集的创建。数据集共包含10种关系类别和对应的实体类别,为后续的实验研究提供数据支撑,除此之外也能推动政务人事信息实体关系抽取领域的发展。(2)提出了融合依存句法分析的GCN-Cas Rel实体关系联合抽取模型。模型基于Cas Rel模型端到端的级联二进制标记框架,在解决政务人事信息文本中出现的三元组重叠问题的同时,采用图卷积神经网络对依存句法关系进行建模,使模型更好的捕获句法结构信息,同时引入注意力机制过滤依存句法树的噪声,提高实体关系抽取性能。经过与其他联合抽取模型实验对比,本模型的查准率和F1值都有较高的提升,证明了模型的有效性。(3)构建政务网站人事信息知识图谱。利用已提出的实体关系联合抽取模型开发了一款基于微信平台的政务人事信息实体关系抽取小程序。微信小程序分为前端页面、后端服务器以及数据端等三部分,使用者可以通过上传文本或者网址来直接获得三元组抽取结果,并在此基础上采用Neo4j图数据库对小程序抽取的人事信息三元组进行可视化,完成政务网站人事信息知识图谱的创建。本文通过爬取政务网站文本数据,经过预处理建立政务网站人事信息数据集,在端到端的级联二进制标记框架基础上引入图卷积神经网络建模依存句法关系,并利用注意力机制过滤依存句法树的噪声,经实验证明模型具有良好的效果。基于微信平台开发了政务人事信息实体关系抽取小程序,利用小程序对甘肃省部分政务文本进行实体关系抽取,获得人事三元组信息后利用Neo4j图数据库完成知识图谱可视化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27732/d.cnki.gnzsx.2023.000504
{DOI}: 10.27732/d.cnki.gnzsx.2023.000504
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本特征的开放式创新平台创意绩效影响因素研究
{Author}: 王玉洁
{Tertiary Author}: 戚桂杰
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 开放式创新平台;创意绩效;创意贡献度;创意认可度;创意扩散度
{Abstract}: 数字经济时代,数字创新成为企业获得竞争优势的重要手段,通过建立和使用开放式创新平台(Open Innovation Platform,OIP),企业能够收集用户创新想法,吸引外部创新资源,提高开放式创新能力和创新绩效。然而不同OIP存在较大差异,一些平台可以高效运营,但也有部分平台无法实现预期的创新效果,甚至出现了关闭的现象。对企业来说,利用开放式创新平台收集大量创意固然重要,但如果用户在开放式创新平台上贡献的创意不能得到实际应用,仅限于在平台中阅读与存储,那么这些创意对企业创新不会带来直接的商业价值,缺乏过程思维和整体考虑会导致开放式创新平台无法产生预期效果。此外,开放式创新平台的海量创意为平台管理者带来了信息筛选的负荷,如何找出高价值的创意并分析创新绩效的影响因素至关重要。有关创意绩效影响因素的文献多关注结构性指标,但是结构性指标忽略了文本中信息和情感的表达特征,只包含创意的衍生信息而忽略了创意本身的价值,而且结构性指标需要时间才能获取,具有强烈的时效性和不稳定性。因此,本研究依据全过程的创新价值链理论,关注创意文本特征的重要作用,旨在探索开放式创新平台创意绩效的影响因素。本文有以下研究目标。首先,旨在以整体、系统的眼光,明晰开放式创新平台各阶段创意绩效。创新价值链理论认为,创新活动应从过程视角下进行分析,识别不同创新阶段的问题,针对各阶段特征提出对应的解决方法。通过创新价值链理论看待OIP整体创新过程,可以实现各阶段创新活动的彼此协调、有机联动,保障创新活动的有序开展,提高平台创意绩效。其次,研究目标在于分析开放式创新平台创意文本特征,揭示创意文本特征对开放式创新平台各阶段创意绩效的影响。开放式创新平台创意是以文本的形式传达的,创意文本随创意产生同时出现,可以使用自然语言处理等文本挖掘技术转换成所需信息。在开放式创新平台中用户运用语言的特点不同,有关创意的语言表达有差异,通过分析创意文本特征,能够及时、实时地评估创意绩效。最后,本研究意在通过识别创意文本特征与创意绩效之间的联系来识别高质量创意,为平台筛选创意和用户提高创意吸引力提供建议。通过识别创意绩效的文本特征影响因素,可以快速、有效地减少信息过载,引导开放式创新平台产生更多优质的创新资源,适应平台创新需求,为创新发展做出贡献。本研究的主要研究内容及结论如下:(1)基于创新价值链理论的过程视角和开放性创新平台的实际情况,识别了 OIP创新三阶段主要创新活动和创意绩效。根据先前研究文献与OIP的线上特征对OIP创新全过程进行深入探究,阐释了创新三阶段(即创意生成、创意转化与创意扩散)的主要创新活动,界定了各阶段的创意绩效(即创意贡献度、创意认可度与创意扩散度),分析了各阶段创意绩效的测度指标。(2)在创意生成阶段,根据心理学的经典人格理论DISC人格特质模型,从创意文本中提取人格特质,探究了文本特征对创意贡献度的影响。使用TextCNN深度学习文本分类算法,对创意文本和自我介绍文本进行了深度挖掘,分析出用户支配型人格、影响型人格、稳健型人格和尽责型人格不同特征,使用LDA主题建模识别用户知识水平,探索了开放式创新平台中创意贡献度的影响因素。结果发现,拥有支配型人格、影响型人格和尽责型人格的用户有更高的创意贡献度,拥有稳健型人格的用户有更低的创意贡献度,知识多样性水平越高的用户贡献更多创意。此外,用户知识多样性水平对支配型人格的影响有正向的调节作用,对稳健型人格和尽责型人格的影响有负向的调节作用。(3)在创意转化阶段,根据信号理论,考虑了创意文本的信号特征对创意认可度的影响。使用文本相似性计算、LDA主题建模、文本可读性计算与文本情感分析等技术,对创意文本的信息性信号与情感性信号进行深入探索,使用计数回归模型研究了开放式创新平台中创意认可度的影响因素。结果发现,信息性信号的信息独特性、文本可读性和情感性信号的情感效价对创意认可度产生正向影响,信息性信号的主题多样性及情感性信号的情感主观性对创意认可度产生负向影响。此外根据创新价值链理论中各阶段的增值性特征,验证了第一阶段创意绩效的创意贡献度对第二阶段创意绩效创意认可度的正向影响。(4)在创意扩散阶段,根据语言风格的说服理论,探索了创意文本语言风格对创意扩散度的影响。使用自然语言处理技术和文本熵技术,将创意文本中四种语言风格即逻辑诉诸、人格诉诸、情感诉诸和信息熵数值化,探索了语言风格对创意扩散的影响,并根据创新价值链理论考察了创意认可度的中介效应。结果发现,逻辑诉诸、人格诉诸、情感诉诸和信息熵对创意扩散度均产生了正向影响,创意认可度不仅对创意扩散度产生正向影响,也中介了语言风格对创意扩散度的影响效应,进一步证实了创新价值链的绩效增值。本研究聚焦于如何提升开放式创新平台创意绩效这一问题,考虑创意文本特征对创意绩效的影响,基于开放式创新平台的发展现状及创新价值链等相关理论,从过程视角细化OIP创新活动,分析OIP创意绩效的阶段性特征。通过从全球最大的3D打印类开放式创新平台Thingiverse上爬取最新颖、最全面的数据,使用深度学习、LDA主题建模、情感分析等基于自然语言处理的文本挖掘技术分析创意文本特征,并进一步依托统计回归等计量经济模型探究创意文本特征对OIP各阶段创意绩效的影响。研究结果将丰富开放式创新理论,为开放式创新平台的管理和运营提供指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000184
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000184
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冠心病中医人工智能辅助诊疗系统研究与开发
{Author}: 刘金垒
{Tertiary Author}: 王阶
{Publisher}: 中国中医科学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 冠心病;中医药;人工智能;自然语言处理;专家增强机器学习;深度学习;图灵测试
{Abstract}: 研究背景冠心病是全球重大公共卫生问题,是一种主要的死亡危险因素,在有些国家占据单一死亡原因的第一位。中国冠心病的患病率和死亡率近年来一直处于上升趋势。从Web of Science数据库检索显示,近30年来冠心病一直处于全球热点研究领域。中医药是中华文明的瑰宝,在常见病、多发病和重大疫情防治中发挥了重要作用。冠心病在中医学中归于“胸痹”、“真心痛”的范畴,中医学在防治冠心病领域已有数千年的临床实践,具有一定的诊疗特色和优势。全国名中医的诊疗水平代表着中医的第一梯队,名中医诊疗冠心病具有显著疗效。然而由于中医药自身的特点所限,名中医诊疗优势的推广与普及面临着中医人才培养周期长、名中医经验传承难度大等问题,难以满足广大患者对名中医诊疗日益增长的需求。因此迫切需要新技术以模拟、复制并推广名中医诊疗冠心病的方法,辅助中医人才培养和名中医经验传承,惠及广大患者。人工智能为医学领域的深度变革提供了路径。研究通过人工智能新技术模拟名中医临床诊疗冠心病的模式,实现中医冠心病的人工智能化诊疗,将成为上述问题的有效解决方案。研究目的针对上述问题,本研究探索通过人工智能新技术模拟全国名中医王阶教授诊疗冠心病的方法,形成针对冠心病的中医人工智能辅助诊疗系统,对诊疗系统的智能性和中医思维进行科学评估,对诊疗系统处方的中药分子成分和靶点调控机制进行展示。为冠心病的中医人工智能诊疗提供有效的解决方案,为名中医诊疗模式的批量化复制与推广、名中医诊疗经验传承和中医人才培养提供技术路径。研究方法1.基于文献研究明确研究方案通过对人工智能与医学交叉研究的文献进行定性和定量分析,获取其研究脉络、热点和前景方向,梳理人工智能在医学领域的主要应用和算法等。通过对中医与人工智能的交叉研究进行系统分析,对于制约中医与人工智能深度结合的原因进行了深入剖析。综合上述内容明确本研究的研究方案。2.基于研究方案拆解功能模块从顶层设计角度将冠心病中医人工智能辅助诊疗系统按功能模块进行拆解以分模块进行研究并细化技术路线。3.数据集构建收集王阶教授诊疗冠心病的临床医案、古今名医诊疗冠心病医案、冠心病中医诊疗指南和中医经典名方等相关数据,进行数据预处理和数据挖掘后构建冠心病的中医基础数据集。4.自然语言处理模块跟进自然语言处理的研究进展,选择适配中医冠心病诊疗的自然语言处理模型,并进行模型筛选和评估。5.人工智能诊疗模块基于文献综述结果,分别采用知识图谱、专家增强机器学习和深度学习方法,基于基础数据集构建和训练人工智能诊疗模型并进行测试评估。6.辅助功能模块模拟中医专家真实的诊疗模式和过程,设计并开发针对冠心病中医人工智能诊疗的辅助功能,将本研究所构建的功能和模型进行整合,形成便捷易用的冠心病中医人工智能辅助诊疗系统。7.图灵测试针对冠心病中医人工智能辅助诊疗系统设计人工智能图灵测试。对王阶教授医案处方和人工智能诊疗系统根据相应医案开具的处方进行随机编盲,邀请中医心血管领域的临床专家对上述两种处方进行鉴别,统计临床专家的错误分类率。研究结果1.依据临床辅助决策系统的构建方法,结合中医药的特点选择人工神经网络、自然语言处理、机器学习、深度学习、知识图谱等人工智能技术作为研究中医人工智能诊疗系统的技术手段。选定冠心病这一病种,通过人工智能模拟全国名中医王阶教授诊疗冠心病的模式和方法,形成冠心病中医人工智能辅助诊疗系统的研究方案。2.依据人工智能诊疗系统的顶层设计和功能架构,确定分模块研究的拆解方案,并对冠心病中医人工智能辅助诊疗系统的5个主要模块的具体实现进行细化如下:模块1是症状体征采集模块。实现了患者口述症状与体征的语音识别与智能处理。模块2是人工智能诊疗模型模块。采用知识图谱、专家增强机器学习和深度学习方法,构建人工智能诊疗模型。模块3是人工智能处方的智能审核、医师人工修改和处方机制分析模块。模块4是系统数据库模块,支持数据的管理和维护,为模型计算和数据展示提供支撑。模块5是前端显示模块,实现与医师操作界面、人工智能诊疗模型、数据分析与展示界面以及后台数据库的交互。3.构建了冠心病基础数据集。收集王阶教授诊疗冠心病临床医案582条、古今名医诊疗冠心病医案2055条、冠心病中医诊疗指南和中医经典名方10140首作为数据来源构建基础数据集。以支持自然语言处理模型与人工智能诊疗模型的构建和训练。4.采用了与ChatGPT类似的预训练大模型的方式构建冠心病中医自然语言处理模型的预训练模块。筛选出的最优模型为以Bert-base-Chinese作为预训练模型,以输入层768维、中间层32维和输出层109维的全连接神经网络模型作为微调模型的自然语言处理模型。经测试最优模型的准确率为为0.9373。5.针对构建的三种模型进行评估,基于知识图谱的人工智能诊疗模型的主方准确率为71.17%,加减方准确率为90%;基于专家增强机器学习的人工智能诊疗模型处方与王阶教授处方符合度为73.65%;基于深度学习的人工智能诊疗模型处方与王阶教授处方符合度为84.85%。6.设计开发了处方推荐指数功能、用药加减功能、人工智能处方剂量初始赋值功能、处方智能审核功能、智能处方调控疾病的分子和靶点机制分析功能和知识图谱可视化展示功能。7.共邀请5位中医心血管领域的临床专家作为受访专家,5位专家鉴别两种处方的错误分类率分别为55%、60%、55%、60%和55%,均超过50%接近随机猜测。冠心病中医人工智能辅助诊疗系统经初步评估通过了图灵测试。研究结论1.基于名中医临床诊疗医案和诊疗经验进行数据预处理和数据挖掘方法构建针对中医冠心病的自主数据集,采用预训练模型与基于自主数据集训练微调模型相结合的方法构建针对冠心病的中医自然语言处理模型,该方法能够有效实现诊疗系统对患者口述症状的识别和处理。2.基于构建的中医冠心病基础数据集,采用知识图谱、专家增强机器学习和深度学习方法分别构建人工智能诊疗模型,实现给诊疗系统语音录入或输入症状体征,系统智能输出中医处方的功能。三个人工智能诊疗模型均具有良好的效果。3.冠心病中医人工智能辅助诊疗系统经初步评估通过了人工智能图灵测试,中医心血管领域的临床专家鉴别机器智能处方与王阶教授处方的过程接近随机猜测过程,人工智能诊疗系统具有了一定“智能”即具有一定的中医思维。4.经功能模块和辅助功能整合后的冠心病中医人工智能辅助诊疗系统,能够为医师临床诊疗冠心病提供智能化便捷化的临床辅助决策支持并辅助名医经验传承和医师临床思维培养。本研究针对冠心病构建中医人工智能辅助诊疗系统的方法经初步验证具有良好的可行性和科学性。这为其他中医专家基于人工智能新技术研究人工智能诊疗系统提供了研究参考和方案借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27658/d.cnki.gzzyy.2023.000061
{DOI}: 10.27658/d.cnki.gzzyy.2023.000061
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 轨道车辆焊接制造智能决策模型与方法研究
{Author}: 关凯楠
{Tertiary Author}: 杨鑫华
{Publisher}: 大连交通大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 轨道车辆;焊接制造;智能决策;邻域粗糙集;知识图谱
{Abstract}: 焊接结构是轨道车辆应用最多最重要的结构形式,其制造过程包括结构设计、工艺设计、焊接生产和质量控制等一系列环节。焊接制造的各个环节涉及大量的决策任务,且其决策的制定是一个多学科交叉、多阶段交互、多数据融合的复杂过程,仅仅依靠人工决策难以满足轨道车辆现代化制造的需求,且人工决策的随意性、不确定性,以及难以实现重用等问题,导致决策过程重复工作多、任务量大,易出错且存在信息孤岛限制。将信息化和智能化理论与方法引入到传统的焊接制造领域,开展焊接智能决策理论与应用研究,可为实现全方位、多层次、全生命周期的轨道车辆焊接智能制造提供决策支持,对丰富焊接决策理论体系和焊接结构制造模式的转型升级,具有重要的理论研究价值和实际工程意义。论文以轨道车辆焊接制造过程决策为背景,针对工程决策任务中决策体系分散、信息关联弱,结构化数据属性关系不确定、可解释性差,以及非结构化数据知识获取、表示、决策支持研究相对缺失、模态信息决策困难等问题,通过邻域粗糙集、机器学习模型、关联规则、自然语言处理、知识图谱、神经网络等相关理论和方法,构建了基于不同知识形态和数据特点的轨道车辆焊接制造智能决策框架。论文的研究内容主要包括以下三个方面:(1)提出并建立了基于邻域粗糙集和XGBoost的可解释性融合决策模型。针对轨道车辆焊接结构化数据决策过程中,无法同时解决知识及规则归纳困难,决策制定精度低且可解释性差的问题,提出了基于邻域粗糙集和XGBoost的可解释性融合决策模型。基于邻域粗糙集属性约简,建立不确定属性间的关系关联,并结合XGBoost构建了高质量决策模型。针对模型可解释性差的问题,应用决策树和SHAP分析对模型进行解释说明。通过焊接工艺文件编制过程验证了提出模型的工程适用性和有效性。(2)将自然语言处理和知识图谱引入轨道车辆焊接制造领域,实现了领域知识的获取、表示及决策支持。分别基于命名实体识别和关系抽取模型进行对比训练,获得了最优知识抽取模型,实现了非结构化焊接文件的知识自动提取,并构建领域知识图谱进行知识表示和决策支持;针对结构化数据,提出基于邻域粗糙集和关联规则的关系发现模型。基于邻域粗糙集确定属性关联,基于关联规则建立属性值关联,从而抽取知识以支持知识图谱构建。以EN 15805系列标准的工程应用为例,构建知识图谱,并对其决策过程进行说明验证。(3)提出并实现了基于CNN和知识图谱的模态数据决策模型,构建了具有感知能力的三层决策框架。围绕模态数据和工程一体化决策问题,提出基于CNN和知识图谱的决策模型,并在此基础上,构建了包含感知层、数据层和推理层的三层决策框架。感知层以焊接接头简图为例,利用卷积神经网络获取图像特征信息;数据层通过自然语言处理技术构建知识图谱;推理层通过整合多种推理模型和方法构建混合推理体系。基于实际生产数据对焊接接头简图决策过程进行验证,基于提出的三层决策框架,建立了轨道车辆转向架焊接决策支持原型系统。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26990/d.cnki.gsltc.2023.000003
{DOI}: 10.26990/d.cnki.gsltc.2023.000003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向视觉处理的Transformer模型压缩算法研究及实现
{Author}: 陈婉玉
{Tertiary Author}: 周文莉
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 视觉Transformer;模型压缩;网络剪枝;参数量化;知识蒸馏
{Abstract}: 受益于自注意力模块,Transformer架构在许多计算机视觉任务中表现出非凡的性能。与主流的卷积神经网络相比,视觉Transformer通常具有用于提取强大特征表示的复杂结构,虽然网络性能得到提升,但通常需要更多的计算资源,在移动设备上更难开发。本研究探讨了在视觉Transformer上实现模型压缩算法的可行性,以三大模型压缩算法——网络剪枝、参数量化和知识蒸馏为切入点:通过剪枝对原始网络进行结构上的精简,通过量化将高精度的输入和权重参数表示为低精度,通过知识蒸馏把高精度的大型网络中包含的有用信息迁移到轻量化网络中。通过上述方法实现对视觉Transformer的压缩,以便部署到FPGA等硬件平台上。本文的主要工作包括如下三个方面:1、提出了一种视觉Transformer剪枝方法,该方法可以识别Transformer每层中维度的影响,然后执行相应的修剪。通过促进Transformer维度的稀疏性来自动体现出重要的维度,为了实现更高的剪枝率,裁剪掉大量重要性分数较小的维度,而不会显著降低准确度。视觉Transformer剪枝的流程如下:1)使用稀疏正则化进行训练;2)根据预定义的剪枝率修剪特征的维度;3)微调。在ImageNet数据集上对所提算法的参数和每秒浮点运算数进行了较好的评估和分析,验证了该方法的有效性。2、提出了一种有效的视觉Transformer后训练量化算法,量化任务可以被视为分别为权重和输入找到最佳的低位量化步长。为了保持注意力机制的功能,在传统的量化目标中引入了排名损失,旨在保持量化后自注意力结果的相对顺序。深入分析了不同层的量化损失与特征多样性之间的关系,并利用每个注意力图和输出特征的核范数探索了混合精度量化方案。在多个基准模型上验证了所提方法的有效性。例如,在进行8位混合精度量化后,可以在ImageNet数据集上使用DeiT-Base模型实现81.29%的Top-1准确率,这优于最先进的后训练量化算法。3、探索了一种基于图像块级流形的视觉Transformer知识蒸馏方法,该方法可以同时计算教师和学生模型中的图像内、图像间和随机采样的图像块级别的流形空间,通过图像和分割的图像块之间的关系从教师Transformer中挖掘有用信息。在几个基线上进行的实验结果证明了所提算法在提取具有更高性能的轻量Transformer模型方面的优越性。例如,可以在ImageNet数据集上使用DeiT-Tiny模型实现75.06%的Top-1准确率,这优于现有的视觉Transformer蒸馏方法。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000130
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000130
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT的多标签文本分类研究
{Author}: 汪辉
{Tertiary Author}: 于瓅
{Publisher}: 安徽理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自注意力机制;预训练语言模型;掩盖语言模型;文本分类
{Abstract}: 近年来,具有代表性的双向Transformer编码表示的BERT(Bidirectional Encoder Representations from Transformers)预训练模型通过大语料无监督训练获得语义信息,在众多任务中表现出优异的性能,彰显出掩盖语言模型的强大能力。文本分类模型是自然语言处理领域下游任务中最基本且必不可少的自动化处理工具,如何将BERT训练获得的知识充分应用于文本分类任务一直是学者们热衷的研究热点和难点。本文对BERT预训练语言模型在文本分类中的研究做出三项改进,主要研究工作如下:(1)针对长文本中存在大量冗余和噪声信息的问题,提出基于卷积神经网络和长短时记忆网络的BERT文本分类模型。将预处理文本数据经过BERT预训练模型进行训练得到词嵌入编码,之后通过双向长短时记忆网络进行编码提取双向语义表征,再通过卷积神经网络进行重点信息提取特征,使用TF-IDF门控机制权重两种神经网络输出,最后经过注意力机制增强语义权值。实验结果表明,在THUCNews和SN数据集上相较于其他分类模型,结合两种神经网络和门控机制的BERT预训练模型表现出更高的文本分类性能。(2)针对预训练模型的预训练阶段任务和下游任务不一致的问题,提出基于提示学习和自注意力机制构建新的掩盖训练任务。通过自注意力机制计算提示学习模板和文本中词的权重关系,掩盖策略由随机掩盖改为掩盖权重词。这样不仅能运用预训练任务获得的知识,而且可以针对性地提升下游任务的性能。(3)针对目前对抗样本生成只是在词向量维度进行扰动生成,没有与之对应的现实文本缺乏现实依据和解释性问题。本文利用自注意力掩盖机制,通过计算词库和掩盖词的Word2Vec词向量的相似度,将阈值范围内的词替换掩盖词生成对抗样本。实验结果表明,相较于BERT等变种预训练模型,该模型在多种数据集上有着更好的文本分类性能,验证了构建的新掩盖任务和生成对抗样本的有效性。图[20]表[21]参[82]
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26918/d.cnki.ghngc.2023.000340
{DOI}: 10.26918/d.cnki.ghngc.2023.000340
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本情感分析研究与应用
{Author}: 郭钧皓
{Tertiary Author}: 杨秋翔;刘婷
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 新闻文本;情感分析;RoBERTa;Bi-GRU;注意力机制
{Abstract}: 近年来,由于新闻媒体日益走向数字化,越来越多的公司选择通过网络平台宣传信息。互联网媒体公司通过收集、整理和分析当前时事信息,让大众更好地了解热点新闻和公众舆论。文本情感分析是一项具有广泛应用和重要意义的研究领域。在商业领域,情感分析可以用于对商品、服务和品牌的评价进行监测分析,从而帮助企业改善产品。挖掘新闻媒体产生的海量文本信息,监测新闻舆论导向,可以帮助政府更好地引领、调节、管理公众的思想,从而促进社会舆论良性循环。但中文文本存在表达方式多样、语序不固定、一词多义等问题,使中文情感分析更加困难,因此,针对上述问题,本文融合构建了新闻文本情感分析模型,对新闻文本中表达的情感进行准确评估,将情感分为积极和消极,并且在该模型的基础上开发了新闻情感分析系统。本文旨在提高中文情感分析模型的准确性,进行了以下研究:(1)数据预处理和文本词向量化。首先利用爬虫技术,从新浪网爬取新闻数据,构建数据集,并对自建数据集和官方数据集进行数据清洗、格式化和存储,用来训练和验证模型效果。处理后的数据输入到下一层模型中进行向量转换,本文采用预训练语言模型RoBERTa,相较于BERT模型,该模型并没有在模型层面发生改变,只是改变了预训练的方法。训练的时间更长,移除了下一句预测任务,训练序列更长,最大长度可达到512个字符,但新闻文本长短不一,有的远超出512个字符,考虑到中文文本首尾多为重点内容,将新闻文本的头部256个字符与尾部256个字符,输入到RoBERTa模型中。(2)基于深度学习融合构建新闻文本情感分析模型。利用RoBERTa模型中的编码器对文本进行词向量转换,得到新闻文本特征,然后再输入到Bi-GRU神经网络中提取文本情感特征,由于Bi-GRU不能关注新闻上下文信息的重要部分且短文本补0向量会对文本初始语义产生影响,因此在Bi-GRU模型输出前,加入注意机制层,通过分配不同的权重来关注上下文的重要部分,并引入掩码矩阵改进Bi-GRU,消除0向量对文本语义的影响,最后由分类器对提取的情感特征进行分类,从而融合构建出新闻情感分析模型,经过一系列对比实验,证明该模型性能取得了较为优异的表现,在两个数据集上的召回率分别提升至82.96%、和83.12%,精确率分别提升至80.93%和81.97%,平均F1值分别达到81.93%和82.54%。(3)设计并开发了一款新闻情感分析系统。将融合构建的情感分析模型应用在系统中,该系统具有多种功能,从可视化、模型分析、数据处理、数据采集再到后台管理,都能够有效支持用户对新闻文本进行深入挖掘,并且可以帮助用户对新闻文本进行内容分析,其中包括主题分析、摘要分析、关键词分析、情感分析以及词性分析。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.000118
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.000118
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的古文翻译方法研究
{Author}: 周成彬
{Tertiary Author}: 刘忠宝
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 机器翻译;古文翻译;预训练语言模型;Transformer;BLEU
{Abstract}: 中国传统文化是中华民族的重要精神财富,也是中华文化的重要组成部分。古文是中国传统文化最主要的载体,然而古文与现代汉语存在极大的语言差异和时代差异,导致现代人直接阅读古文变得相当困难。目前,古文翻译主要依赖于人工翻译,但这种方法成本高昂,且仍有大量古籍文本缺乏数字化的现代汉语翻译。随着互联网和人工智能的快速发展,基于深度学习的机器翻译技术得到了广泛的应用,利于机器翻译技术实现古文的自动翻译对古文的发展和传播具有重要意义。因此,本研究旨在构建基于深度学习的机器翻译模型,实现从古文到现代文的自动翻译。本文的主要研究内容如下:(1)本文提出了基于语义信息共享Transformer的古文机器翻译方法。本文在Transformer的基础上,通过共享词表和嵌入层参数实现古文与现代文中相同词汇的语义信息共享。共享词表可以帮助编码器和解码器共享语义相同的词,还可以有效减少低频词,增加模型的泛化能力;共享嵌入层参数可以有效利用古文与现代文属于同一语种的优势,对于语义信息相同的词在翻译过程中的一致性可以更好的建模,还可以减少模型的参数数量,加快模型的收敛速度。实验表明,该模型的BLEU值达到了31.43,相比传统的基于GRU和LSTM的seq2seq模型分别提高了26.94和15.19个BLEU值,比基准Transformer模型提高了13.41个BLEU值,证明了模型的有效性。(2)本文提出了基于预训练语言模型的古文翻译方法。由于传统翻译模型难以解决古文与现代文时代背景差异大的问题,本文引入了预训练语言模型。预训练语言模型能够从大规模文本中学习语言结构和文化背景知识,从而更好地理解古文中的文化内涵和语境信息。这对于正确理解并翻译古文中的文化特征、习惯用语和典故等非常有帮助。本文利用Guwen-BERT学习古文特征,用中文Ro BERTa学习现代文特征,然后构建可以和以上预训练语言模型兼容的seq2seq模型,再使用古今平行语料集进行微调训练。实验表明,该模型取得了39.19的最高BLEU分数,有效解决了古文背景知识差异引起的翻译问题,产生了更高质量的译文。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.000078
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.000078
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识蒸馏的谣言检测方法研究
{Author}: 苏兴
{Tertiary Author}: 吴晓非
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 谣言检测;深度学习;特征融合;知识蒸馏
{Abstract}: 随着5G的快速普及和新媒体技术的快速发展,信息传播速度愈发迅速,在线社交媒体已成为大多数人获取新闻资讯、分享观点的主要方式。然而,社交媒体在方便我们获取信息的同时,也为谣言的广泛传播提供了土壤,通过社交媒体,谣言可以在短时间内大范围传播,对人民的财产安全和社会稳定造成巨大威胁。因此,如何自动高效地对社交媒体上的谣言进行检测,减轻谣言带来的危害,已成为学术界和工业界一个亟待解决的问题。本文以微博为研究场景,以中文博客为基础数据开展谣言检测的相关工作。本文的主要研究目的是从微博数据中挖掘与谣言相关的特征,然后基于深度学习方法和知识蒸馏技术设计谣言检测模型,通过实验来验证模型的可行性。本文的主要工作内容如下:(1)采集构建了新的微博谣言检测数据集weibo22,并对其进行了多维度数据分析。考虑到目前中文场景下谣言检测数据集与当前社交平台上的数据存在差异,如在原帖文本长度、事件主题分布、发帖来源等方面均存在较大不同,这些差异可能导致训练的模型在公开数据集上具备较好的推理能力但在将其用于当前社交平台检测时性能不佳。针对以上问题,本文以微博为研究场景,基于新浪微博构建了新的中文场景下的谣言检测数据集,将其命名为weibo22数据集,并对weibo22数据集的文本特征、统计特征进行了分析。(2)设计了基于层次门控交互融合网络的谣言检测算法。基于预训练语言模型BERT和特征融合相关技术,本文设计了一种名为层次门控交互融合网络的谣言检测算法。该算法通过使用预训练语言模型BERT来对微博消息的原贴和评论进行语义编码,得到原贴和评论的语义特征;同时借助情感分析的方法,分别提取原贴和评论的情感特征。随后,通过设计的门控单元来挖掘语义特征和情感特征之间的相关性来实现特征的深度融合,融合后的特征输入分类器进行预测分类。在公开weibo数据集和本文自建的weibo22数据集上进行实验,检测准确率分别达到了 96.71%和97.36%,对比最好的基线模型分别提高了 0.84%和1.31%。(3)研究了轻量化谣言检测模型算法。考虑到搭建的高性能谣言检测模型具有较大参数量,若将其部署至系统中上线对硬件资源要求较高,同时部署上线之后推理速度无法满足实际需求。为解决以上问题,本文基于知识蒸馏的相关技术,对前述提出的高性能模型进行轻量化操作,得到一个轻量级的谣言检测模型。该模型参数量相比原模型减少了 97%,速度提升72倍,同时具备原模型95%的预测精度。(4)设计和实现了谣言检测原型系统。通过分析现有辟谣平台存在的不足,本文设计并实现了一个谣言检测原型系统。该系统具备数据采集、数据查看、特征查看和模型预测功能。其中数据采集模块可用于采集新数据,并存储到数据库;之后可通过数据查看模块查看数据库中已有的数据;通过特征查看模块了解谣言数据与非谣言数据的统计特征;模型预测功能提供了检测算法用于谣言检测。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000191
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000191
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的东周列国问答系统的研究与实现
{Author}: 刘星宇
{Tertiary Author}: 李华玲;孙海霞
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 东周列国;自动问答;知识图谱;实体识别
{Abstract}: 中华文明有着五千年的历史,源远流长。从夏商西周到东周列国时期,再到秦汉魏晋,唐宋元明清,中华文明历经了繁荣和衰落,经历了无数个风云变换的岁月。东周列国时期是先秦历史中一个重要时期,也是中华文明发展的关键时期之一。在这个时期,中国社会经济、文化艺术以及思想哲学有了重要的进步。考虑到知识图谱在东周列国时期的空缺,本文通过研究构建了东周列国知识图谱,并在完成知识图谱的基础下,对东周列国问答系统进行实现。本文主要研究的内容如下:(1)构建东周列国知识图谱。实验数据从两部分获取,其中一部分利用爬虫技术,从百度百科,维基百科等百科网站上爬取东周列国相关信息,另一部分对《东周列国志》书籍文字进行提取,全书文字繁体简化,然后从简化的文字中提取数据信息。对全部的数据进行清洗和知识抽取,构成知识三元组。对数据进行知识融合,用融合的数据完成对东周列国知识图谱的构建,并将构建好的知识图谱存储在图数据库里。(2)研究命名实体识别算法。收集东周列国数据集,并对数据进行清洗,然后对其进行中文分词和数据进行标注。通过研究命名实体识别算法,最终确定了以BERTBILSTM-CRF模型为主进行实验,在BILSTM模型中引入注意力机制,更改高权重,聚焦实体识别。标注数据,对模型进行训练,调整模型参数,然后用训练好的模型对数据进行处理,识别出东周列国实体。在实验的过程中,采用不同标注机制的数据进行实验,以及还采用不同的命名实体识别模型对数据进行处理,完成对比实验。实验结果证明,加入注意力机制的BERT-BILSTM-CRF模型对比其他模型在实体识别的任务中取得了更好效果。(3)构建完整的问答系统。在上述研究的基础上,通过分析常见的问题,建立问题模板,然后通过模板匹配和语义分析的方法将东周列国问答系统构建出来。具体而言,对用户问句进行中文分词,分析用户提出的问题,对问题进行分类并对问题查询语句模板进行构建。然后用训练好的命名实体识别模型对问句中的实体进行识别,进行句法依赖分析提取出实体间关系,组成问句三元组,与构建好的知识图谱进行实体映射,匹配问题模板,组成完整的查询语句,然后进行知识检索从构建好的东周列国知识图谱。将得到的结果通过可视化框架及工具对进行封装,在浏览器中请求访问,从而实现系统的自动问答和查询知识图谱可视化功能。本文通过以上工作,首先对东周列国知识图谱进行构建,使用深度学习技术来提升问答系统对用户提问的语义理解,最终实现一个包括知识图谱和问答系统的东周列国知识服务平台,让用户方便学习东周列国知识,为研究相关领域也做了一定的贡献。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.001033
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.001033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的肝脏疾病问答系统的研究与实现
{Author}: 吴涛
{Tertiary Author}: 李华玲;杨少封
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 肝脏疾病;命名实体识别;知识图谱;问答系统
{Abstract}: 据统计,2020年中国慢性肝病患者人数超过2.47亿,肝脏疾病正严重侵蚀着国民的身心健康,然而太多患者往往缺乏对肝脏疾病的充分认识,导致贻误了治疗的最佳时机甚至病情加重。互联网行业的迅猛发展将我们带入了一个信息爆炸的时代,如何在鱼龙混杂的互联网信息中高效便捷地检索到我们所需要的信息,成为当下研究者的一大难题。知识图谱和问答系统的发展进步,为智能查询提供了便利。本文基于深度学习模型研究了命名实体识别任务,以此增强系统的问句解析能力,并结合知识图谱的构建,搭建了关于肝脏疾病的问答系统,为用户提供科学准确的肝脏疾病医疗知识,解决问诊需求。本文主要研究内容如下:(1)运用ALBERT-Bi LSTM-CRF模型进行医疗实体识别实验。使用爬取到的问答数据集在ALBERT层进行训练,获取包含文本语义信息的向量表示;然后将句子向量的语义表征信息嵌入到Bi LSTM层进行特征的提取,计算每个词语对应的最大概率标签;之后由CRF层对模块进行解码,得到与输入序列对应的最优标签序列,即为命名实体识别的结果;最后使用未标注数据集进行模型测试,最终取得了准确率92.38%,召回率90.74%,F1值91.55%的良好识别效果,并且相比其他主流实体识别模型缩短训练时间且减少了系统资源的占用。(2)构建关于肝脏疾病的知识图谱。首先将医疗网站上爬取到的半结构化和非结构化数据进行清洗和知识抽取,以json格式保存在文件中,然后定义实体、关系、属性类型并做标准化处理,实体对齐并进行知识融合,再构建知识三元组,将数据保存在csv文件中,最后选用Neo4j数据库进行存储,构建相应的知识图谱。(3)设计实现肝脏疾病问答系统。将上述研究成果运用到系统搭建中,通过解决语义解析和答案检索的核心任务,将用户输入的提问转换为图数据库Cypher查询语句,再到Neo4j数据库中进行检索并返回结果到前端界面,最终实现了该系统的问答功能、图谱展示功能、知识库管理功能和用户管理功能。通过以上工作,在完成命名实体识别研究和知识图谱研究的基础上,搭建了肝脏疾病智能问答系统,系统可以解答用户提问和展示相关问题的知识图谱,解决了用户的线上问诊需求和医疗信息获取需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.001462
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.001462
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于RoBERTa模型的小红书文本情感分析研究
{Author}: 杨斌强
{Tertiary Author}: 郑超美;黄晓川
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小红书文本;情感分析;RoBERTa;关键词抽取;提示学习
{Abstract}: 小红书是目前我国最受欢迎的社交电商平台之一,用户可以在该平台上发布自己的购物心得和产品使用体验,随着用户数量的不断增长,平台上的文本数据也在快速增长。因此,针对小红书的笔记文本,本文利用自然语言处理技术深入挖掘其中正面和负面的情感表达,不仅能够让商家了解消费者对产品和服务的态度,同时也可以为消费者提供参考,具有一定的理论和现实研究意义。传统的情感分析方法在面对小红书文本表达口语化程度高、语法不规范和网络用语层出不穷的情况下,对语义特征的提取表现较差。本文在传统的情感分析方法上进行改进,提出了针对小红书文本的情感分析模型,主要工作如下:(1)构建了小红书文本数据集。通过爬虫技术获取用户发布的笔记文本,再进行文本清洗和人工标注情感标签后,最终构建了包含10747条文本的数据集。(2)针对小红书文本表达不规范,语义特征提取困难的问题,提出了基于RoBERTa-BiLSTM-Attention的情感分析模型。该模型引入基于BERT改进的RoBERTa来获取文本的向量化表示,解决传统Word2vec不能表示一词多义的问题,利用改进网络BiLSTM弥补LSTM无法利用下文信息的不足,同时与注意力机制融合,突出文本中的重要情感信息,实验结果表明该模型与其他基准模型相比分类性能更好。(3)针对目前常用的预训练模型加微调的情感分析方法存在上下游训练目标不一致,导致不能充分发挥预训练模型自身能力的问题,提出了基于RoBERTa融合关键词抽取与提示学习的情感分析模型,该模型将抽取到的关键词融入输入文本中增加文本的上下文信息,使模型更好地理解文本的情感,通过设计提示模板,利用提示学习提高下游任务对预训练语言模型中知识的利用,实验结果表明该模型具有更好的情感分析效果。(4)以提出的模型为基础,设计并实现小红书文本情感分析原型系统,该系统主要包括用户管理模块、数据处理模块和情感分析与结果展示模块。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.003680
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.003680
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于场域理论的学习分析模型构建与应用研究
{Author}: 李雅馨
{Tertiary Author}: 胡航
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 场域理论;学习分析;SIOM关系链;理论模型;实践框架
{Abstract}: 随着科技与教育的深度融合,在数据和智能技术两大要素的双重影响下,以了解和优化学习及其发生环境为目标的学习分析领域逐步塑造出智能化研究形态。然而,目前学习分析领域的实证研究还缺少有效的指导框架,如何设计和开展具体情境下的学习分析实践研究、使用何种研究方法、需要收集哪些数据以及如何分析数据等难题对学习分析研究提出新的挑战。基于以上背景,研究以场域理论为理论基础,围绕智能技术驱动的学习分析模型构建与应用这一核心问题,引入场景-目标-数据-方法关系链(Sense/Indicator/Objective/Method,简称SIOM),以国内外智能技术驱动的学习分析实践案例为研究对象,确定以下研究内容:一是计算与凝练SIOM关系链和学习分析规则;二是归纳与建构基于场域理论的学习分析模型和实践框架;三是应用与验证学习分析模型和实践框架。研究首先对“学习分析”和“SIOM关系链”进行了概念界定,并通过对比国内外成熟的学习分析模型以及梳理相关综述文献确定SIOM关系链的设计思想,为构建模型提供分类依据和理论基础。继而,研究围绕研究内容一对近十年国内外有关智能技术驱动的学习分析研究的110个应用案例进行系统性文献综述,建立22个一级指标、44个二级量化指标对应用案例的相关信息进行聚类和可视化分析,以审视国内外智能技术驱动的学习分析研究样态,归演学习分析研究路径。其次,研究基于SOM三要素的关联分析和差异分析,构建SIOM关系链,并据此总结了基于SIOM关系链的学习分析四层次规则——描述规则、诊断规则、预测规则和决策规则,并在每个规则阐述下凝练和举出一个典型的案例,简要介绍具有代表性的操作步骤。参考国内外典型的学习分析模型,研究以SIOM关系链为设计思想,构建基于场域理论的学习分析模型及实践框架,理论模型包含场景、行动者、规则和数据四个关键要素,实践框架分为学习发生、学习分析、反馈干预和安全保障四个模块。最后,研究开展基于预测规则的案例研究,在关注学习者与情境交互的智慧校园场景下探究基于运动与课堂行为实施学习绩效预测的研究,在实证研究中验证基于场域理论的学习分析模型和实践框架,以进一步明确开展学习分析实证研究的有效流程。研究的主要结论体现在以下三个方面:(1)近十年智能技术驱动的学习分析研究呈现出三大研究场景、六种数据类型、四层研究目标和六类数据分析方法的现实样态,具体表现为数据要素的生成场域逐渐回归学习本位;模态内容仍以学习行为数据为主;学习分析反馈以预测为主,教育管理决策支持缺位;机器学习成为主流方式,质性分析日渐被重视。(2)学习分析规则可以分为四层次,分别为察知和刻画过去普遍存在状态的描述规则、深挖原有状态成因及影响当下新特性生成效果的诊断规则、追寻现象变化以超出常态认知推理未来的预测规则以及融合和转化多维认识为可能达到的目标提供实施路径的决策规则。(3)为使学习分析成为个性化教学中的常态化应用,需从实践者的日常经验和成本效益出发,研究基于场域理论构建了体现“一核心、四要素、两循环”特征的学习分析模型以及包含学习发生、学习分析、反馈干预和安全保障四个模块的学习分析实践框架。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2023.001453
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2023.001453
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于对比学习的多模态虚假新闻检测研究
{Author}: 汤艺
{Tertiary Author}: 范春晓
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;虚假新闻检测;多模态学习;对比学习;集成学习
{Abstract}: 虚假新闻自动检测技术在监管部门审查、平台违规内容清理、广电媒体内容自查和重大舆情预警等方面有着广泛的应用前景,具有重要的研究意义和社会价值。虚假新闻检测(Fake News Detection,FND)旨在通过自动化技术和机器学习算法,对新闻的内容和社交网络传播特征进行分析,以判断其是否为虚假新闻。虚假新闻检测通常被表述为一个二分类问题,即将一篇网络新闻分为真实新闻或虚假新闻两类。传统的虚假新闻检测研究主要针对文本形式的虚假新闻。然而,随着移动互联网和社交媒体对多媒体内容的支持,网络虚假新闻的形态也发生了变化。带有图片和视频的虚假新闻相比于简单的文字更具吸引力和可信度,正借助社交网络加速传播。同时,新闻的多模态内容相比于单一模态提供了更加全面和丰富的信息,不同模态间的特征互补性和语义关联性也提供了新的检测线索。因此,多模态虚假新闻检测(Multimodal Fake News Detection,multimodal FND)逐渐成为目前的研究热点。多模态虚假新闻检测属于基于内容的虚假新闻检测方法,主要针对社交媒体中最常见的图文虚假新闻。现有多模态虚假新闻检测研究主要存在两方面的问题:(1)对于新闻多模态特征的信息提取能力不足,特别是视觉特征提取能力不足,导致视觉模态信息不能被充分应用于最终的新闻检测决策环节。(2)较少关注新闻的文本和图像之间的关系(图文语义一致性),检测模型的可解释性和泛化性能较差。这些问题限制了多模态虚假新闻检测系统的性能,妨碍了检测算法的实际应用。针对上述问题,本论文开展了以下工作:(1)针对现有检测方法提取新闻的多模态特征能力不足的问题,本文首先分析了现有方法的特征提取骨架网络,对其中的视觉特征提取步骤进行改进,提出了一个基于视觉Transformer的多模态虚假新闻检测框架(Multi-modal Fake News Detection Framework based on Vision Transformer,MDVT)。MDVT 框架主要利用视觉 Transformer相比于CNN网络能更好地学习图像内部联系的特点,增强模型的多模态特征提取能力。同时,本文结合预训练语言模型的最新技术进展,在MDVT框架中使用BERT的变体模型优化文本特征提取。通过在MDVT框架上对不同的多模态向量融合方式和特征提取器的组合方案进行实验,择优选出一个使用MacBERT和Swin Transformer作为特征编码器的检测模型MDVT-MS。经过公开数据库上的实验验证,MDVT-MS模型相比于近年先进的基线模型CMC提高了准确率3.7%,达到了有竞争力的多模态虚假新闻检测性能。(2)关于新闻的图文语义一致性计算问题,现有的基于新闻图文关系的检测方法在视觉侧和文本侧通常使用异构的特征编码器,且仅在下游任务数据集中学习图文关系,使得模型难以克服模态之间的“语义鸿沟”,导致在计算新闻的图文相似度时准确度较差。为此,本文首次在虚假新闻检测任务中引入中文视觉-语言预训练模型作为新闻的图文语义特征编码器,提出了一个基于对比学习的多模态新闻图文一致性度量模型(CLIP for Multimodal Fake News Detection,CLIP-MFD)。首先通过多模态预训练模型获取图文关联的常识,然后设计了跨模态对比学习训练策略,拉近真实新闻的图文特征之间的距离,推远虚假新闻的图文特征的距离,实现向量空间内图像与自然语言的联系。实验表明单独使用CLIP-MFD进行检测的准确率可达70%,证明图文一致性可以作为多模态虚假新闻检测的有效特征。本文进一步通过集成学习算法,将MDVT-MS模型和CLIP-MFD模型联合用于虚假新闻检测。集成算法的检测准确率超过CMC模型4.0%,优于多数近年方法,在保证高准确性的同时兼具可解释性。(3)本论文以MDVT框架和CLIP-MFD模型为核心,使用Vue、Spring Boot、Flask等前后端编程技术框架,设计并实现了一套在线多模态虚假新闻检测系统,验证本论文提出算法的实用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.001870
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.001870
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于意图识别的多轮任务型问答系统的研究与实现
{Author}: 宋一培
{Tertiary Author}: 赵耀
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 意图识别;槽位填充;自注意力;联合学习
{Abstract}: 随着社会各行各业数字化、智能化转型的推进,国家电网公司作为保障国民经济,提供电力服务的骨干企业积极响应。其中提高供电营业网点的自动化程度和服务水平是重中之重,关键就在于及时有效地和用户进行交流,并判断出客户的意图目的。尤其用电服务是强领域性的服务,客户的对话方式也千变万化,因此设计能够精准识别用户业务意图的模型并应用于智能化应用提升客服效率是一个极具挑战性的需求。在本文的研究过程中,首先对自然语言理解领域的现有理论与已有模型进行学习,熟悉当前研究方向的主要解决范式。对每个方法为什么提出,解决了什么问题,具有什么样的优势,存在什么样的缺陷进行归纳。随后结合实际应用场景,进行实验数据集的选择,需要了解该方向的主要标准数据集,并且根据中文场景的特点,额外选择合适的中文对话数据集进行实验。在数据集上验证模型性能后,迁移模型至电力数据集进行测试部署,并开发工程代码搭建解决方案平台。本文针对短文本交互场景下目前观察到的问题,具体提出了两个研究部分,基于改进注意力与门控解码的意图槽位隐式关系抽取模型,和基于ERNIE与图神经网络的意图槽位显式关系融合编码模型。论文的主要贡献为:一、由于存在意图槽位信息在解码阶段利用不充分,检测精度偏低的问题,提出了基于改进注意力与门控解码的意图槽位隐式关系抽取模型。分别使用两个意图注意力模块与槽位注意力模块作为骨干网络,模型使用自注意力机制并引入门单元通道进行改进。模型在ATIS和SNIPS短文本公开数据集上进行检验,结果表明我们的模型相对于目前应用Attention-Based的主流模型,准确率提升了 1.0%左右。二、在关系隐式建模的基础上,模型开创性地使用图卷积网络提出了一种融合本体知识的编码方式。同时采用了融合语义知识的编码层ERNIE作为预训练模型,将以上两部分作为关系显示建模与隐式建模模型结合,构成整体联合学习模型。在中文公开短文本数据集ECDT-NLU上进行模型效果检测,对比目前的SOTA模型,我们的模型在槽位准确率、意图准确率和联合准确率三项指标上分别取得了23%、15%、41%的提升。三、使用基于大规模三元组抽取的方法构建电网业务知识图谱,提出任务型多轮问答系统的整体架构,设计并实现了包含多轮问答、权限分配和系统监控的一站式平台解决方案,使用了 Spring Cloud、Django作为服务端框架,选择图数据库Neo4j作为知识图谱存储,模型搭建后经过测试证明系统可保证较高的可行性和稳定性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000766
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000766
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于乡村文化认同感的小学人工智能校本课程应用研究
{Author}: 杨雨欣
{Tertiary Author}: 姜艳玲
{Publisher}: 天津师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 乡村文化认同感;校本课程;人工智能
{Abstract}: 人工智能技术发展迅速,对人类社会影响深远,国家重视人工智能教育,发布文件强调在中小学阶段引入人工智能教育,鼓励各级中小学根据实际情况开设人工智能校本课程。校本课程开发要充分挖掘学校特色和地方特色。乡村教育承担着文化传承的功能,培养学生乡村文化认同感,促进乡村优秀文化的传承。乡村中小学教学的开展要紧密联系农村实际,突出农村特色。本研究设计基于乡村文化认同感的小学人工智能校本课程,构建基于乡村文化认同感的教学流程模型,将教学模型应用到小学人工智能校本课程中,研究这种基于乡村文化认同感的小学人工智能校本课程取得的教学效果以及对培养学生的乡村文化认同感是否产生积极影响。本研究主要采用的研究方法是行动研究法和调查法,以河北省沧州市某乡村小学五年级学生为研究对象,共实施三轮行动研究,完善基于乡村文化认同感的人工智能教学模型以及教学设计,数据结果表明,在这种基于乡村文化认同感的小学人工智能校本课程的教学过程中,对学生乡村文化认同感的培养起到积极促进作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27363/d.cnki.gtsfu.2023.000508
{DOI}: 10.27363/d.cnki.gtsfu.2023.000508
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的心理咨询机器人软件系统的设计与实现
{Author}: 闫笑
{Tertiary Author}: 杨秋翔;王飞
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 心理咨询;深度学习;词向量;自然语言生成
{Abstract}: 近年来,基于深度学习的对话应用语言技术蓬勃发展,而临床心理咨询则是运用该技术实现目标的典型领域。目前国内心理咨询行业存在供需不平衡,从业人员专业性参差不齐,服务体系不完善,民众接受程度低、时间财力消耗大等问题,对心理健康的迫切需求让人们放眼前沿科技。根据以上背景,采用深度学习相关技术构建心理咨询机器人,并对虚拟服务机器人在研发过程中所涉及的词向量算法以及自然语言生成模型等关键技术进行了改进和优化,提高了模型对词向量特征提取的有效性并能够根据用户的意图快速准确的进行回复。将心理咨询机器人应用于软件系统中,有效提高心理咨询线上服务的质量,增强了与用户的交互体验,缓解我国咨询行业供给侧不足的问题,满足民众对心理健康的需求。本文的主要研究内容如下:(1)构建心理咨询领域语料库并进行数据预处理。利用Scrapy开源框架,在“壹心理”、“好大夫在线”等心理咨询网站以分类的方式摄取自然语言数据,为了提升语料库的质量,将爬取到的数据与efaqa-corpus-zh开源语料库进行数据源融合,将得到的数据进行清洗处理和关键词提取后保存为.conv格式的文件,构建了数量更为丰富、语料关联度更大的心理咨询领域中文对话语料库。(2)词向量算法研究。本文提出了将SBERT模型添加抑郁权重因子,构成改进的SBERT模型,能够更好的理解自然语言并有效提取语料的特征,之后使用K-means聚类算法,根据实验结果显示,该模型相较于其它对比模型有更好的聚类效果,并将语料库分为了家庭、学校、情感三部分,进行后续实验训练。(3)研究自然语言生成算法。本文借鉴了序列对抗网络的思想,使用BH-Seq GAN模型作为自然语言生成的训练模型,其中,生成器为Encoder-Decoder结构,其骨架是基于Bi-GRU网络来设计的,判别器采用了高速神经网络(Highway Network)和注意力机制的混合结构,通过该方式,提升了生成语句之间的关联性和逻辑性。并且使用该训练模型分别在开源语料库和补充后的语料库进行对比实验,证明了需要对开源语料库进行补充的必要性。(4)构建心理咨询机器人软件系统。通过flask轻量级框架封装心理咨询机器人模型接口,使用HTML对前端页面进行布局和展示,实现前后端交互。通过对该系统进行不同主题的多轮对话,完成性能和功能的测试,最终实现自动问答和查询的可视化功能。本文从心理治疗的角度出发,旨在建立一个能够提供个性化心理咨询服务的软件系统,满足不同群体的需求,从理论层面以及具体的工作流程证实了本文所研究的心理咨询机器人软件系统的可行性和有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.000280
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2023.000280
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 汉英双语者统计学习认知机制及其神经基础研究
{Author}: 李一菲
{Tertiary Author}: 官群
{Publisher}: 北京科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 统计学习;语言学习;双语优势;认知优势;神经机制
{Abstract}: 统计学习是指学习者在受到外部环境的连续刺激时,获取刺激统计规律的语言认知现象。个体在统计学习上的差异体现在其对频率、概率等统计结构信息的敏感性。大量研究证实了统计学习是普遍存在的,统计学习是影响语言认知最终结果的重要效应,与工作记忆、抑制激活被认为是当今认知科学的重要命题。近期学界开始关注统计学习和双语经验之间的关系,但目前对双语者统计学习优势机制的研究尚不够深入,未能考虑双语优势的发生条件以及统计学习过程中的神经机制。目前关于双语者语言统计学习任务中的优势效应的解读,主要有以下两方面:双语者可能在一定程度上有较强的认知能力,即双语者拥有更好的执行功能。因此,双语者可能有更强的执行功能来支持和促进统计学习(认知优势论)。另一种解释是,在新的环境中处理语言输入时,双语经验可能会使学习者在感知方面对潜在结构的变化更加敏感。在双语环境中处理多种语言特征的经验可能会使双语者对不同的语言输入更敏感,同时也更易形成对语言输入变化的预测(表征优势论)。本论文的主要研究目标是探究在不同特征线索中双语者的统计学习优势如何体现,揭示双语经验与统计学习表现之间的内在机制。本论文以双语优势理论为指导,采用行为和事件相关电位(Event-related potential,ERP)实验方法,研究讨论了单一统计线索和多种统计线索对汉语单语者和汉英双语者在统计学习词汇切分以及神经加工中表现的影响,重点探究了双语者在统计学习任务中表现出的优势是源于认知优势还是表征优势并揭示这一优势在统计学习神经基础上的体现。本文主要回答以下四个问题:(1)汉英双语者和汉语单语者相比,在单一音节线索的统计学习中是否存在优势?如果是,有什么优势?(验证认知优势)(2)汉英双语者和汉语单语者相比,在停顿(语言共有的超音段特征)和音节统计线索的统计学习中是否存在优势?如果是,有什么优势?(验证认知优势以及语言共有线索的表征优势)(3)汉英双语者和汉语单语者相比,在声调(声调语言特有的超音段特征)和音节统计线索的统计学习中是否存在优势?如果是,有什么优势?(验证认知优势以及语言特有线索的表征优势)(4)汉语单语者和汉英双语者不同表现背后的神经基础是什么?针对本论文的研究目的以及所提出的研究问题,本文中共进行了四项实验探究。实验一、二、三均采用行为实验,先探究双语者在单一线索和多种线索中的统计学习机制,实验四运用事件相关电位技术(ERP)记录统计学习进程中所涉及的神经活动,再探究双语者统计学习的神经基础,旨在揭示双语者统计学习认知机制和神经基础。在实验一中,本论文测试了汉语单语者和汉英双语者在无声调单一线索人工语言中的统计学习表现,实验一中的测试材料中不包含任何语言相关的声学线索而只有音节统计线索,目的是考察相较于单语者,双语者是否存在认知优势而非掌握多种语言带来的表征优势。实验结果发现,汉语单语者和汉英双语者都能成功地进行词汇切分,而且汉英双语者在无声调单一线索语言中的统计学习表现要优于汉语单语者。重要的是,在回归分析中发现,被试在2-back和数字广度任务中的表现可以在一定程度上显著预测统计学习任务中词汇切分的准确率,这表明双语者的工作记忆能显著地预测统计任务中的词汇切分。因此,实验一表明双语者在统计学习任务中的优势可能源于认知优势而非表征优势。实验二中,本论文测试了汉语单语者和汉英双语者在停顿和音节统计线索一致或不一致条件下的统计学习表现,实验二中提供音节和停顿两种切分线索,其中停顿是语言共有的切分线索,目的是考察双语者在语言共有的停顿线索中的统计学习特征,验证双语者的表征优势,并探讨双语者对多重一致和不一致线索统计学习的特征;实验结果发现,(1)在停顿和音节线索一致条件下,汉语单语者和汉英双语者的表现没有显著差异;在停顿和音节线索不一致条件下,汉语单语者和汉英双语者之间的表现存在显著差异,汉英双语者的统计学习表现优于汉语单语者。(2)回归分析的结果发现,在一致条件下,工作记忆对统计学习的表现有一定的预测作用,而在不一致条件下,能够成功切分(使用任何可用线索:停顿或含有统计信息的音节)语音的学习者往往在Simon任务中反应得更快,而那些准确率在50%左右(没有习得两种切分线索中的任何一种)的学习者往往在Simon任务中反应较慢。因此,实验二的结果表明,双语者在统计学习任务中的优势可能源于认知优势而非对停顿这一语言共有线索的表征优势。实验三中,本论文测试了汉语单语者和汉英双语者在声调和音节线索一致或不一致条件下的统计学习表现,实验三中提供了音节和声调两种切分线索,主要目的是考察双语者在声调语言特有的声调线索中的统计学习的特征,验证双语者的表征优势,实验发现,(1)在声调和音节线索一致条件中,汉语单语者和汉英双语者表现没有显著差异;在声调和音节线索不一致条件中,汉语单语者和汉英双语者之间的表现存在显著差异。(2)回归分析的结果发现,在一致条件中,工作记忆对统计学习的表现有一定的预测作用,而在不一致条件中,Simon效应能够显著预测学习者的统计学习表现,词汇切分任务准确高的学习者往往在Simon任务中反应得更快,而那些准确率低的学习者往往在Simon任务中反应较慢。因此,双语者在统计学习任务的优势可能源于认知优势而非对声调这一声调语言特有线索的表征优势。实验四中,本论文采用ERP测量了双语者统计学习线上加工的神经机制,结果发现:汉语单语者和汉英双语者在词汇切分过程中都诱发了 N100和N400波幅。汉英双语者的N100和N400波幅与人工声调语言中的过渡概率具有相关关系,即位于两个词之间的音节比词内的音节诱发更大的N100和N400波幅。N400成分在汉语单语者和汉英双语者之间存在显著差异,相较于汉语单语者,汉英双语者诱发了更大波幅更广范围的N400成分,而N100成分在汉语单语者和汉英双语者中没有表现出显著差异。此外,相关分析研究还发现,汉英单语者和汉英双语者的统计学习词汇切分准确率与其在两词之间诱发的N400波幅均呈负相关,两词之间诱发的N400波幅对学习者统计学习表现具有预测效力。本论文有以下四点发现:第一,相较于汉语单语者,汉英双语者在单一线索以及多种不一致线索的条件中存在统计学习的优势;第二,汉语单语者和汉英双语者对单一线索或多重一致线索的统计学习的表现与工作记忆相关,且多种一致的统计线索有助于促进统计学习;第三,汉语单语者和汉英双语者对不一致线索的统计学习与Simon效应相关,即抑制控制能力越强,在不一致冲突线索中的统计学习词汇切分表现越好;第四,ERP研究表明在线统计学习过程中双语者的优势仍然存在,两词之间诱发的N400波幅对学习者统计学习表现具有预测效力。综上所述,本论文中得出以下结论:(1)双语者在统计学习中的优势表现可能源于较好的认知优势,即双语者较好的工作记忆和抑制控制能力;(2)双语者具有不同于单语者的统计学习脑机制,即在统计学习过程中,双语者能够诱发更广泛更大波幅的N400成分;(3)个体在语言经验和认知能力上的差异以及不同特点的统计刺激都会制约统计学习表现。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26945/d.cnki.gbjku.2023.000267
{DOI}: 10.26945/d.cnki.gbjku.2023.000267
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本数据的安全生产事故自分类模型与风险预控研究
{Author}: 罗茜茜
{Tertiary Author}: 宋学锋
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 安全生产;自然语言处理;自分类模型;风险预控;人工智能技术
{Abstract}: 工作场所安全生产研究是一个关乎人民生命财产安全的重要领域,而在实际生产中安全事故时有发生,不仅造成重大的人身和财产损失,也对社会和经济产生不利影响,因此对安全生产事故进行分类、分析和预控显得尤为重要。同时,随着大数据和自然语言处理技术的发展,基于非结构化文本数据的自然语言处理和机器学习方法被广泛的应用于各个领域,也为融合智能化和信息化技术的安全生产事故自动分类和风险预控提供了崭新的思路和方法,从而可以为安全生产管理决策提供参考依据。然而,目前关于利用数字技术处理支持知识提取和决策系统的文本数据的研究还比较有限,尤其是在国内缺少相关研究,迫切需要结合数字科学和信息管理技术对基于文本数据的安全生产事故分类和风险预控进行深入研究,进一步探索提升工作场所安全生产信息化进程的有效途径。本文通过数据驱动的研究范式和人工智能的研究技术,提出了基于文本数据的安全生产风险管理框架,该框架采用自然语言处理、卷积神经网络、关联规则挖掘、模糊贝叶斯网络和随机森林等数据处理技术,构建出安全生产文本事故报告自分类模型与风险预控体系。该框架已用建筑施工领域案例进行了验证,初步证实了其能够有效实现文本事故类型自分类、风险因素辨识、关键性风险因素及其链式传播关系提取、安全生产风险评价以及风险控制方案制定。这些工具和技术的组合有助于安全生产管理者更好地识别安全风险,进一步提高安全生产管理效率,并为减少或消除职业伤害和损失提供支撑,为安全生产领域事故预防与隐患排查提供理论依据与实践指导。本文的主要研究内容、研究方法和结论如下。(1)利用改进的文本预处理方式进行安全风险因素辨识。依据自然语言处理的核心技术和任务执行流程,基于安全生产事故文本报告,改进了文本预处理的方式,提出了四个主要的处理步骤:分层数据清洗、中文文本分词、特征表示及提取和特征词语境化处理,以更加全面的辨识出安全生产风险因素。通过结合建筑施工事故案例进行实际案例验证,对建筑施工事故报告中包含的非结构化隐含信息进行识别,成功构建出包含52个子类别的建筑施工风险因素集合,并将其归类为人为因素、设备因素、环境因素和管理因素四个类别。最终,经过结构化数据转换过程,进一步获得了可以被计算机自动识别的数据集合,为后续基于语言建模任务从历史经验中学习事故致因机理和风险预控对策提供数据基础。研究结果表明,改进的文本处理方式可以有效辨识出安全生产风险因素,为安全生产管理提供了核心数据支持。(2)数据驱动的安全生产事故文本自分类模型构建。由于事故文本报告中存在着大量冗杂信息,管理者难以通过手动整理的方式获取有价值的信息,因此需要借助人工智能方法提取有价值的文本特征信息以自动分类文本事故报告。本文基于卷积神经网络(Convolution Neural Network,CNN)算法,提出了一种基于数据驱动研究范式的安全生产事故文本自分类模型,借助多层学习结构以自动捕获关键特征信息,并成功应用于建筑施工文本报告的事故类型分类任务中。实验结果表明,本文提出的基于CNN的深度学习模型在文本分类任务中整体准确率达76%,而三种经典浅层学习模型(支持向量机、逻辑回归和朴素贝叶斯)的整体准确率指标分别为73%、66%和54%。研究结果表明,所提出的事故文本自分类模型具备更高的准确性和稳定性,拥有较高的实用价值和推广价值,有助于管理者更加有效地获取安全生产事故文本报告中有价值的信息,并推动安全生产信息化进程。(3)安全生产风险因素重要性和关联性分析。本文运用Apriori算法从支持度、置信度和提升度三个维度对收集的安全生产事故案例进行关联性分析,合理挖掘出了安全生产事故发生的内在隐含规律。以建筑施工事故数据为应用实例进行关联规则挖掘的实验结果显示:安全隐患处理不及时、安全管理人员履职不到位与安全隐患排查不彻底之间,安全意识淡薄、安全管理人员履职不到位与安全培训教育缺失之间存在较强的链式传播关系。同时,本文还采用了人为因素分析与分类系统、贝叶斯网络和模糊集理论的混合方法,调查事故报告中与人为和组织因素相关的信息,推理出了导致安全生产事故发生的关键性人为和组织因素及其相互依赖关系。使用建筑施工事故数据进行贝叶斯网络演绎推理模型及敏感性分析结果显示:现场安全管理漏洞、安全文化缺失、安全监督检查及验收不充分、操作违规、设备操作使用不规范是影响安全生产最核心的风险因素。研究结果表明,通过上述组合方法对安全生产风险因素进行内在作用机理研究,有助于解释风险因素间的内部联系,并能够针对性地提出安全风险防范措施,从而为进行全方位、高效率的风险防控提供理论和实践指导。(4)安全生产风险评价模型构建及优化。本文旨在构建一种基于机器学习算法的安全生产风险评价模型,并设置三种实验情境对模型进行优化,实现对职业生产事故严重程度的有效预测。同时,从模型可解释性方面着手,调查模型的底层预测机理可以提高对机器学习算法的理解,从而更好地解释算法的预测结果。通过对建筑施工坍塌数据进行模型性能验证,评价模型结果显示,利用部分关键性属性特征、使用全部属性特征和超参数优化后的安全评价模型准确性分别为77%、80%和82%。此外,模型可解释性分析结果显示,项目管理人员对安全的重视程度、政府监管、安全设计和应急响应是影响坍塌事故严重程度的关键性属性因素,能够合理解释造成伤害严重程度结果的底层逻辑关系。研究结果表明,依据有效辨识出的从非结构化事故文本中的关键性事故属性因素,利用随机森林算法构建的安全生产风险评价模型具有良好的预测准确性,所提出的模型能够满足隐患排查治理和风险分级管控的全面事故预防需求,为职业安全与健康问题提供了一定的技术支撑。(5)基于风险评估结果的安全生产风险控制方案制定。本文基于安全生产风险控制原则及前文所提供的风险评估结果,构建了以闭环控制、动态控制、分等级多层次控制原则为基础的安全生产风险闭环控制体系。同时,利用蝴蝶结模型从风险评估预防对策和应急响应处理措施两个方面给出具体风险控制方案。并以建筑施工安全生产为实际应用案例,主要从政府监管部门、组织层面、现场管理层面和作业人员这四个利益相关者出发,制定了针对性的安全生产风险预防对策。为了避免预防对策失效而导致危害因素进一步失控的情况,制定了应急响应处理措施,重点在于及时采取行动进行营救、实施人群疏散以及立即联系紧急救援单位等措施,以便尽快控制风险发生的影响。研究结果表明,基于风险评估结果的安全生产风险控制体系能够全面地指导安全生产风险管理工作的科学践行,而且所提供的风险控制方案能从多个方面对安全生产风险进行针对性控制,从而为安全生产管理部门提供实用性指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000148
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000148
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习的GNSS水汽反演及其在降雨预报中的应用研究
{Author}: 李龙江
{Tertiary Author}: 张克非
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 全球导航卫星系统;可降水量;天顶静力学延迟;降雨预报;机器学习
{Abstract}: 作为大气中最活跃的成分之一,水汽不仅是产生温室效应的重要气体之一,而且也是形成降雨等天气事件的主要物质基础,精准监测大气水汽含量及其快速变化情况对研究天气事件的形成、演变和消亡具有重要的意义。目前,利用全球导航卫星系统(Global Navigation Satellite Systems,GNSS)反演的大气可降水量(Precipitable Water Vapor,PWV)是判断对流层水汽含量的重要指标之一,并且具有高时空分辨率、全天候、高精度的优势,为精细化研究降雨天气事件中水汽的时空变化规律、构建准确的降雨预报方法提供了高质量的数据支撑。本文主要针对地基GNSS反演PWV的基本方法、模型及其在降雨预报中的应用问题开展相关研究,通过构建高质量的参数模型,解决由于气象数据缺失而导致PWV反演精度低的问题,同时,充分发挥GNSS反演PWV的优势,挖掘降雨事件形成、演变、消亡过程中PWV的响应机理,结合多元气象参数和深度学习算法,研究降雨事件的预报方法,提高对天气事件的深入理解。本文的主要研究内容和结论如下:(1)实时GNSS反演PWV需要高精度天顶静力学延迟(Zenith Hydrostatic Delay,ZHD),而大部分测站没有配备气象传感器,导致无法获得高精度实时ZHD,影响了实时PWV的精度。针对此问题,本文通过全球探空站的观测数据研究了ZHD与天顶总延迟(Zenith Total Delay,ZTD)之间的比值关系,并发现该比值具有明显年周期和半年周期的变化特征。在此基础上,采用误差反向传播(Back Propagation,BP)神经网络构建了一个适用于实时PWV反演的全球ZHD模型,该模型不仅顾及了测站的时空信息,而且还能够在没有额外设备的前提下综合考虑实时ZTD中蕴含的大气信息。在全球137个没有参与建模的探空站上,新模型的平均偏差和平均均方根误差(Root Mean Squared Error,RMSE)分别为12.9 mm和23.5 mm,优于传统计算方法;同时,利用欧洲中期天气预报中心(European Centre for Medium-Range Weather Forecasts,ECMWF)提供的ERA5数据集对模型进行了独立检验,结果表明新模型在中高纬度地区的优势更明显。在全球41个GNSS站上,验证了新模型在实时PWV反演中的有效性,相比于传统反演方法,利用新模型反演的实时PWV精度提高了21%。(2)针对传统阈值降雨预报方法中确定最优阈值的难题,本文在该领域中引入了最大真实技能统计值(True Skill Statistic,TSS)来确定各预报因子的最优阈值,提出了一种改进的阈值降雨预报方法。新方法以PWV值、PWV增量、PWV增长率作为预报因子,采用最大TSS标准确定预报因子的最优阈值,并且通过分析3个预报因子的多种组合策略确定了最优降雨事件判别标准。在66个气象站上,该方法能准确地预报87%的降雨事件,虚警率约为53%,优于同类型的三参数模型。此外,为了进一步分析实时PWV在阈值降雨预报方法中的预报效果,本文利用国际GNSS服务中心(International GNSS Service,IGS)发布的超快速轨道产品,结合(1)的ZHD模型模拟反演了实时PWV,并基于此数据构建和验证了实时阈值降雨预报方法。在66个气象站上,实时降雨预报方法能准确预报84%的降雨事件,虚警率为54%,略差于事后结果,但是证明了实时PWV可以成功预报大部分降雨事件。(3)阈值降雨预报方法仅考虑了PWV的短时变化规律,并没有顾及多元气象参数,且存在一定人为因素的影响。因此,本文基于门控循环单元(Gated Recurrent Units,GRU)提出了一种融合多元气象参数短时序列的降雨预报方法,并研究了输入参数类型和参数时间序列长度对预报结果的影响。在参数类型方面,通过增加输入的气象参数类型能有效提高降雨预报精度,减少虚警率,并且GNSS水汽在该方法中发挥了重要的作用;在输入时间序列长度方面,不同站点所对应的最优时序长度具有一定差异,本文根据最大TSS标准确定具体站点的时序长度。在54个气象站的验证数据集上,基于GRU的降雨预报方法能够准确识别93%的降雨事件,虚警率为45%,明显优于阈值降雨预报方法。(4)本文以美国东北部一个1°×1°的区域为例,利用层析技术获取了区域内四维水汽密度信息,并利用该数据分析了降雨发生、演变和消亡过程中水汽的时空变化特征。在降雨事件发生前后,水汽密度具有明显的水平运移情况,并且能探测到水汽的水平移动方向。在此分析的基础上,利用GRU和卷积神经网络(Convolutional Neural Network,CNN)算法分别提出了M3D-GRU、M3D-CNN、M3D-CNN-GRU降雨预报方法,三种方法都以四维水汽密度作为主要输入数据,顾及了水汽的时空分布情况。在验证数据集上,这三种方法都能够准确预报80%以上的降雨事件,但是具有不同程度的虚警率,利用最大TSS标准可以判断M3DGRU最好,且优于(2)和(3)中构建的方法。本文针对GNSS水汽的气象应用问题,从高精度实时GNSS水汽反演算法及其气象应用方法等方面进行了深入研究,提高了实时水汽反演精度,明确了GNSS水汽在降雨预报中的应用价值,提出了基于GNSS水汽的降雨预报方法,研究成果为降雨等天气事件的短临预警提供了理论方法支撑和应用参考。本论文有图50幅,表23个,参考文献195篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000070
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000070
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 思想政治教育研究方法的文本计量研究
{Author}: 谭英磊
{Tertiary Author}: 陈坤
{Publisher}: 哈尔滨工程大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 思想政治教育;研究方法;文本计量
{Abstract}: 思想政治教育研究方法的进步与改革不仅关乎思想政治教育的理论发展层次与学科发展质量,而且影响着中国特色哲学社会科学的发展建设与思想政治教育历史功能的发挥。面对思想政治教育研究对象的复杂多变与内在差异,着力提升思想政治教育研究队伍的综合研究素养势在必行。坚持辩证唯物主义与历史唯物主义在思想政治教育研究中的指导地位,在中国特色社会主义实践范畴内聚焦思想政治教育研究对象,继承与发扬思想政治教育传统研究方法的历史精华,开发与拓宽实证研究方法的运用场景与适用人群,把握自然语言处理为代表的数据科学方法的时代浪潮是每一位思想政治教育研究者的历史使命。围绕思想政治教育研究方法推动思想政治教育研究的科学性与规范性发展这一核心功能,一方面,研究方法推动了思想政治教育研究领域的精神生产,彰显了思想政治教育的立场价值。另一方面,研究方法促进了思想政治教育系统的内部沟通效率与对外部环境的适应能力。运用以自然语言处理为代表的文本计量方法,以思想政治教育专业论文文献作为文本计量分析的原始数据。思想政治教育研究方法可以归纳为三大类型:传统研究方法、实证研究方法与数据科学方法。思想政治教育研究方法的文本高频词聚焦思想政治教育实践,研究方法的语义特征符合研究方法的类型分布规律。在研究方法的使用层面,传统研究方法占据了主导地位,实证研究方法所占比例缓慢上升。总结思想政治教育研究方法的主要问题,发现研究者的综合能力水平与学科的基础理论建设水平是制约研究方法发展的重要因素。面向思想政治教育研究方法的未来发展蓝图,准确把握实证主义、韦伯阐释学的历史由来,能够更好地筑牢马克思主义方法论在思想政治教育研究中的指导地位。科学把握研究对象与数据获取方式能够提升研究方法运用的规范性与科学性。在研究者层面,注重研究者综合研究素养的提升。通过鼓励采用混合研究范式,通过替代性分析策略与变异性解释策略,提升混合研究方法在思想政治教育研究中的运用效能。在技术创新层面,自然语言处理不仅是人文社会科学研究方法创新的重要支撑,更能够在话语研究、网络舆情、思政课等各个领域发挥自身的技术优越性。思想政治教育研究方法不仅是思想政治教育研究实效性与科学性的重要保障,而且承载了马克思主义理论的学科特色与历史责任。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27060/d.cnki.ghbcu.2023.000277
{DOI}: 10.27060/d.cnki.ghbcu.2023.000277
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 算法决策解释权的法理构造与实践路径研究
{Author}: 何新新
{Tertiary Author}: 张斌峰
{Publisher}: 中南财经政法大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 算法决策;算法决策者;算法决策相对人;算法决策解释权
{Abstract}: 数智化社会架构革新人们生产、生活的基本模式以及人认识、解释和干预世界的方式。在这种生存境遇中,人被异化为一系列数据集,成为任由算法技术所摆置、所规训的数据画像。随着大数据、人工智能、云计算、区块链等技术的发展,以算法技术为统摄的算法决策广泛应用于商业场景、电子政务和司法系统等情境。如算法推荐、算法评估和算法预测等算法决策影响着公民的福利发放、贷款申请、简历筛选、信誉评估、定罪量刑1等诸多权益。由于算法决策程序不透明度、决策过程不公开、决策结果不公正、决策理由不充分等问题,当算法决策对算法决策相对人权利和正当利益产生重大不利影响时,相对人无从知晓算法决策的事实、理由和依据。加之,法律尚未配置相对人知情、质疑、要求算法决策者作出解释的权利,导致相对人难以获得应有的救济机制。由此,为规避算法决策引发的隐私泄露、“算法杀熟”和算法歧视风险,保障算法决策相对人的基本权利,增进算法决策过程的透明及其结果的公正,从主观权利到制度设计层面研究算法决策解释权的法理构造与实践路径尤为重要。算法决策解释权通过赋权个体路径,要求应用算法决策的个人信息处理者履行算法决策解释义务。本选题运用法理学的一般理论、范式分析算法决策解释权的法理基础。借助法理学中的权利理论、义务理论、法的价值理论,分析算法决策解释权的概念、权利属性、法理依据与价值基础。从法律关系视角研究算法决策解释权的主体和客体。算法决策解释权法律关系中的主体包括享有该权利的主体和承担解释义务的主体。享有算法决策解释权主体为算法决策相对人,主要限定为自然人。承担算法决策解释义务的主体为算法决策者。算法决策解释权的客体是算法决策解释行为——权利主体请求义务主体解释特定算法决策的行为。义务主体需要及时响应权利主体的请求,并向权利主体履行特定算法决策解释的义务。由此,根据权利的主体、内容、客体、目的及其行使方式五大要素对算法决策解释权概念进行界定。算法决策解释权是算法决策相对人针对算法决策者作出地对其权益产生重大不利影响的算法决策,要求算法决策者以口头或书面的方式,向其解释算法决策作出的一般原理、理由和依据的权利。面对紧迫的算法治理需求,本选题以算法决策解释权为研究对象,拟回应的问题:在算法决策+公私场景模式下,如何通过法律保证算法决策过程的透明和结果的公正?如何调整应用算法决策的算法决策者与算法决策相对人之间的权利与义务关系?如何救济被不公正对待的算法决策相对人?算法决策解释权的理论基础是什么?赋予个人要求算法决策者解释算法决策的权利是否具有正当性?这种权利的法律性质和内在构造是什么?以及该权利行使的限度和程序在具体应用场景中又应如何构建?根据GDPR前言第71段、第13(2)(f)、第14(2)(g)、第15(1)(h)和第22(3)条以及我国《个人信息保护法》第24(3)条、第48条确立的算法决策解释规则,即以算法自动化方式作出影响个人权益的决定,个人有权从算法决策者处获得有关算法决策解释的权利。上述规则被学界总结为算法决策解释权。算法决策解释权旨在通过赋予受到算法决策重大影响的自然人,从算法决策方获得算法决策解释的请求权,以达致防范算法风险,增进算法透明,构建算法信任,捍卫人的自主与尊严之目的。本选题的研究思路:本选题首先从算法决策解释权的基础理论切入,系统研究算法决策解释权的概念、权利属性及其权利蕴含的人格尊严、人格平等与人格自由价值;其次,通过梳理欧美算法决策解释相关立法规定,立足我国有关算法决策法律规定(尤其是《个人信息保护法》)和司法案例,审视算法决策解释权存在的问题;再次,从主观权利视角,对算法决策解释权所形成的法律关系要素予以讨论,研究该权利的主体、客体、权利内容及其行使限度;最后,从法律实现层面,结合算法决策应用场合,为算法决策解释权在算法治理、立法完善、智慧政务和智慧司法领域的适用,提供学理基础和切实可行的制度规范。关于算法决策解释权的理论基础。理论基础旨在强调该权利蕴涵的法理依据与平等、自由与正义的法治价值。本选题将理论法学的研究范式、研究方法运用于算法决策解释权基础理论研究中。从学理层面研究算法决策解释权的概念、本质属性、逻辑构造及其价值基础。作为新兴权利,算法决策解释权的证成既要体现正当利益,又要在合法性层面满足最低的条件,还要基于社会成本的现实考量。算法决策解释权同时具备合理性、合法性与现实性,能够成为一项独立的法律权利。文章对算法决策的概念、特征、运行机理与应用场景予以研究。与人类决策相比,算法决策具有隐匿性、自主性以及难以归责性。算法决策的运作机理要经过数据的收集、算法的设计、算法模型的构建以及算法的部署和优化四个阶段。算法决策解释权源于对人自身尊重与关怀的人格权理论、个人信息控制理论和正当程序中的说明理由制度。算法决策解释权的价值基础在于尊重个人意思自治,矫正算法决策当事人间的权利地位不对等状态,合理分配算法决策风险负担。它旨在要求算法决策者履行算法决策解释义务,增进算法透明度,以实现算法平等、算法自由和算法正义的法律价值。关于算法决策解释权的历史生成与法律检审。算法决策解释权尽管能够在理论层面与规范层面得以证成,但其解释内容模糊、解释标准不明以及行使算法决策解释权的阶段、启动机制还有待澄清。算法决策解释权经历了萌芽、形成和发展三个阶段。算法决策解释权萌芽于20世纪70年代末的法国,1995年欧盟《个人数据保护指令》(以下简称《95指令》)的颁布到欧盟GDPR颁布前的阶段,为算法决策解释权的形成期。2016年欧盟GDPR颁布到至今,为算法决策解释权的发展期。研究欧美算法决策解释权立法例以及对欧美关于算法决策解释权立法模式的剖析,结合我国的立法现状,审视我国有关算法决策解释权的立法存在的问题。我国关于算法决策解释权的相关规定体现于《民法通则》、《个人信息安全规范》《电子商务法》、《互联网信息服务算法推荐管理规定》、《数据安全法》、《关于加强互联网信息服务算法综合治理的指导意见》等法律和规范性文件中。算法决策解释权的法律争议体现在,其与算法商业秘密存在冲突以及算法决策解释权与既有权利如何衔接问题。算法决策解释权与算法商业秘密冲突解决之道在于利益衡量。两者的利益衡量需要比例原则的指导:一是设定合理的算法决策解释权启动条件,明确算法决策解释权的解释内容;二是,寻求合理的算法商业秘密保护限度,加强算法专利保护的引导。此外,研究算法决策解释权,还需理清该权利与知情同意权、反算法决策权、信息删除权之间的关系。算法决策解释权虽源于知情同意权,但其具有特殊的权利内涵,并独立于知情同意权、反算法决策权和信息删除权。关于算法决策解释权的制度构造。从算法决策当事人间的权义关系切入,研究算法决策解释权的权利主体、义务主体、权利客体、权利内容及其行使限度。由于《个人信息保护法》第24(3)条规定的算法决策解释权之构成要件及其法律后果较为笼统、模糊,如何设计算法决策解释权的内在构造与具体制度?成为该章节讨论的重要议题。首先,算法决策解释权中的主体包括享有权利和承担义务的主体。该权利的客体为权利主体可支配的利益,即算法决策者的解释行为,包括作为与不作为。其次,算法决策解释权之解释内容具体可分为算法决策前的解释事项,算法决策作出后的具体解释以及算法决策错误后的更正说明。最后,关于算法决策解释权的解释方法、解释标准与行使限制。算法决策解释权之解释方法应当融入修辞论证和商谈理论,并辅佐以技术解释的方法。算法决策解释权之解释标准应限定在可理解性、可救济性和以技术专家为指导的理性标准之范围内。算法决策解释权的触发机制涉及到算法决策解释权能在何种程度上调适和平衡算法决策当事人间的权利与义务关系。算法决策解释权行使的限度,即不得影响第三方的正当利益与公共利益。关于我国算法决策解释权的法律实现。自2021年11月《个人信息保护法》施行以来,鉴于算法决策解释权制度的复杂性,如何将抽象的算法决策解释权制度落实到具体的法律实践?这是本章节力图回应的问题。算法决策解释与行政决策公开、司法决策公开在规制的目标、对象、方式和成本等关键要件上存在共性。算法决策解释权在法律实践中应坚持限度保留原则、要件细分原则以及实施的比例原则。算法决策解释权在算法治理中应围绕“数据可信、算法可理解”治理架构。数据可信规则应避免“唯数据论”的陷阱,着重强调“数据可信”、“参数可解释”和算法可理解。算法理解规则应明确“可理解”的尺度与方式。算法决策解释权的法律实现,从立法完善视角,文章建议在《个人信息保护法》中专门设立算法决策解释权条款,即将《个人信息保护法》第二章第一节第24条第3款调整至该法第四章个人在个人信息处理中的权利第48条。在智慧政务中,算法行政需要遵循行政法治中的正当程序原则,考虑如何将算法技术与行政公开原则兼容,并从主体公开、程序正当以及决策内容公开三个维度对算法决策进行改造。算法决策解释权在智慧司法场景的运用,应合乎司法系统对算法决策应用需求,以保障当事人的权利诉求、提升司法权威和维护法官主体性地位为核心论点,秉承司法正当程序价值,从实体规范和程序保障两个维度进行构建。私领域中算法决策解释权的适用应以用户行为申请为启动机制。其权利解释内容主要包括以清晰易懂、简洁明了的自然语言解释和提供算法决策数据层、算法模型层、推断层以及交互层中的有意义的信息。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27660/d.cnki.gzczu.2023.000109
{DOI}: 10.27660/d.cnki.gzczu.2023.000109
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 团队成员多样性与团体标准化：基于临时团队视角的两阶段研究
{Author}: 刘文韬
{Tertiary Author}: 姜红
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 团体标准化;团队成员知识多样性;团队成员结构多样性;信息深度加工;工作复杂度;政府参与
{Abstract}: 在过去近二十年的全球市场发展变革中,决策者们常常将标准化视为国家战略,掌握标准话语权对赢得市场主导地位具有重要影响。我国标准化战略的实施相对英美日德等发达国家起步较晚,标准化体系有待完善,标准化发展的滞后使我国在国际市场竞争中常因标准壁垒而受制于人。与此同时,随着近年国内各行业科技的发展和商业模式的转变,新生事物也快速出现并参与到市场竞争中,因此市场对于新标准的需求也随之增加。团体标准是2018年新《中华人民共和国标准化法》颁布之后被正式确定的标准形式,其主要作用是在不断发展的市场环境中,快速准确地满足创新和市场对新标准的需求。2023年2月,国家发布的《质量强国建设纲要》明确指出,要“培育以技术、标准、品牌、质量、服务等为核心的经济发展新优势”。团体标准作为市场主导制定的自愿性标准,是我国目前“政府主导+市场导向”协调发展新标准体系下的重要分支。团体标准化是实现《国家标准化纲要》发展目标的重要抓手,有利于全面形成市场驱动、政府引导、企业为主、社会参与、开放融合的标准化工作格局。因此,在以企业为主体的团体标准化工作背景下,本研究希望探寻能够高效高质量地完成团体标准研制工作的路径,探究影响新团体标准快速得到市场广泛认可的因素,为我国团体标准化建设提供理论参考。通过回顾我国标准化体系改革的重要节点,对比现有国内外标准化相关研究,发现我国与美国等标准大国的标准化体系不同,因此,基于国外高度市场化的标准体系进行的研究,其结论可能并不完全适用于我国标准化工作实践;同时,基于我国原有政府主导的标准体系进行的研究,其结论可能并不完全适用于市场主导的团体标准化情景;此外,目前针对团体标准化的研究较为分散,尚缺乏从微观层面探讨团体标准化过程的研究,鲜有对团体标准研制和实施的影响因素进行探讨的实证研究。鉴于此,本研究聚焦以下问题,展开对团体标准创新和扩散两个阶段的研究:(1)如何从微观层面基于临时团队视角理解新团体标准的研制过程;(2)哪些因素影响了新团体标准的研制速度以及标准的最终质量;(3)在完成新团体标准研制工作的过程中,临时团队成员的哪些性质会对该过程产生何种影响;(4)在临时团队成员性质对标准研制产生影响的过程中,是否存在关键中介因素以及调节因素;(5)在团体标准扩散过程中,团体标准扩散范围和扩散速度会受到哪些因素的影响;(6)政府在市场主导制定的团体标准的扩散过程中会起到何种作用。针对以上待解决的研究问题,本研究在明确了实践和理论背景的基础上,首先对研究涉及的理论进行梳理,包括信息处理理论、社会分类理论、权威效应、动态团队多样性理论以及创新扩散理论;把自然语言处理技术应用与核心概念相关的文献进行了系统地梳理,归纳总结出现有相关研究的热点动态,并进行可视化处理,初步总结出团体标准化领域的研究空白和不足之处。之后,在明确研究问题的方向后,应用探索性多案例研究法,以四个团体标准研制团队为研究对象进行半结构化访谈,同时应用网络爬虫技术对团队的二手资料进行收集;应用扎根理论三级编码技术,对案例研究数据进行结构化处理;在此基础上,明确团体标准化两阶段的核心变量的概念和内涵,包括团体标准创新阶段的团队成员知识多样性、团队成员结构多样性、信息深度加工、团体标准创新(速度和质量)和工作复杂度,以及团体标准扩散阶段的团体标准创新质量、政府参与和团体标准扩散(范围和速度),以及各阶段核心变量间的关系,并分别提出团体标准创新和扩散两个阶段的理论模型。依据探索性多案例研究结果及理论模型,基于相关理论和现有文献,从临时团队视角出发探讨团体标准化过程,对各核心变量间关系进行逐一讨论,并提出两阶段研究假设共计27个;针对假设中涉及的核心变量进行量表设计,同时基于团体标准化工作实践和团队管理相关文献,加入控制变量,最终形成完整调研问卷并进行预调研;在完善预调研问卷基础上,进行正式调研,共收集了来自全国26个省和直辖市、团体标准涉及19个行业的525份有效问卷;在对两阶段量表进行信度与效度检验、共同方法偏差检验的基础上,使用SPSS 26、Mplus 8和Python针对假设内容对样本数据进行了描述性统计分析、相关性分析和多元回归分析;验证了团体标准创新阶段,团队成员知识多样性和团队成员结构多样性与团体标准创新之间的U型关系,信息深度加工在U型关系中的中介作用,以及工作复杂度的调节作用;验证了团体标准扩散阶段,团体标准创新质量对团体标准扩散产生了积极影响,以及政府参与的正向调节作用。最后,基于假设检验结果和团体标准化工作实践,阐述本研究的创新性、管理实践启示、研究局限以及对未来的展望。本研究的创新之处主要体现在以下3个方面:第一,将团体标准化过程划分为团体标准创新和扩散两个阶段,从微观层面基于临时团队视角解析团体标准创新过程,基于创新扩散理论探讨团体标准扩散过程中的政府作用,在充分结合团体标准化工作实践的基础上,为团体标准化领域理论研究提供了新的研究视角和方向;第二,在团体标准创新阶段,从临时团队视角探讨团队成员多样性与团体标准创新之间的U型关系,并明确了信息深度加工的中介作用以及工作复杂度的调节作用,填补了团队成员多样性与团体标准创新关系的研究空白,丰富了临时团队多样性与创新之间关系的研究,拓展了分类-细化模型的应用场景;在团体标准扩散阶段,讨论了创新阶段团体标准的质量对标准扩散范围和速度的影响,明确了政府参与在团体标准扩散阶段的积极作用,拓展了团体标准扩散方面的实证研究;第三,从多渠道收集团体标准相关信息的,利用网络爬虫技术获取团体标准大数据信息和案例研究中所需的新闻报道等二手数据,为提高研究模型的普适性,提供了更加坚实的数据基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000617
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000617
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定及精准引导研究
{Author}: 赵旭
{Tertiary Author}: 黄微
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 重大突发事件;网络舆情受众;参与行为;舆情行为标定;舆情引导
{Abstract}: 根据中国互联网络信息中心(CNNIC)发布的第51次《中国互联网络发展状况统计报告》,截至2022年12月,我国网民规模达10.67亿,移动网络的终端连接总数已达35.28亿。同时,随着5G时代的到来,人们步入了“网随人动”的移动互联网时代,互联网用户可以随时随地通过多种媒介平台进行互动与交流,普通网民也从单一的信息接收者或生产者,转化为集信息生产者和接收者为一身的复合角色,频繁的信息生产和交互行为逐渐形成了移动环境下的网络舆情,一方面大部分网民能够理智判断是非,在传播社会正能量的过程中发挥了关键作用;然而另一方面,在诸如2019新型冠状病毒肺炎、俄乌战争、韩国梨泰院踩踏事故等重大突发事件发生后,部分网民却常常做出非理性舆情传播行为,并导致线上舆情迅速发酵直至爆发,甚至形成线下群体性事件,为社会秩序的安定和谐带来了极大的隐患甚至有造成不良国际影响的可能性。因此,展开重大突发事件网络舆情受众参与行为标定研究,以引导管控网络舆情受众参与行为成为现代化社会治理的迫切需求。引导管控网络舆情受众的参与行为对于营造风清气朗的互联网空间,减轻重大突发事件网络舆情对社会的破坏作用至关重要。虽然国内外学者纷纷展开网络舆情受众信息行为、参与行为等领域研究,并为本文研究奠定了基础理论支撑。但是,对网络舆情受众的参与行为靶向引导、有效管控的前提,则是建立在网络舆情受众参与行为精准标定基础之上。然而,国内外现有研究在移动环境下重大突发事件舆情标定机理、数据基础建设,以及行为标定算法和针对性引导领域的研究较少。因此本文针对国内外研究不足,从移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为引导困境出发,确立了以下主要研究问题:(1)移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为形成机理是怎样的?(2)如何构建移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定数据空间?怎样解决移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定所需要的基础数据建设问题?(3)怎样科学标定移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为?(4)怎样对移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为进行靶向引导?针对上述研究问题,本文基于参与行为理论、信息行为理论、社会网络理论、社会认知理论、系统动力学理论和数据空间理论,采用文献分析法、实证研究法、社会网络分析法、仿真研究法以及系统动力学方法等,聚焦网络舆情信息行为研究领域,试图揭示移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为形成机理,以挖掘受众参与行为要素,归纳参与行为特征,总结参与行为过程,剖析参与行为动力。进而构建移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定数据空间、标定模型和分层引导模型。从而,形成移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定数据资源集,并进而基于移动环境下舆情数据对网络舆情受众参与行为进行定性到定量、抽象到具体的描述,对标定结果进行精度检验与校准,拟合参与行为轨迹,预测靶向引导的行为趋势。最后,提出移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为精准引导对策。本文研究设计了以下创新点,并力图取得新的突破:(1)基于网络舆情用户参与行为、信息行为和社会认知理论,剖析移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为机理。在移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为要素梳理基础上,分析移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为特征,剖析移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为过程,挖掘移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为动力,构建移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为机理模型,以拓宽移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为研究视野。(2)基于信息行为和数据空间理论,构建移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定数据空间模型。在重大突发事件网络舆情受众参与行为标定空间的数据对象维度、数据集维度、数据服务维度划分基础上,构建重大突发事件网络舆情受众参与行为标定管理引擎、数据中枢系统和数据空间管理模型,设计数据协同管理引擎算法、智能弹性数据沙盒算法、行为标定数据中枢算法、行为标定服务接口算法,获取移动端数据对该模型进行验证。以有效解决移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定数据源分散、数据整合壁垒、数据主体明晰、数据管理权限明确问题,并支撑网络舆情受众参与行为标定基础数据建设和知识管理需求。(3)基于信息行为和社会认知理论,融合应用语义分析、情感分析和知识图谱方法,构建移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定模型。在移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为标定形成机理指引下,在参与行为标定数据空间的基础数据支撑下,提出网络舆情受众参与行为标定模型框架、数据分析框架,明确行为标定过程数据分析流程和结果画像展现形式。进而构建移动环境下重大突发事件行为识别模型、语义分析模型、情感分析模型、受众画像模型,利用移动端数据验证该模型的有效性。(4)基于社会网络理论、系统动力学理论,构建移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为分层引导模型。针对网络舆情受众参与行为特征,以基于系统动力学的疾病传播模型为依据,借鉴多层渗透思想解析网络舆情受众重叠的二值状态,构建网络舆情受众参与行为引导模型,设计层内引导度决策算法,为移动环境下重大突发事件网络舆情受众参与行为精准引导策略的制定提供坚实的理论支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000829
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000829
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向非结构化文本的命名实体识别方法研究
{Author}: 杨志伟
{Tertiary Author}: 常毅
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非结构化文本;命名实体识别;特征抽取;表示学习;数据增强
{Abstract}: 随着互联网5G时代的来临,网络上的大量非结构化文本在带给用户信息便捷的同时,也伴随着信息冗余和过载的困扰。面对日益增长的非结构化文本数据,即无格式的自由文本,基于深度学习的信息抽取技术受到学术界和工业界的高度重视。人们希望通过文本数据的自动化处理和分析技术帮助获取有用的信息和高效的决策支持,从而提升人工智能的服务能力。其中,命名实体识别(即实体抽取)是信息抽取领域的基础任务之一,旨在从文本中自动抽取关键的知识,如人名、地名、组织名等重要信息,常应用于图谱构建、知识管理、信息检索、文本摘要等。然而,相比于传统的结构化和半结构化数据,如表格等,非结构化文本通常具有表达无规则,内容复杂,标注成本高等特点,极大制约命名实体识别的性能和应用。因此,如何从非结构化文本中有效抽取实体信息,对于海量数据知识化、结构化和促进下游文本挖掘任务具有重要的意义。针对非结构化文本的命名实体识别已有相关的研究工作,但仍然存在以下三个方面亟待解决的问题:1)如何解决文本隐含特征抽取不完备的问题,从而将文本多尺度语言特征挖掘融入到统一的实体识别模型;2)如何解决嵌套实体的表示难以学习的问题,从而有效地识别复杂文本中的所有潜在实体;3)如何缓解低资源领域的标注数据稀缺问题,从而增强模型在该场景下的实体抽取性能。基于以上挑战,本文的主要贡献如下:(1)提出了融合多尺度注意力特征的命名实体识别方法。大多数的已有方法忽略文本的多尺度特征,如词级、字符级等特征,导致命名实体识别时性能表现不佳。针对非结构化文本的上下文隐含特征抽取不完备的问题,本研究提出了融合多尺度注意力特征的命名实体识别方法。具体地,该方法基于注意力机制从不同角度抽取当前上下文的词级和字符级隐含特征,即全局字符特征、局部字符特征、全局词特征和局部词特征。在此基础上,进一步融合其他上下文的多尺度特征增强当前文本的表示学习,从而全面刻画实体特征。实验结果表明,本研究提出的方法能有效提升命名实体识别的性能和鲁棒性。(2)提出了基于层次化表示学习的嵌套命名实体识别方法。非结构化文本中的实体间存在包含和被包含的关系,这种嵌套关系极大影响实体表示学习和识别性能。针对复杂文本的嵌套实体表示难以学习的问题,本研究提出了基于层次化表示学习的嵌套命名实体识别方法。具体地,该方法旨在将复杂的嵌套实体识别分解成多层次的常规实体识别问题,有助于降低该任务的复杂度。为建模实体间的嵌套关系,利用卷积神经网络分别自底向上和自顶向下两阶段聚合上下文特征并通过注意力增强实体的表示,并在此基础上分层预测实体类别,极大缓解误差传播问题。实验结果表明,本研究提出的方法在文本嵌套命名实体识别任务上优于其他对比算法,在挖掘隐含的嵌套依赖关系和学习有效的细粒度实体表征具有显著的优势。(3)提出了面向低资源命名实体识别的自训练数据增强方法研究。低资源场景下,数据标注的成本较高,训练样本数量较少,导致实体抽取性能难以保证。针对低资源领域标注数据稀缺的问题,本研究提出了面向低资源命名实体识别的自训练数据增强方法。具体地,该方法利用标注样本中的有限实体来启发式地检索与实体相关的数据,然后通过一种新颖的挖掘-校验迭代机制生成扩充数据的弱标签,即在该机制中使用识别教师从非实体文本挖掘潜在实体,然后使用另一个基于提示的判别教师来校验实体标签。因此,该方法可以分治协同地迭代完善弱标签并促进模型训练。实验结果表明,本研究提出的方法在低资源命名实体识别方面表现出色,比最先进的基线方法更加优秀,有效地缓解了低资源领域数据稀缺的问题。总而言之,本文从隐含特征多样性、实体结构嵌套性和标注样本稀缺性方面对命名实体识别进行了深入研究,并提出了一系列有效的方法和技术,对该领域研究具有一定的参考意义。未来,我们将继续深入探索非结构化文本的命名实体识别方法,并进一步提高其实用性和普适性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000868
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000868
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于语义的作物病虫害多模态知识问答方法研究
{Author}: 饶海笛
{Tertiary Author}: 辜丽川
{Publisher}: 安徽农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 作物病虫害防治;知识问答;多模态知识图谱;情感分析;特征提取
{Abstract}: 农作物病害是农业生产上重要的生物灾害,是制约农业可持续发展的主要因素之一。结合人工智能技术辅助农作物病虫害防控决策是当前该领域的新兴交叉热点和前沿,农作物病虫害知识问答系统是其中主要方向之一,目前作物病虫害知识问答研究大多面向文本资源,对图像、视频、音频等多模态数据的研究较少。随着大数据技术在作物病虫害领域的广泛应用和信息存储方式的不断完善,作物病虫害数据呈现多模态的特征,现有的多模态农业知识问答技术在融合多模态语义和提高匹配精度等方面仍存在诸多挑战。如何应对多模态作物病虫害知识问答新范式所存在的新科学问题,如何将图像语义有效解析成问题文本,如何消减农业多模态信息之间的语义鸿沟,已成为当前研究的热点问题。面向作物病虫害多模态知识问答,存在三个亟待破解的难题:1)受限于知识传播途径以及农业生产的复杂性、区域性、季节性等特点,我国的作物病虫害领域尚未形成一个完整、易用的知识库系统,多模态数据的实际应用更是鲜有报道;2)准确捕获问句情感倾向可以有效地提升问答效果,通用文本情感分析模型缺乏对作物病虫害领域文本特点的分析和利用,因此在农业文本上表现欠佳;3)现有作物病虫害知识问答研究面向单模态、浅层语义匹配,缺乏对句子多源信息的综合考虑,难以满足用户精准获取病虫害识别和防治信息的要求。为此,本文从多模态语义理解的角度出发,结合作物病虫害数据的特点,进行作物病虫害多模态问答研究。本文的主要工作如下:(1)设计了一种融合图像语义的作物病虫害多模态知识图谱构建方法。针对传统农业知识图谱大多只包含文本模态,知识表现形式单一、知识库信息量有限的问题,分别构建文本实体层和图像实体层,通过符号定位的方式,将文本实体定位到其相应的图像实体中,为解决图像实体层构建中,作物病虫害图像存在维度高、噪声大的问题,本文设计了一种融合人工蜂群和梯度增强决策树算法(Artificial Bee Colony and Gradient Boosting Decision Tree algorithm,ABCo DT),实现对输入特征的筛选和优化。本文构建的作物病虫害多模态知识图谱包含了28个作物类别,7,028个实体,484,932张属性关系表,为后续知识问答奠定知识库基础。(2)设计了一种领域实体语义增强的作物病虫害问句情感分析方法。针对作物病虫害问句情感分析中,传统方法忽略了领域实体的语义信息,导致模型对整体情感极性分析存在高度偏差问题,该方法通过句子中的上下文信息预测被掩码的领域实体,以学习更加全面的情感语义信息。为进一步提高情感分析的效果,本文在通用情感词典的基础上采用情感倾向点互信息算法构建了领域情感词典。实验结果表明,本文所提出结合情感词典的实体级情感分析方法与原基线模型相比,其准确率在Chn Senti Corp、Online＿shopping＿10＿cats及本文自建数据集等三个数据集上分别提升了1.57%、1.9%及2.38%。(3)设计了一种基于知识图谱和深度语义匹配机制的深层语言模型(BERT Based on Knowledge Graph and Deep Structured Semantic Models,KD-BERT)。针对现有作物病虫害知识问答中问句库样本数据量小,语义理解不充分导致准确率和召回率低的问题,将知识图谱作为外源知识用于补充问答库,解决部分病虫害训练样本量不足的问题,采用预训练模型(Bidirectional Encoder representation from Transformers,BERT)生成带有上下文和位置信息的句向量,并在BERT基础上加入深度语义匹配机制DSSM(Deep Structured Semantic Models,DSSM),更好地学习问答对之间的关系。KD-BERT分别在LCQMC、蚂蚁金服数据集及本文构建的作物病虫害问答数据集上与DSSM及ESIM进行了对比,实验结果表明,其平均准确率、召回率、F1值分别高了8.68%、2.00%和5.20%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26919/d.cnki.gannu.2023.000008
{DOI}: 10.26919/d.cnki.gannu.2023.000008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于语料库的江西境内客、赣方言自动识别研究
{Author}: 颜为之
{Tertiary Author}: 王明文
{Publisher}: 江西师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 语料库;客家方言;赣方言;方言识别;自动分区
{Abstract}: 近年来,随着计算机和互联网技术的蓬勃发展,越来越多社会学科开始借助自然科学和信息科学的工具,研究社会规律,解决社会问题。计算机作为语言智能化的重要手段,为语言学提出了新的研究方向和应用场景。在这一潮流下,语言学研究也逐渐向着数据化、智能化方向延伸发展。现有江西境内客家方言、赣方言语料库存在资源稀缺、规模较小、系统性不足,以及相应的方言语音识别、方言点识别和方言自动分区计算模型中音频特征提取单一等问题。鉴于此,本研究以语言学理论和方法为指导,借鉴国内方言田野调查经验,以语音识别为目标,在考虑语料真实性、平衡性和代表性的基础上,通过实地考察,在江西省境内赣方言区和客家方言区收集词级别、句子级别、故事级别三个粒度的语音语料,建立较为系统的客、赣方言语音语料库,并分别进行基于神经网络的端到端方言语音识别模型实验、基于迁移学习的方言点识别实验以及基于特征提取的方言自动分区实验。主要研究工作包括以下四个方面:(1)客、赣方言的采集与标注语料库是真实语言材料的集合,是语言学研究和自然语言处理领域重要的基础资源。本文根据前期对方言语料库的设计,首先通过实地考察、采访、录音和纪实等方式,经历近2年时间,克服新型冠状病毒疫情影响的困难,走访江西大部分地区,在江西赣方言通行区的62个采集点采录到2279人、320.69个小时的方言语音语料;在江西客家方言通行区的18个采集点采录到666人、103.48个小时的方言语音语料,形成江西客、赣方言语音语料库。其次,对所采集的语料进行质量检测、平行语料标注,并设立语料标注及转写规则。最后,通过随机抽取同一记音人的部分标注语料,对其进行人工交叉验证,确保语料标注的一致性。(2)基于神经网络端到端的方言识别模型研究本文首先复现了基于自注意力的端到端方言语音识别实验,在充分发挥残差CNN和Bi-LSTM分别在语音帧内和帧间特征提取优势的基础上,采用多头自注意力机制,提取不同方言的语音特征,并利用该特征进行方言语音识别。其次,采用跨语言预训练模型Wav2vec 2.0,在客、赣方言语料库上学习,通过原始音频编码作为潜在语音表征输入,训练得到语言表示能力,获得在不同方言上的识别能力。实验结果表明,利用Wav2vec 2.0模型的方言语音识别音素错误率得到较好效果,其中,词汇音素错误率为0.602,句子音素错误率0.613,故事音素错误率为0.618;基于Wav2vec 2.0模型的方言语音识别性能方面,赣方言区南昌市的音素错误率最低,客家方言区的音素错误率在整个语料库中效果最佳。(3)基于迁移学习的方言点识别研究本文利用迁移学习的方法实现方言点识别。首先,在科大讯飞语料上利用迁移学习方法训练模型。在模型的选择上,分别采用基于CNN卷积神经网络模型、基于VGG16模型、基于Res Net50模型和基于Xception模型提取方言发音特征。其次,从客、赣方言语料库分别筛选出词、句子和故事级别三个粒度的语料,在不同的预训练模型上进行二次训练。最后,从模型中提取出方言发音特征,输入到分类器中,预测方言语音的概率分布。实验结果表明:在模型识别效果方面,基于Xception模型的方言点识别效果最好;在三个粒度的方言点识别实验中,词汇级别的识别效果要优于句子和故事级别粒度语料;在方言点识别效果方面,赣方言区的南昌市、抚州市和客家方言区的赣州市具有较好的识别效果。(4)基于方言语音特征的自动分区应用本文以赣方言为例,在传统的MFCC语音特征提取基础上,提出了基于自编码器降维的音频语谱图深度学习特征提取模型,对降维后的语音特征分别采用k均值算法聚类、高斯混合聚类、层次聚类和谱聚类方法,对方言进行自动聚类,并通过聚类性能度量内部指标,评价自动分区的聚类效果。实验结果表明:从评价指标DBI和DI的实验数据得知,特征提取方面,语谱自编码器降维度特征聚类效果要优于其他特征的聚类效果;在聚类方法方面,总体而言,k均值算法聚类、高斯混合聚类和层次聚类效果较好;与人工的方言分区比较得知,赣方言区的南昌市、九江市和抚州市下辖的部分聚类结果与人工方言分区有一定重合度,对今后人工方言分区具有一定参考价值。本研究是交叉学科研究,在研究内容和方法上有一定的创新。将跨语言模型Wav2vec 2.0-XLSR应用于方言语音识别系统中,验证了音素识别任务可以有效提高方言语音识别性能,印证了该模型具有强大的跨方言潜在语言表征能力。采用迁移学习方法应用于方言点识别工作,验证了不同深度迁移学习模型对方言的区域分类效果,有效提升了方言点识别性能。利用语音本身的数字特征对方言进行自动分区,拓展了方言的个性特征提取的方法,为具有争议的人工方言分区提供客观的科学参考。从社会科学角度看,建立方言语音语料库,可以填补客、赣方言语料库研究的空白,为客、赣方言研究提供丰富的语料素材。从自然科学角度看,客、赣方言语音识别研究的实现,有助于提高江西方言语音智能信息化水平,为不同的方言使用者提供语音智能服务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27178/d.cnki.gjxsu.2023.000004
{DOI}: 10.27178/d.cnki.gjxsu.2023.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于提示学习的自然语言推理方法及其应用研究
{Author}: 黄治
{Tertiary Author}: 徐金安
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 小样本学习;自然语言推理;预训练语言模型;提示学习
{Abstract}: 自然语言推理作为自然语言处理中的基础任务,广泛地应用在科研和实际生产环境中。传统的推理方法,无论是基于符号、统计或者深度学习的方法,通常需要依赖足量的标注数据作为基础,然而标注数据往往因为安全或者隐私等因素难以获得,逐渐地在某些行业中形成壁垒。因此,研究基于提示学习的小样本自然语言推理新方法,对于打破行业数据壁垒,低成本低资源地解决实际任务具有理论价值和实际指导意义。
目前,基于提示学习的自然语言推理方法已经取得了较大进展,但随着自然语言处理的第四范式的兴起,该任务仍然存在着一些问题需要探索:(1)现有基于提示学习的硬提示方法往往都需要复杂的模板构建过程,而软提示方法无法真正做到不调整模型参数来自动生成提示。因而,如何生成有效可靠的提示来辅助模型进行推理,成为实际应用中亟待解决的问题。(2)在实际生产部署环境中,模型越大意味着部署成本越高,而小模型往往无法自动根据模板来生成相比大模型更为有效的提示,来指导模型进行小样本的自然语言推理任务。
面对于提示学习现存的问题,本文深度研究基于提示学习的小样本自然语言推理方法,围绕着低资源自动构建提示方法与小样本小模型提示工程方法的解决方案展开研究,研究方法及成果总结如下:
(1)针对如何有效地在低资源场景下自动构建提示方法的问题,提出了一种零样本提示大语言模型自动生成提示的提示工程方法(P2P),该方法主要通过构建硬提示模板的方式,结合任务信息提取预训练模型中蕴含的知识,以自动生成针对特定任务的提示。实验表明,相较于基准方法,P2P可以在零样本学习的背景下更加有效地生成特定任务的提示来辅助任务的完成,提升了整体任务的准确率。
(2)为了进一步地在小样本小模型的背景下,提高生成提示的有效性,本文提出了一种基于小样本问答自动生成提示的提示工程方法(Chat P2P)。该方法通过构建硬提示模板的形式,结合指令学习和单样本学习的思想,通过与模型对话的方式来生成特定任务的提示。实验表明,Chat P2P在维持模型输出稳定性的基础上,能够提高自然语言推理任务上的准确率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2023.001648
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2023.001648
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能在类案同判中的运用研究
{Author}: 曲娜
{Tertiary Author}: 郑智航
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;类案判断;同等对待;类案检索;法律效力
{Abstract}: 类案同判是我国为了统一法律适用、推进个案正义而确立的一项司法原则。基于大数据平台的类案推送机制的建立,为法官的同案同判提供了参考与度量。而人工智能在类案同判中运用的法律效力及其功能有待明确。为此,本文考察了人工智能在类案同判中运用的技术机理,分析了人工智能在类案判断和同等对待方面的缺陷,并通过规范分析,对其效力和功能予以明确。本文一共分为六章。第一章为绪论部分。本文在技术治理背景下,提出人工智能在类案同判中运用,应当发挥何等法律效力的问题。下文将结合国内外既有研究,运用多种研究方法加以解答和论证.第二章是人工智能在类案同判中运用的技术机理。本章先讲述人工智能在类案同判中的技术运用,继而分析人工智能技术在类案同判中运用的内在逻辑。人工智能基于文本词项的相似性来实现类案的查找、判断,并基于形式对比来预测待决案件。第三章是人工智能在类案同判中运用的问题检视。本章将人工智能技术与类案判断和同等对待的实质要求进行逻辑上的比较,证明前者的法理与后者的技术机理之间存在实质差别,故不应对人工智能在类案同判中的运用赋予过高期望。第四章为人工智能在类案同判中运用的效力界定。本章基于前文的逻辑对比,通过对最高人民法院的司法解释文件进行规范分析,明确人工智能不具有类案判断的法律效力,而仅在程序上对法官具有有限拘束力。第五章是对人工智能在类案同判中运用的功能展望。通过明确应当类案检索的案件范围,保障人工智能的司法运用不会走向提高法官办案效率的反面。通过提升类案检索的智能化水平,使人工智能更好地发挥其功能。最后是本文的结语部分,总结本文观点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.002622
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.002622
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于GNSS的对流层水汽反演方法与应用研究
{Author}: 陈曦
{Tertiary Author}: 闻德保
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 对流层水汽层析;代数重构算法;对流层加权平均温度;抗差估计;全球导航卫星系统
{Abstract}: 对流层水汽是极端天气形成和变迁的主要驱动源,了解和掌握对流层水汽的时空变化对灾害预警具有重要意义。传统的水汽探测方法主要有:无线电探空、微波辐射计、激光雷达和卫星红外辐射计等,但传统的水汽探测手段在时间和空间上存在各自的局限性。随着全球导航卫星系统(Global Navigation Satellite Systems,GNSS)的快速发展,许多国家建立了密集的连续运行跟踪观测网络(Continuously Operating Reference Stations,CORS),CORS网的建立为GNSS对流层水汽遥感提供了丰富的数据源。相较于传统的观测手段,GNSS对流层水汽遥感技术具有全天候、全天时、高精度、低成本等优势,是国内外水汽监测的重要手段之一。GNSS水汽遥感技术主要分为大气可降水量反演与水汽层析,目前二维对流层水汽反演和三维对流层水汽层析结果的精度普遍不高,无法满足水汽应用的精度要求。为提高GNSS水汽反演及层析结果的精度,本文从对流层加权平均温度(Tropospheric Weight mean temperature,Tm)、实测气象参数及层析算法改进三方面进行了研究,本文的主要研究成果如下:(1)本文利用中国区域2013-2019年的探空数据,分析了时空参数对Tm的影响,并借助于BP神经网络在非线性拟合方面的优势,构建了顾及时空参数的中国区域高精度Tm模型。该模型兼具了使用范围及精度,经探空数据检验,新构建的模型偏差(Bias)为0.24K,均方根误差(Root Mean Square Error,RMSE)为2.60K,优于传统模型。(2)针对对流层水汽反演精度较低的问题,本文利用基于GPT2w模型提供的气象参数与实测气象参数计算了大气可降水量(Precipitable Water Vapor,PWV),并采用探空数据对计算结果进行精度检验,检验结果表明基于实测气象参数计算的PWV精度优于采用GPT2w气象参数计算的PWV精度。(3)本文提出了融合抗差估计的迭代算法,新算法可以优化水汽层析的观测数据,进而提升对流层水汽层析反演精度。实验结果表明:(a)同一组数据,自适应联合代数重构算法(Adaptive Simultaneous Iterative Reconstruction Technique,ASIRT)层析结果优于自适应代数重构算法(Adaptive Algebraic Reconstruction Technique,AART)层析结果,其主要原因在于AART算法会被数据的先后顺序影响,进而导致层析结果质量不佳;(b)在融合抗差估计的迭代算法中,因其对层析数据进行了筛选,因此融合抗差估计的自适应迭代算法的层析结果优于自适应迭代算法层析结果,因层析结果易受射线数量、射线空间分布及层析算法的影响,因此各系统各算法的提升率有所不同。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.000249
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2023.000249
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT模型的国内股票评论情感分析
{Author}: 黄德山
{Tertiary Author}: 吴建国
{Publisher}: 北京大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 国内股市评论;BERT;情感分析
{Abstract}: 随着人们的生活与互联网深度融合,股票市场吸引了众多个人投资者,其中绝大多数均是利用互联网进行股票交易。而在股票论坛上发表股票评论已经成为一种流行的现象,该行为会产生大量的股票评论,而这些信息中蕴含的投资者情感会影响股票市场的走势。近些年,依托于自然语言领域的技术发展,文本情感分析技术的研究不断深入,但是该场景由于缺乏大量的标注数据,传统的国内股票情感分类方法难以提高准确率,为股市研究者获取投资者情感带来了挑战。本文充分考虑了股票评论标注数据有限的问题,提出一种基于的国内股票情感分析模型,具体研究内容如下:(1)为了解决股票评论标注数据有限,导致无法提升情感分类准确性的问题,本文考虑引入使用BERT(基于变换器的双向编码表示)的预训练模型,利用其可以在大量未标注数据上有效获取文本语义表达的特点,设计了新的模型结构。(2)为了得到效果最优的模型,本文构建了完整的实验方案,一方面提出了三类基于BERT的不同变体作为实验组,以获得相对优秀的模型结果;另一方面设计选取了各具特点的五类模型作为对照组,通过对比来得到最优模型。研究结果表明,本文提出的基于BERT的情感分析模型,比传统机器学习方法、神经网络方法具有更高的准确率、召回率和F1值。并在实证中表明该股票评论情感分析结果是有效的,同时,该模型具有较强的泛化能力,可以在多个领域进行情感分析。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26929/d.cnki.gbeju.2023.000009
{DOI}: 10.26929/d.cnki.gbeju.2023.000009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于实体关系抽取的社保领域知识图谱构建及应用研究
{Author}: 刘启明
{Tertiary Author}: 荆心;郑珂
{Publisher}: 西安工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 实体关系抽取;自然语言处理;知识图谱;命名实体识别;关系抽取;问答技术;社会保险
{Abstract}: 社会保险作为社会保障制度的重要组成部分,与每个人的生活息息相关。而随着互联网的发展,人们对社会保险的关注度越来越高。如何在纷繁杂乱的数据海洋中快速获取社会保险知识成为人们迫切需要解决的问题。最近的研究中,知识图谱由于能够直观便捷的构建结构化知识体系而备受关注。而实体关系抽取能够从非结构化的文本中抽取结构化的知识表示,所以在知识图谱的构建过程中具有重要意义。因此,基于实体关系抽取的社保领域知识图谱构建在实际应用中具有重要意义。基于以上背景,本文对实体关系抽取、知识图谱的构建和基于知识图谱的问答系统相关工作进行了大量研究。本文研究内容主要包括以下几个方面:(1)为从非结构化文本中抽取结构化知识,本文首先研究了命名实体识别和关系抽取方法。为解决社保领域没有公开可用的语料集问题,本文利用网络爬虫技术从百度百科等网站中获取大量社保领域相关文本。然后,构建了用于社保领域命名实体识别和关系抽取的数据集。随后,本文提出了基于单词对关系分类的命名实体识别模型,通过对实体中字与字之间的相邻字关系(NAW)和实体尾指向实体头关系(THW＿*)两种语义关系进行建模来进行实体识别任务。随后在关系抽取中,本文在BERT对输入句子编码后接入Bi LSTM获取句子语义特征,并利用句子语义特征与两个实体的表示进行特征融合操作来提高模型的关系分类效果。实验证明,基于单词对关系分类的命名实体识别模型和融合句子语义特征和实体特征的关系抽取模型在社保领域实体关系抽取中取得了较好的效果。且在公开数据集上的实验结果表明,与现有模型方法相比,本文提出的模型在准确率、召回率以及F1值三项评价指标上均有一定提高。(2)本文使用图数据库Neo4j将上述研究中抽取的实体关系三元组进行存储,并以知识图谱形式进行可视化展示,然后深入研究了基于社保领域知识图谱的问答技术。基于知识图谱的问答技术主要包括实体链接和关系预测两个部分。在实体链接中,本文通过Levenshtein Distance算法计算问句实体和知识图谱实体间的相似性,并在此基础上提出多特征融合的实体相似性计算方法。而在关系预测中提出了基于孪生网络的关系预测模型,该模型通过两个相同的网络模型对问句和预定义关系进行编码,并计算问句与关系之间的相似性方式来预测问句中的关系。问句经过实体链接和关系预测后生成Cypher查询语句,并在知识图谱中检索答案。(3)基于以上研究,完成社保领域问答系统的设计与实现。本文利用Python,Vue.js、Django等系统开发技术,并采用前后端分离方式设计并实现了基于社保领域知识图谱的问答系统,系统实现了知识图谱可视化以及知识图谱查询功能,实体关系抽取功能和自动问答功能。研究中的实验结果表明,本文提出的命名实体识别和关系抽取方法有一定的优越性,且在社保领域具有实际应用价值;通过构建社保领域知识图谱并在问答系统中进行应用是可行的。本文的研究对于知识图谱的构建及其应用具有积极推动作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000619
{DOI}: 10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000619
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本摘要生成研究
{Author}: 庞春艳
{Tertiary Author}: 郑虹;李佳伦
{Publisher}: 长春工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本摘要;提示学习;预训练模型;BART;关键词抽取
{Abstract}: 随着信息时代的到来,人们可以在任何时候、任何地点获取各种类型的信息,包括新闻、社交媒体、政治和经济动态等。这些信息的充斥使得人们很难快速准确地获取重要信息,因此需要一种有效的技术来帮助人们快速概括和理解信息。文本摘要生成技术便是一种解决这一问题的有效途径。文本摘要生成技术是指从长篇文本中提取关键信息,并将其汇聚成简洁明了的摘要文本。该技术可以帮助人们快速了解文章内容的主旨和重点。随着深度学习和自然语言处理技术的发展,文本摘要生成技术在过去几年中取得了显著进展。本文通过引入提示学习和关键词抽取等技术,可以帮助文本摘要生成模型更好地理解长文本信息,并生成更加准确的摘要文本。接着引入注意力机制和覆盖率机制,从而提高摘要的生成准确性和可读性。以下是本文所作的研究:针对现有的预训练模型难以进行微调以及生成式摘要算法容易产生未登录词的问题,提出一种基于关键词抽取和提示学习的摘要生成方法。首先添加提示学习(Prompt learning),通过输入增加提示信息,将下游任务改成文本生成任务,对输入文本进行改造,构造人工模板,对改造后的输入文本进行关键词提取,并将提取后的关键词与改造后的输入文本拼接从而构造新的输入,接着引入关键词提取算法TF-IDF使加强生成模型对关键词的关注。CNN/DM数据集上的实验表明,该模型能够有效提高生成文本摘要的质量,使得Rouge＿1、Rouge-2、Rouge-L值得到了提高。针对现有模型生成的摘要中存在长距离依赖以及重复生成的问题,通过在上述构建的模型基础上引入注意力机制和覆盖率机制解决该问题。在编码端通过动态地关注输入序列中不同位置的信息,以更好地处理长文本信息。此外结合覆盖率机制选择已经生成的词汇,并根据它们在文本中出现的频率来决定下一步生成的词汇。两种机制的融合可以帮助模型生成更加准确和流畅的摘要文本,避免重复和遗漏关键信息的问题。在CNN/DM和Xsum公开数据集上取得了良好的实验效果,证明模型能够有效提高生成文本摘要的质量。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27805/d.cnki.gccgy.2023.000553
{DOI}: 10.27805/d.cnki.gccgy.2023.000553
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于领域知识图谱的智能问答系统研究
{Author}: 王党炜
{Tertiary Author}: 罗钧旻;杨博;郑宇哲
{Publisher}: 西安工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;智能问答;双仿射注意力;实体识别
{Abstract}: 得益于知识图谱技术的迅速发展和智能问答技术的逐渐成熟,普通的搜索引擎需要用户对链接进行二次筛选的问题逐渐得到了解决。本文借助于深度学习技术,以医疗领域为例搭建知识图谱,将用户输入问题到答案反馈这个流程拆分为三个阶段,从而形成以领域知识图谱为基础的问答系统,旨在整合领域知识,为用户提供简单快捷的信息检索服务。基于此目标,本文的主要研究内容包括以下三个方面:(1)首先,本文提出一种中文命名实体识别模型DB-Attention。为避免分词粒度过小和重要词信息丢失的问题,该模型使用融合词典信息的字符级嵌入作为输入,通过Biaffine双仿射注意力机制对用户输入的问题进行特征提取,并在嵌入层融合词典信息。实验证明,本文提出的嵌入方法对细粒度特征的提取能力有3%的F1值提升。Biaffine双仿射机制的引入也使模型可以识别嵌套实体,为问答系统的实现提供了技术支持。(2)其次,提出一种改进的意图解析模型Bi-Text CNN。该模型针对Text CNN无法捕获字符间复杂关系的问题做出改进。首先在Text CNN模型基础上增加一组n-gram预训练词嵌入作为静态语义特征,使用多个卷积核对两种词嵌入进行特征提取,最后进行最大池化得到语句的分类概率。实验表明,Glo Ve词嵌入这种用共现矩阵代替全局矩阵奇异值分解的方法,不仅可以使训练更加平滑,还能在考虑全局语料信息的情况下有效节省4%左右的系统开销。(3)最后,对基于医疗健康领域知识图谱的智能问答系统做了详细的总体设计。为了做好问答系统的数据支撑,收集医疗相关实体4万个,实体间关系24万条,并完成医疗领域知识图谱的构建工作。随后整合DB-Attention模型和Bi-Text CNN模型搭建了B/S架构的智能问答系统。最后对系统各个模块进行了详细阐述并展示了问答系统的前端页面。通过测试,系统准确率为66.3%,验证了系统的可用性。本文提出的模型在实体识别任务中取得了良好的效果,不仅提高了识别实体的效率,还支持嵌套实体的识别。此外,在考虑全局信息的情况下,双通道的意图解析模型也在解析性能和系统开销两个方面,取得了一定的性能优势。基于领域知识图谱的医疗问答系统体现了新型信息检索工具的优越性,为用户提供了搜索引擎外的另一种简单可靠的信息检索途径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000595
{DOI}: 10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000595
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 知识管理视域下基于知识图谱的智能问答研究
{Author}: 吕锡志
{Tertiary Author}: 徐勇
{Publisher}: 安徽财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识管理;知识图谱;智能问答;深度学习;Python课程
{Abstract}: 随着我国对于“教育信息化”进程的不断推进,现代化信息技术与传统教学管理方法的融合逐渐成为我国教育行业发展的重要突破口,为广大的学生群体创造出丰富的教学信息资源和多样化的知识服务项目。然而,当前海量的教学资源呈现分散化和碎片化的特点,缺乏整合性和组织性,难以实现系统化的知识管理工作。同时,传统知识服务项目存在服务效率低、准确率差等问题,海量资源未能得到合理和有效的管理与利用,难以满足学生用户对于高质量信息服务的需求。因此,如何为广大的学生群体提供更加迅捷和优质的课程知识管理和知识服务内容,满足获取相关课程知识的学习需求,成为亟待解决的问题。知识管理(Knowledge Management),作为知识经济时代所涌现出的一种将现代信息技术与经典管理学思想融合的新型管理方法,能够实现高质量知识系统的构建和知识内容的共享。将知识管理的思想与方法应用于课程知识管理任务中,能够有效地将某一课程中零散、冗余的课程资源及课程知识点进行归纳和整合,提高知识获取的效率。同时,基于知识管理思想而衍生出的各类知识服务内容,赋予了信息资源更强的创新性和共享性。智能问答是一种新型且高效的知识服务内容,能够实现对用户问题的自动解答;知识图谱是一种能够通过“图网络”结构描述和整合知识的主流知识管理工具和方法,本文将知识图谱技术引入到面向课程教学领域的智能问答任务中,通过对课程知识图谱的构建方法展开研究,构建一个面向《Python语言程序设计》课程的知识图谱,同时对智能问答任务中的关键模型和算法展开研究,最终构建了一个基于Python课程知识图谱的智能问答小程序,实现了对于某一课程内容的知识管理任务,同时为学生用户提供较高质量的知识服务内容。本文的研究工作主要包括以下几个方面:第一,课程知识图谱构建方法。本文选择《Python语言程序设计课程》,以Python课程教材、大学MOOC网站爬虫数据等不同来源数据为基础,采用自顶向下的方法构建课程知识图谱。首先进行知识图谱本体层建模,然后从原始数据中采用半手工抽取的方法分别抽取到构建知识图谱所需的实体、关系、属性三元组信息,最终基于Neo4j图数据库实现知识存储,构建知识图谱。第二、智能问答关键模型与算法。将Python课程领域的智能问答任务分解成实体识别和问句分类两个子任务。对于实体识别任务,构建了基于Bi LSTM-ATT-CRF的实体识别模型,通过在LSTM模型基础上增加一个反向的LSTM结构,提升模型对于文本序列上下文信息的提取能力,同时引入ATT注意力机制和CRF模型,提升模型对于关键语义信息的提取能力,同时对最终输出的标签值进行约束和规范。对于问句分类任务,构建了基于BERT-Text CNN的问句分类模型,该模型通过BERT模型输出包含更丰富语义信息的特征矩阵,使用Text-CNN模型提取短文本问句的局部特征,缓解短文本向量特征稀疏的问题。经过实验测试,以上两种模型在各自任务中均取得了较好的性能。第三、基于Python课程知识图谱的智能问答知识服务内容。通过对智能问答小程序的设计与开发,实现对Python课程相关问题的自动解答,为学生用户提供高效的知识服务内容。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26916/d.cnki.gahcc.2023.000864
{DOI}: 10.26916/d.cnki.gahcc.2023.000864
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 顾及POI数据多空间分布模式的城市功能区识别方法研究
{Author}: 秦全
{Tertiary Author}: 杜明义
{Publisher}: 北京建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 社会感知;城市功能区;自然语言处理;POI数据;空间分布模式
{Abstract}: 城市功能区（Urban Functional Zone）可以反映城市空间结构布局,承载了社会经济活动。识别城市功能区有利于理解城市复杂系统,有助于科学的资源配置及城市规划管理,进一步推进城市可持续发展。兴趣点（Points of Interest,POI）数据作为现有城市功能区识别研究中最流行的数据,蕴含丰富的城市功能语义信息,通过特定的采样策略下转化为地理语料库,基于自然语言处理技术（Natural Language Processing,NLP）可以有效地提取功能语义特征,进一步准确识别城市功能区。然而,现有地理语料库构建方法中的POI采样策略忽视了对POI功能语义有重要影响的空间交互作用。同时,现有研究仅关注于单一空间分布模式,难以全面、准确地揭示城市功能语义。此外,现有研究捕捉的不同空间分布模式对城市功能区识别性能差异尚不清楚。针对上述研究不足,本文从综合多空间分布模式信息刻画城市功能语义的角度出发,提出了一个捕捉POI多空间分布模式的功能区识别方法。首先,设计了一个顾及POI空间交互作用的POI空间显式采样策略,来捕捉相应的POI空间分布模式。同时,引入三种现有POI采样策略来构建捕捉不同POI空间分布模式的地理语料库,分别训练Word2Vec模型提取每种空间分布模式信息对应的POI特征向量。随后,通过特征融合来增强POI特征向量的空间分布信息,并计算城市功能区特征向量表征城市功能区的功能语义。采用随机森林模型（Random Forest）对所有的城市功能区进行分类。最后,设计多组对比实验来验证本文提出的方法的有效性。实验结果表明本文提出捕捉多空间分布模式方法能有效的识别城市功能区（OA=0.729、Kappa=0.618）,相比仅考虑单一空间分布模式的基线方法有显著性能提升(ΔOA=0.085、ΔKappa=0.122)。本文测度了不同POI空间分布模式对城市功能区识别的贡献。此外,结果还表明POI空间分布模式在功能语义上具有表征倾向。本文提出了一个更准确的城市功能区识别方法,能从POI多空间分布模式的角度帮助规划者理解城市功能区功能语义表征,为基于POI的城市相关研究提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26943/d.cnki.gbjzc.2023.000070
{DOI}: 10.26943/d.cnki.gbjzc.2023.000070
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 山西省非物质文化遗产本体构建研究
{Author}: 杨耀露
{Tertiary Author}: 王瑞云
{Publisher}: 山西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非物质文化遗产;本体;语义组织;可视化
{Abstract}: 非物质文化遗产是人类智慧与发展的结晶,是十分珍贵的资源,由于社会的快节奏发展目前非遗面临着湮灭的危险。在这个背景下,非遗数字化资源的建设就显得十分重要。国家积极出台各项政策法规及具体条目,推动非遗保护的进程。同时随着科技日益发展,数字化技术可以极大地促进非物质文化遗产的传承与保护。目前在非遗资源数字化中本体技术是一种较为前沿的方法,其可以组织资源,创建丰富的语义,实现检索功能,解决当前的非遗数字资源存在内容浅显、语义化描述较为单一等问题,为非遗资源的组织提供了新的技术途径。本文选择山西非物质文化遗产为研究对象,将本体技术应用到山西非遗资源中,构建本体模型来展示山西非遗资源。为了完成这项研究,本文主要做了以下工作:论文首先梳理了本体的概念、构建方法等理论和国内外的非遗资源及非遗领域本体构建的研究现状。其次,收集山西非遗的信息,并整理非遗本体可参考的本体与元数据方案,选取可复用文化遗产领域的相关标准对山西非遗项目进行本体构建。然后,分析山西非遗的相关知识,利用Jieba分词软件和LTP分析非遗数据的句间结构关系,将非遗结构化数据中的申报地区、时间、传承人等非遗项目的数据属性抬升为核心概念类;利用非遗的非结构化数据中的句间关系定义对象与数据属性、类间关系,确定山西非遗本体中存在的层次结构,揭示山西非遗之间丰富的语义关系。最后,利用本体构建工具Protégé添加类、属性和非遗数据,构建山西非物质文化遗产本体。选取传统音乐中的非遗项目“晋南威风锣鼓”为例用Protégé软件进行实证研究,以owl格式进行存储,验证了本文构建的山西非遗本体的合理性。本文最终构建了山西非遗本体模型,该模型能够进行语义检索,串联非遗资源,有效推动了山西非遗资源的组织,实现了知识共享,进一步挖掘了山西非遗的潜在关系,对山西非物质文化遗产数字化保护具有一定的参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27284/d.cnki.gsxiu.2023.002588
{DOI}: 10.27284/d.cnki.gsxiu.2023.002588
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于LDA模型的不同专业学生评教文本主题差异性分析
{Author}: 强海漫
{Tertiary Author}: 邓松
{Publisher}: 江西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 学生评教;文本挖掘;主题聚类;labeled-LDA;Word2vec
{Abstract}: 在高校中,学生评教是保证教学质量的一项重要活动。对教学评价的数据进行综合分析,得到学生对任课老师的满意程度,为后续的教学改革提供一定的参考价值。但大多数高校在评教问卷的客观指标设置上,没有体现出不同专业的特殊性。事实上,如果分类别设计调查问卷的客观题目,就会收集到更加准确有效的反馈信息,提高评教的效果。本文针对这一问题,立足于不同专业学生的主观评教文本数据展开研究。针对不同专业之间的评教文本数据进行细粒度主题分布差异性分析研究。通过量化分析和质性研究得出不同专业学生在课程的学习过程中更加注重哪些方面。总体来看,本文主要内容及创新如下:(1)面向线上线下不同授课方式,分情况讨论不同专业学生评教文本数据的细粒度主题分布差异性。研究表明,外国语言文学类专业学生更加关注老师上课时的语言表述方面以及知识的广度;统计学类专业学生更加注重授课时老师的条理性及逻辑性;计算机类专业学生更加注重老师是否有足够丰富的经验以及专业的深度。(2)针对授课模式不同时教学质量是否“同质”的问题。本文研究立足江西某大学在线授课教学学期本科生相关课程的有效评教文本数据,分析和环比线下授课模式的评教文本数据。结果显示,三类专业的学生当中计算机类专业学生线上线下评教结果存在显著性差异。这可能是由于该类专业存在较多上机实践类课程,实践类课程在线上教学时不能达到很好的教学效果。(3)基于文本主题特征提取。本文提出一种以LDA模型为主体框架的Word2vecLabeled-LDA-KNN模型进行评教文本的主题聚类分析。该模型在Labeled-LDA模型的基础上引入Word2vec模型解决了短文本特征稀疏问题,加入KNN模型降低了主题分类时的误判率。与以往的模型相比较,改进之后模型的准确率达到91.58%,召回率达到92.62%,优于原始的LDA模型与labeled-LDA模型,新模型聚类熵的值相比较于其他模型低0.04到0.13左右。综上所述,从现实问题出发对学生的主观性评教文本进行多方位挖掘。通过本文的研究结论,还可以对类似江西某大学这类高校在设置客观评教问卷指标,以及后续教学改革中提供一定的参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27175/d.cnki.gjxcu.2023.000102
{DOI}: 10.27175/d.cnki.gjxcu.2023.000102
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于TextRank的中文文本摘要抽取算法研究
{Author}: 苏凯晟
{Tertiary Author}: 廖汗成
{Publisher}: 江西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本摘要;BERT模型;句子权重;TextRank算法
{Abstract}: 随着信息时代的快速发展,互联网上每天都有海量的中文文本数据产生,大量的数据资源涌入人们的视野,同时也带来了信息过载等问题。如何对海量的文本数据进行处理,使得人们能够快速地浏览到想要的文本内容变得愈发重要。因此通过技术生成文本摘要是十分有必要的。在Text Rank算法中,图模型构建的质量对生成的摘要结果有着重要影响。基于“投票”机制的节点权重计算需要同时考虑节点自身的重要性与相连节点的重要性,因此需要对图模型节点有更丰富地表示,节点之间边的关系应当也要有更深的考量。基于此,本文对该算法提出一些改进措施,以期生成质量更高的摘要。本文在图模型构建时引入BERT模型生成的句向量对节点进行表示,该模型具有更强的抽取能力,能够更好地表达文本语义信息。同时,使用余弦相似度计算规则计算句子之间的相似度,以此来改进原算法采用的基于内容重叠的相似度计算方式;不同重要程度的节点对其他节点的影响是不同的,本文提出了一种融合句子特征的边权重计算方式,同时考虑文本的语义信息和结构信息,将相似度矩阵与句子位置特征、句子关键词特征、句子线索词特征以及句子标题特征进行融合,优化节点间边的权重,以此改进原算法中边权重只考虑句子之间相似度的方式;针对抽取的摘要句间存在的语义重复问题,本文引入改进的最大边界相关算法对候选摘要句进行处理,通过减少语句的冗余提高摘要抽取的质量;本文将标题中的词语与从文本中抽取的关键词结合,共同构建文本的关键词表,将其应用于文本的关键词权重计算中。传统的Text Rank算法在抽取关键词时仅以词共现形式进行节点间的构建,因此对关键词的抽取进行优化,结合Word2Vec模型与Text Rank算法,引入外部语义特征生成词向量,综合考虑词的词性、词频、词位置、词跨度因素,结合词向量相似度关系对关键词进行抽取。本文首先对句子位置特征、句子关键词特征、句子线索词特征以及句子标题特征的重要程度进行比较,通过设计相关实验对各项特征的权重因子进行确定;为验证本文改进的关键词抽取算法性能,通过计算抽取的不同个数关键词的准确率、召回率以及F1值,将该算法与TF-IDF算法、传统的Text Rank算法进行比较;使用Rouge指标对本文改进算法的抽取的摘要质量进行评价,并与Lead-N方法、MMR算法与Text Rank算法进行对比实验。在NLPCC 2017数据集对本文改进的关键词抽取算法与摘要抽取算法进行实验,结果表明在该数据集中两种算法的性能较于传统方法表现更优。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27175/d.cnki.gjxcu.2023.001528
{DOI}: 10.27175/d.cnki.gjxcu.2023.001528
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 功能对等理论指导下的英汉翻译实践报告
{Author}: 张钰
{Tertiary Author}: 王和私;孙强
{Publisher}: 西安理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 功能对等;科技文本;英汉翻译;翻译策略
{Abstract}: 在全球化背景下,世界各国不断加强合作与交流,科技翻译显得愈发重要。近年来,人工智能的发展日新月异,该领域的科技文本翻译需求也越来越大。有必要研究并总结人工智能文本的翻译策略,从而让翻译更好地服务科技发展与交流。本实践报告的源文本选自人工智能英语科技文本Rule of the Robots:How Arificial Intelligence Will Transform Everything(《机器人的法则:人工智能将如何改变世界》),该书讲述了人工智能的发展现状和未来战略,探究人工智能将给人类带来的影响。译者选取该书的第一章和第五章为研究对象,在功能对等理论的指导下,结合科技英语的特征进行翻译实践。实践研究发现:功能对等倾向于实现原语和译语在功能上的一致,其指导下的科技翻译能更好地展现文本的专业性和严谨性。为了实现原文和译文的信息对等,在词汇层面上,译者应该查询权威字典对术语进行精准翻译,将名词结构译为动词,灵活处理词汇的翻译;在句子层面,根据中文习惯,将被动语态转为主动语态,把长难句拆分为更容易接受的短句;在篇章层面,通过复现代词和被省略的内容来实现句子之间的衔接、使用直译或增译来显化文本的连贯。通过此次翻译实践,译者总结出以上功能对等理论指导下科技文本的翻译策略,旨在为广大译者提供相关的经验和参考。同时,译者还发现严谨的科技翻译要求译者具备充足的相关专业知识,以及丰富的实践经验。译者必须不断学习,用理论指导实践,才能实现文本翻译在各个层面的对等。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27398/d.cnki.gxalu.2023.001645
{DOI}: 10.27398/d.cnki.gxalu.2023.001645
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向社交媒体评论的文本情感分析研究
{Author}: 谷雨影
{Tertiary Author}: 高美凤;张石磊
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;句法依赖树;图卷积网络;注意力机制;外部知识
{Abstract}: 随着互联网时代的到来,社交媒体上也涌入大量的用户,用户在使用过程中产生了海量的评论数据。这些文本数据中往往包含用户自身对于特定对象的态度,挖掘和分析这些评论文本给企业的产品分析以及形象建立、政府的舆论管控以及政策推行、普通用户的消费抉择等活动带来巨大的帮助。文本情感分析可以快速高效地判断这些具有主观情感信息评论的情感倾向,从而帮助用户获取核心信息,因此,面向社交媒体的情感分析具有实际的研究意义。本文主要研究社交平台上的评论情感分类问题,构建深度学习模型实现文本情感分析任务。本文的主要工作如下:(1)针对现有情感分析模型不能专注于句法依赖树的构建导致模型难以充分利用句法信息这一问题,提出一种融合词性和外部知识的多融合简化图卷积神经网络模型(Multi-Fusion Simplifying Graph Convolutional Network,MFSGC)用于方面级情感分析。使用双向长短期记忆网络获取句子的语义信息,利用外部知识加强句子中情感词的作用,并筛选无效词性组合对句法依赖树进行剪枝,提出多融合矩阵算法将两者结合得到句法信息,使用简化图卷积网络对语义信息和句法信息进行特征融合,减少计算量的同时使模型更高效。在五个公开数据集的实验结果表明,提出的改进方法是有效的,能够明显提高模型性能。(2)针对现有模型使用单一注意力机制导致句法信息的缺失,对文本编码获取的语义信息有限以及中文剧评情感分析数据集缺乏的问题,提出一种基于Bert和交互注意力机制的简化图卷积神经网络模型(Simplifying Graph Convolution Network based on Bert and Interactive Attention Mechanism,记为IASGC-Bert)用于方面级情感分析。爬取豆瓣华语剧集评论区得到剧评数据集,为增强文本的情感特征,构建替换词典,对评论文本中的表情符号、网络词以及专业术语进行替换表示,对剧评进行关键词分析并将整理后的数据集用在后续的方面级情感分析任务中。使用Bert预训练模型对文本进行编码表示,获得包含丰富语义信息的词向量,并使用情感词典加强情感词的特征信息,此外,利用交互注意力机制对上下文和方面词进行交互式学习,充分获取文本中的句法信息和语义信息,从而提高模型性能。在中文剧评数据集和五个英文数据集上的实验结果表明,提出的改进方法是有效的,能够明显提高模型性能。(3)为了将方面级情感分析可视化,设计了面向社交媒体的文本情感分析系统。系统调用训练好的分类模型实现中英文情感分析功能,通过词云图、柱状图和饼状图对剧评数据集进行多角度的展示分析,设计整体页面布局,用户点击不同的按钮即可得到不同的结果反馈。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000907
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000907
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大单元视角下数字化游戏教学活动设计与实践研究
{Author}: 侯贺佳
{Tertiary Author}: 张学军;胡新颖
{Publisher}: 西北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 大单元视角;数字化游戏教学;算法教学;教学活动设计
{Abstract}: 人工智能时代发展的大背景下,算法作为人工智能技术的核心受到了广泛的关注与讨论,义务教育信息科技课程标准中明确将算法作为课程逻辑主线之一,这都表明以算法为核心的教学实践迎来了新的发展机遇。数字化游戏参与、互动、体验的本质可以让学生在情境化、趣味化的环境下体验算法的设计与应用,通过具象的游戏来理解抽象的算法本质,为解决学生对抽象的算法知识学习兴趣不高的问题提供了思路。但是在具体实施中也存在“教学内容碎片化”“教学导向编程化”等问题,不利于学生算法知识的系统理解和计算思维的培养。而大单元具备的系统分析和整体设计的特点则为解决这些问题提供了新视角,从大单元视角出发,聚焦内容、目标、实施、评价四方面设计数字化游戏教学活动,加强学生对算法知识的系统理解和计算思维的培养。因此,以大单元视角为顶层逻辑,以数字化游戏为教学方法来设计算法教学活动,提高学生对算法知识的学习兴趣、促进学生计算思维的培养是本研究的核心所在。首先,本研究通过文献研究法梳理国内外大单元和数字化游戏教学研究现状,阐述建构主义学习理论、数字化游戏学习理论、情境认知理论对本研究的理论支撑。分析大单元视角、数字化游戏对小学信息科技课算法教学的价值,从单元目标、内容、实施、评价四方面审视数字化游戏教学活动,分析教学活动设计的要素,结合课程特点设计大单元视角下的数字化游戏教学活动流程。其次,根据上述提出的大单元视角下的数字化游戏教学活动流程在H小学五年级进行三轮教学实践。每一轮实践结束后均采用作品评价、课堂观察、课后测试和学生访谈分析本轮实践效果。在教学实践开始前和结束后分别发放学习动机量表、计算思维量表,收集数据以供后续分析,以确定大单元视角下的数字化游戏教学活动的有效性。最后,通过分析数据发现,大单元视角下的数字化游戏教学促进了学生学习动机的积极转变,促进了学生计算思维的培养。另外,通过对学生测试成绩和作品分析发现该教学活动可在一定程度上提升了学生算法知识的掌握程度。由此说明,大单元视角下的数字化游戏教学活动是有效的,为解决算法教学问题提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27410/d.cnki.gxbfu.2023.000939
{DOI}: 10.27410/d.cnki.gxbfu.2023.000939
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智能家居产品的用户需求发现及设计策略研究
{Author}: 张嫣轩
{Tertiary Author}: 姜凤珍
{Publisher}: 青岛理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 用户行为;需求提取;产品设计策略;智能家居
{Abstract}: 随着科技发展和市场产品多元化,企业竞争空间已趋于饱和,为了启动和保持盈利增长,企业应重视新产品可用性和功能性设计,提供可满足不同客户需求的个性化产品。目前智能家居行业目标客户的需求正呈多元化和复杂化的隐匿变化趋势,由于制造技术、预算等方面的限制,各种需求在同一产品上存在冲突,很难同时被实现。所以,产品复杂功能设计制造过程中,还应当充分考虑客观条件,实现各功能模块参数间的协调统一。鉴于此,本研究以产品设计为目标,运用行为分析理论研究用户使用过程,运用文本挖掘与自然语言处理方法分析电商平台用户在线反馈文本获取功能需求,利用深层神经网络模型建立设计要素与功能需求之间的关联,通过计算机辅助确定最终产品设计策略,本文的主要研究内容及结论如下:首先,确定研究对象的基本功能。通过市场调研,确定研究对象为智能家居产品领域中的扫地机器人,通过行为观察法、用户访谈法、出声思维法,记录其执行使用活动时的行为流程、模式及使用情况,搜集用户与产品互动时的各种动作信息,从而捕捉产品使用过程中易被用户忽视的产品属性功能方面的潜在需求,可与用户反馈需求分析构建优秀的互补机制。其次,研究大量和产品设计密切联系的线上反馈数据得到更准确功能需求。应用主题模型分析相关购物平台的使用反馈信息,提取产品主题,根据行为研究结果对提取到的主题关键词进行总结,构建产品功能特征集。通过依存句法分析提取在线评论中的特征观点对,基于情感词典进行量化,计算产品功能特征的情感强度,进而转化为产品功能的需求值。再次,筛选产品样本并将设计要素参数化。通过互联网获取产品样本的设计属性信息,以人工提取参数的方法结合厂家发布的商品信息,对样本的产品设计要素进行分类编号,建立产品设计要素空间。最后,通过构建产品映射模型,得出针对扫地机器人产品的详细改进策略。将用户功能需求与产品设计要素工作视作不同客户的需求与产品可配置属性间的分类选择,即:依据各类消费者需求偏好,可有效解决产品属性的可配置参数,将此视为输出,结合客户习惯与客观条件,进而得出最终产品设计改进策略。本文提出的基于用户使用行为的共性需求提取,基于互联网大数据背景下用户反馈评论的差异化需求提取方法,有效地解决传统用户需求识别方法中存在的需求来源滞后的问题,同时也为细粒度需求特征术语的总结归纳提供了理论依据;构建基于one-hot编码的多层神经网络的映射模型,可以更好的挖掘用户功能需求与产品设计要素的对应关系,总结出多属性复杂产品设计改进策略,帮助设计师、企业研究人员和决策者以更低费用、更为高效与满意度更高的目标,设计具备更强竞争力的优秀产品,有利于智能家居行业更好的进行产品升级转型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27263/d.cnki.gqudc.2023.000401
{DOI}: 10.27263/d.cnki.gqudc.2023.000401
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的自然语言文本分类算法研究
{Author}: 戴晓红
{Tertiary Author}: 黄远
{Publisher}: 河北工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本分类;深度学习;双向长短期记忆网络;门控循环单元;卷积神经网络
{Abstract}: 作为自然语言处理领域下游任务之一,文本分类的准确率和速率将直接反应文本分类方法的性能。传统的文本分类方法大都存在浅层的结构,融入了大量的人工特征,不仅耗时耗力,而且这些特征存在数据稀疏、维度较高的问题。随着人工智能的快速发展,以神经网络为基础的深度学习方法解决了自然语言处理领域越来越多的问题,且取得了不俗的表现,因此,研究者们也越来越重视将深度学习的方法引入文本分类领域。但现有的基于深度学习方法依然存在一些问题,例如单一神经网络不能获取准确的全局文本信息以及分类模型读取文本信息时总是读取所有的输入内容,且较长序列输入过程缓慢等问题。针对这些问题,本文基于深度学习的文本分类的主要工作以及创新点如下:(1)针对单一神经网络不能准确获取全局文本信息,提出一种Att-BiLSTM双通道和CNN相结合的文本分类模型(Attention with BiLSTM Dual Channel and CNN,Att-BiLSTM-CNN)。在Att-BiLSTM双通道层中,注意力机制层用于分配上游嵌入层传来的文本信息的权重系数,重点关注影响分类的文本信息;BiLSTM层用于提取文本中上下文语义信息,用于获得更多的文本特征。双通道层后,增加CNN层对深层高级语义做卷积和池化操作,提取文本相邻的抽象特征,得到最终文本特征表示。为验证模型的性能,在公开数据集上进行实验,模型的分类准确率达到了89.87%,实验结果表明优于其他对比模型。(2)针对文本分类任务中模型总是读取所有的输入内容,较长序列输入过程缓慢,从改进自注意力机制和GRU网络入手,提出改进注意力机制和跳转GRU网络与CNN相结合的文本分类模型模型(an improved Self-Attention mechanism and a Skip-GRU network with CNN,SAtt-SGRU-CNN)。在文本分类任务阅读文本时,其中大量的词是不相关的。为此,通过GRU的增强模型Skip-GRU在读取文本信息时跳过对分类任务不重要的内容,仅对有效的文本序列进行捕捉学习;引入改进的自注意力机制对文本深层次序列重新分配权重,并结合优化的多通道CNN对文本局部特征进行提取。为验证模型的性能,在公开数据集上进行实验,模型在三个不同数据集上的分类准确率均不低于90%,实验结果表明SAtt-SGRU-CNN模型能有效捕获对分类结果较重要的文本特征,具有更好的分类性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27104/d.cnki.ghbjy.2023.000345
{DOI}: 10.27104/d.cnki.ghbjy.2023.000345
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于RoBERTa模型的文本情感分析研究
{Author}: 夏宇同
{Tertiary Author}: 侯培国
{Publisher}: 燕山大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理;情感分析;预训练模型RoBERTa;文本粒度;迁移学习
{Abstract}: 互联网深刻地变革了媒体内容的生产方式,各类电脑网站和移动客户端每天能产生海量文本数据。如何让计算机自动地分析这些数据,进而从文本中挖掘出情绪信息,是当前人工智能技术中最为活跃地增长点。自然语言处理领域的实际需求被不断细化,然而现有的应用成果往往局限于单一场景。本文使用先进的预训练模型RoBERTa,全面探究粗粒度、细粒度情感分析任务,主要工作如下:(1)设计基于RoBERTa模型的多步迁移学习算法。自定义的预训练任务涉及自监督学习和监督学习,目的是增强模型捕捉方面级别文本语义信息的能力。对比一系列深度学习基线模型的测试表现,分析各阶段迁移学习中间结果数据,最终表明,迁移学习策略能显著提升RoBERTa模型情感分析的准确性。(2)研究面向中文微博疫情评论文本的情感分类方法。首先将评论语句输入中文版本RoBERTa-WWM-ext模型转化为词表示,再经过独立循环网络提取上下文关系,通过注意力机制聚焦特征中的情感因素。实验探究部分关键参数取值对模型性能的影响;使用微博数据集测试其它基于RoBERTa词嵌入的组合模型,再对比所有模型评估值,对比结果显示出本文方法的优越性。(3)跨粒度情感分析样本由文档级别长评和总结短评组成,本文算法针对两部分文本复杂程度,分别选取RoBERTa和word2vec进行特征抽取。整体模型的核心处理层是交互注意力网络,运行时网络利用样本内部的隐式语义联系,促进子模块间互相学习。对比基线模型的测试结果,验证本文提出的模型能很好地预测跨粒度文本情感标签。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27440/d.cnki.gysdu.2023.000449
{DOI}: 10.27440/d.cnki.gysdu.2023.000449
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的基础教育知识图谱的构建
{Author}: 崔明宇
{Tertiary Author}: 赵京胜
{Publisher}: 青岛理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理;知识图谱;命名实体识别;关系抽取;深度学习;Neo4j
{Abstract}: 随着大数据时代的快速发展,互联网上的信息资源呈爆发式增长,信息形式也越来越复杂多样,如何快速准确地从杂乱无章的数据中获取有用的信息是目前亟待解决的问题。知识图谱可以通过实体关系三元组的形式将大量信息结构化地呈现给用户,使用户可以精确快捷地获取所需要的信息,大大提升了信息获取的准确性和效率。目前,国内的知识图谱研究正处于起步阶段,现有研究主要集中在通用知识图谱的构建和应用,对于领域知识图谱的研究还不成熟,且大多集中在医疗和社会管理等方面,在教育领域相对薄弱,这可能会导致教育领域信息获取、知识学习等方面存在一定困难,也在一定程度上制约了教育领域的智能化发展。基础教育是我国国民教育体系的核心,是国家未来发展的重要基石,其重要性不可忽视。本文主要基于基础教育领域展开研究,在现有研究的基础上深入分析,构建高质量的基础教育领域语料库,并对命名实体识别算法及关系抽取算法进行优化,以提高知识图谱的准确性和全面性,从而实现基础教育知识图谱的构建,具体工作如下:(1)数据集构建:选取基础教育阶段的8门基础学科(除英语外)相关的教材、教师参考书等作为知识图谱的主要数据来源,以中国知网中下载的50篇有关基础教育的文献作为补充,形成基础教育数据集;针对后续的命名实体识别任务以及关系抽取任务进行数据预处理,通过“BMES”四元标注方法构建命名实体识别数据集,并构建基础教育词典,另外针对不同学科的特点进行关系标注,形成关系抽取数据集。(2)命名实体识别:为了更好地利用词汇边界信息,提出了结合Soft Lexicon词汇增强方法的BERT-IDCNN-CRF模型,通过BERT预训练语言模型训练字嵌入向量,同时利用Soft Lexicon方法引入基础教育领域的词汇信息,将BERT字向量与词汇信息相结合形成输入向量,提高了输入质量;在特征提取方面,IDCNN-CRF模型相较于Bi LSTM-CRF模型有计算优势,能够充分利用GPU的并行性,保证效果的同时提高了计算效率。(3)关系抽取:为了更好地利用语言学特征信息,针对中文语言特点,提出了融合语言学特征(Linguistic Features)的LF-ERNIE-Att Bi LSTM中文关系抽取模型。首先通过ERNIE预训练语言模型得到输入序列的向量化表示,同时提取输入序列中的相对位置信息、实体信息以及关键词信息并拼接融合得到语言学特征向量,将文本向量与语言学特征向量拼接后作为输入,能够得到更加准确的基础教育文本语义向量表示;之后通过Bi LSTM神经网络模型进行特征提取,并利用Attention机制来聚焦关系抽取任务中的关键特征,最后通过Softmax层得到关系分类结果。(4)知识图谱构建:对构建的数据集,利用本文提出的命名实体识别和关系抽取算法进行实体抽取和实体之间的关系构建,得到实体关系三元组。利用Neo4j图数据库构建基础教育知识图谱,验证了算法的有效性,实现了基础教育知识图谱的可视化和查询功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27263/d.cnki.gqudc.2023.000418
{DOI}: 10.27263/d.cnki.gqudc.2023.000418
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的水稻病虫害问答系统的设计与实现
{Author}: 宋璐璐
{Tertiary Author}: 李志勇
{Publisher}: 四川农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水稻病虫害;知识图谱;问答系统;BERT-BiLSTM-CRF;TextCNN
{Abstract}: 水稻是中国重要的粮食作物。在中国,水稻播种面积和产量在世界均位居前列,其承载着中国历史传承和国民幸福生活的重担。然而,如今病虫害问题已经严重影响了水稻的质量和产量,种植人员不仅无法快速从书籍文献中获取种植帮助,而且无法通过互联网的搜索引擎准确获取种植知识。针对以上问题,本文将研究设计并实现水稻病虫害问答系统,为种植人员准确、快速地提供水稻种植相关答疑。本文的主要工作如下:(1)水稻病虫害知识图谱的构建研究。针对水稻病虫害领域知识关系错综复杂的问题,通过自顶向下和自底向上结合的方法对水稻病虫害领域进行水稻病虫害概念层设计;针对水稻病虫害知识多源异构导致的知识图谱构建难度大问题,基于BIOE S序列标注法通过BERT-Bi LSTM-CRF模型对非结构化知识进行实体抽取。本研究以BERT-Bi LSTM-CRF命名实体识别模型为基础,针对模型鲁棒性和准确率低的问题,提出加入对抗训练引入噪声的网络改进策略,利用共享信息优化实体抽取任务,此外引入分层设置学习率策略和学习率自动衰减策略以提升模型实体识别效果。结果表明,该模型与传统的BERT-Bi LSTM-CRF对比,F1值提高了2.34%,达到91.18%。(2)基于知识图谱的水稻病虫害知识问答研究。针对传统搜索引擎问答不充分、不准确的问题,提出基于知识图谱的水稻病虫害知识问答;针对水稻病虫害用户问句文本短、语义特征少的问题,采用BERT-Text CNN模型提取文本特征信息,实现问句意图理解;针对问题实体识别问题,提出融合对抗训练的BERT-Bi LSTM-CRF模型识别问句实体。针对答案查询问题,采用Cypher语句在水稻病虫害知识图谱中进行查询。结果表明,问句意图理解的F1值达到97.81%,答案查询的F1值达到79.32%。(3)基于知识图谱的水稻病虫害问答系统的设计与实现。通过Django框架开发搭建水稻病虫害问答系统,满足种植人员高效、快速获取水稻种植知识的需求,为信息化农业病虫害的防治提供了经验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27345/d.cnki.gsnyu.2023.000777
{DOI}: 10.27345/d.cnki.gsnyu.2023.000777
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 武汉市湖泊公园生态系统文化服务感知偏好评估及影响因素研究
{Author}: 张怡
{Tertiary Author}: 裘鸿菲
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 生态系统文化服务;湖泊公园;公众感知;自然语言处理技术;影响因素;武汉市
{Abstract}: 城市蓝绿空间是包含城市当中各类绿地和水域等开敞空间的多元空间系统,其承载着生态保护、美化环境的功能,同时也为城市居民的休闲游憩活动提供了场所。但是城市建设扩张和水生态环境破坏对环境可持续发展造成了一定冲击,产生了例如水体面积不断萎缩,游憩环境质量良莠不齐等问题,提供高品质蓝绿空间成为未来城市空间规划的重点。湖泊公园作为城市蓝绿空间中水绿交织地带,提供了丰富的生态系统文化服务(Cultural Ecosystem Services,简称CES),在维持城市生态环境的同时,提供精神、娱乐和文化等惠益,为城市居民福祉做出了巨大贡献。从公众感知视角开展湖泊公园CES感知量化研究并探讨感知偏好情况,揭示建成环境特征因素对与游客感知的影响机制,在有利于保护湖泊环境的同时,以公众需求和使用为导向指导湖泊公园优化提升。本研究首先梳理了相关国内外研究及理论,以武汉市中心城区21个已建成的湖泊公园为对象,基于多源数据进行“CES感知偏好评估和影响因素”的系统性量化研究。其次,以爬取的社交媒体评论为数据源,利用自然语言处理技术量化湖泊公园CES感知,主要包括主题提取、多标签文化分类、情感倾向分析三个方面:利用LDA主题模型完成主题特征词提取及CES感知维度归纳;利用ERNIE2.0预训练模型,通过人工标签添加、模型训练评估并批量预测标签,构建多标签文本分类模型;利用Senta预训练模型完成文本情感分析并验证准确性。从感知关注度和感知满意度两个方面进行量化CES感知偏好特征。进而,选取典型公园进行实地调研,验证问卷数据和社交媒体数据的感知结果一致性。最后,从公园的外部区域特征和内部属性特征两个维度构建潜在环境影响因子体系,利用相关性分析和曲线估算识别影响湖泊公园CES感知的关键影响因子,并提出优化建议。研究主要结论如下:(1)CES感知偏好定量评估:武汉市湖泊公园CES的感知维度类型有休闲娱乐、审美体验、身心健康、社交互动、艺术灵感、历史文化和科普教育共七类,其中身心健康维度下词语社会网络联系最紧密。在感知关注度上,审美体验(33.34%)最高,历史文化(4.96%)最低;在感知满意度上,休闲娱乐(4.75)最高,科普教育(4.19)最低;在空间和季节分布上,感知关注度和感知满意度均呈现出一定规律,不同公园的特色服务类型存在差异。各类服务之间存在一定的协同权衡关系,前四项服务联系紧密相互影响,而艺术灵感是较为独立。典型公园的实地问卷数据和社交媒体数据趋势一致,感知关注度两者差异不大、感知满意度后者略高。(2)CES感知偏好影响因素分析:在34个建成环境指标中,休闲娱乐、身心健康和社交互动服务易受公园外部区域特征影响,其余四项服务则受公园内部属性特征影响更大。对CES感知有显著促进作用的因素有医疗保健POI密度、运动健身POI密度、园内路网密度、文化设施数量,而水体形状指数、湖泊水质则对CES感知具有抑制作用。(3)从保持主导服务持续性供给和提升服务多样性两个方面,为未来湖泊公园规划建设提出了以下优化建议:突出公园特色,提升景观活力、丰富游憩类型,优化活动场地、增加健身活动空间,完善公园绿道系统、保护湖泊环境,注重自然教育。挖掘文化内涵,加强人文景观建设。本研究基于公众感知视角并结合多源数据,运用多种自然语言处理方法对CES感知进行多维度量化分析,为CES量化相关研究提供了新思路和方法指引,同时分析关键影响因素,为城市湖泊公园的规划建设、生态环境保护和游憩质量提升提供了新的数据支持,为城市蓝绿空间的可持续发展和管理提供了重要补充。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001277
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001277
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的智能对话系统的研究与应用
{Author}: 高海锋
{Tertiary Author}: 董远
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 任务型对话系统;知识图谱;意图识别;槽位填充;监督对比学习
{Abstract}: 智能对话系统已经被广泛应用于生活中,尤其是面向任务的人机对话系统,其主要被用于帮助用户完成任务。但目前的智能对话系统往往都只针对于特定领域,由于缺乏大规模的标注数据,导致此类对话系统仅仅依靠模型学习到的知识通常都难以反馈给用户有效的信息。因此,引入外部知识库来帮助对话系统完成特定任务就成了必要,同时也是一个较优的解决方案。本文主要涉及故障维修领域,旨在建立一个面向智能维修场景的任务型对话系统。目前,针对特定领域的任务型对话系统一般都基于管道式方法来搭建,即主要包括自然语言理解、对话管理、自然语言生成三个模块。在自然语言理解模块中,本文提出了一个基于特征交互的意图识别和槽位填充联合学习模型,该模型以意图识别和槽位填充两个任务的隐藏特征和后验概率交叉式的特征交互方式联合建模,有效地提升了模型在意图识别和槽位填充任务上的性能,有利于系统更好地理解用户意图。在对话管理模块中,本文提出了一个基于监督对比学习的分类模型,该模型通过尽可能地最小化类内方差、最大化类间方差有效地区分所查询的句子对是否匹配,从查询知识库返回的topk个候选答案中选出最优答案。上述知识库即为本文所构建的故障维修知识图谱,用以辅助对话管理模块输出正确响应,帮助用户解决故障维修问题。基于上述模型,本文设计并实现了面向智能维修场景的任务型对话系统。该系统以自然语言的形式和用户交流,帮助用户维修故障设备。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000179
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000179
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高中人工智能探究式教学案例设计与实践研究
{Author}: 宋俊毅
{Tertiary Author}: 荆永君
{Publisher}: 沈阳师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;探究式教学模式;探究连续统
{Abstract}: 目前,随着《普通高中信息技术课程标准》《中小学人工智能课程开发标准》等文件的颁布,我国人工智能教育正在快速推进,但课程实施方面依旧面临着实际困难。因此在全社会高度重视人工智能教育的今天,教师应如何合理地设计教学活动,探索高中人工智能课程的教学手段并创新模式,提升人工智能课程教学效果,让青少年做好迎接人工智能时代的准备,帮助学生能够更快地融入人工智能时代,适应人工智能技术的快速更迭,是目前需要思考的关键问题。本文依据《中小学人工智能课程开发标准》,借鉴一般探究式教学模式,结合探究连续统与课程教学自身的特殊性,设计出高中人工智能探究式教学模式及相应的教学案例,以期为课程教学效果的改善做出努力。本研究根据《中小学人工智能课程开发标准》及课程特点,设计高中人工智能探究式教学模式及案例,为人工智能课程教学提供帮助。本文研究的具体内容主要包含:(1)利用文献分析法对中小学人工智能教育和探究式教学的发展现状进行综述分析,梳理高中人工智能课程教学目前面临的问题;(2)基于人工智能课程特征选择探究连续统、探究式教学模式为理论依据,确定本研究的具体研究方法和研究思路;(3)对人工智能课程进行教学现状、学习者特征、教学目标、教学内容、教学资源分析,在此基础上初步构建了高中人工智能探究式教学模式,并基于此选取《计算机视觉》《自然语言处理》《机器理解与推理》为教学内容,设计对应案例开展三轮迭代的行动研究,不断完善所构建的教学模式,形成了较为合理的高中人工智能探究式教学模式;(4)通过实验研究对课程教学效果进行全面评价,以检验教学模式及案例的效果。基于作品分析法与问卷调查法,从理论和实践上验证了教学案例的效果,又根据SPSS软件对实验结果整合分析,验证了高中人工智能探究式教学案例对学生人工智能课程学习兴趣、计算思维能力及人工智能课程培养目标达成度的影响。经过研究分析,得出以下结论:笔者构建的高中人工智能探究式教学案例是有效且可行的,该案例可激发学生人工智能课程学习兴趣,增强学生计算思维能力及人工智能课程培养目标达成度。但由于受到现实情况影响,目前仍面临着实验样本量有限,研究案例不足等缺点。通过上述分析,本研究期望在之后的研究中,深度优化高中人工智能探究式教学案例的设计及评价体系。且随着《义务教育信息科技课程标准》的颁布,尝试在义务教育领域人工智能模块开展应用研究,不断提升模式及案例的教学质量,为义务教育阶段的教师教学提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27328/d.cnki.gshsc.2023.000046
{DOI}: 10.27328/d.cnki.gshsc.2023.000046
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向计算思维培养的结对编程教学活动设计研究
{Author}: 许祖铭
{Tertiary Author}: 吴祥恩
{Publisher}: 沈阳师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 计算思维;结对编程;Python;教学设计
{Abstract}: 随着科学技术的发展,人们在享受日益科技化的社会的同时,也潜移默化地改变着自己的思维方式,如今人工智能时代已经到来,各个研究领域对计算机技术的依赖性日益增加,计算机技术是衡量一个国家核心竞争力的主要指标之一,其发展与计算思维密不可分,学生作为国家未来发展的中坚力量,担负着建设科技强国之使命,培养学生的计算思维如今已成为教育界重点关注的研究问题。本研究首先经过收集、分析、梳理相关文献,厘清目前计算思维及结对编程的研究现状,目前计算思维相关研究更多是开展在高校之中,而对于高中教学中如何培养学生计算思维的相关研究较少,多数研究仅停留在理论层面上,没有对教学实践效果进行验证。因此,本研究以发展学生计算思维为切入点,结合《普通高中信息技术课程标准》,在已有研究的基础上,界定了计算思维六大维度:抽象、分解、问题解决能力、协作学习能力、算法思维以及批判性思维,联系学习者的实际学情,在建构主义学习理论、合作学习理论及“做中学”理论的指导下,设计了面向计算思维培养的结对编程教学活动,并开展了两个月12课时的教学实践。通过信息素养调查问卷选取120名学生参与本次教学实践,以“三角形的面积”、“剪刀石头布”和“猜数字”为例,阐述了教学实践的具体流程。在教学实践后,对两组学生的计算思维调查问卷与学业水平测试前后两组数据进行分析,验证了教学活动对于培养学生计算思维的效果。研究结果表明,在教学活动结束后,使用结对编程进行学习的学生整体计算思维水平与各维度的水平均有显著增长,远高于单独进行编程学习的学生。学业成绩也相比之前有一定的提升。研究设计的面向计算思维培养的结对编程教学活动切实有效地提升了学生的计算思维整体及各维度的水平。本研究通过对高中Python程序课程进行教学活动设计,希望能够给高中阶段学生计算思维能力的发展提供一定的借鉴与参考价值。也为更多一线信息技术教师在教学过程中培养学生的计算思维提供了新途径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27328/d.cnki.gshsc.2023.000341
{DOI}: 10.27328/d.cnki.gshsc.2023.000341
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向用户评论的细粒度情感分析与可视化系统研究与实现
{Author}: 郝燕如
{Tertiary Author}: 石川
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析数据集;细粒度情感分析;预训练模型;可视化系统
{Abstract}: 随着社交媒体和在线评论等数字文本数据的迅猛增长,情感分析和可视化系统已成为数字社交科学、商业和舆论研究等领域中的重要工具。情感分析是一种自然语言处理技术,旨在自动识别文本中的情感,例如情感强度、情感极性和情感主题等,从而帮助分析文本数据中的情感信息。而可视化系统则将数据进行可视化呈现,以便更好地展示数据的趋势和关系。但情感分析算法的研究受到数据集的数量、质量和领域广泛性的影响。现有的公开数据集涉及的领域集中在餐饮和娱乐,对烟草领域的研究尚不足够。而目前,人们对烟草消费的需求正在快速增长。2000年至2022年,国内烟草消费年均增长率达到10.52%。烟草是一个特殊且庞大的领域,但该领域下情感分析舆论分析相关研究却几乎没有。因此,本文将搭建用户评论情感分析可视化系统,通过情感分析算法来分析烟草领域用户评论信息的情感倾向,以可视化的形式直观展示消费者的体验满意度,为烟草领域提供更加真实有效的消费者需求和产品使用体验的研究帮助。本文的主要工作包含以下四个方面:本文贡献了一个全新的适用于深度学习的包含情感特征先验知识的多分类烟草领域数据集,每条烟草评论都包含了口感、烟味、价格、包装、品质等多个方面,每个方面又分为了积极、中性和消极三个情感极性,同时适用于粗粒度和细粒度情感分析任务。该数据集的提出将进一步推进情感分析方面的研究,弥补了情感分析研究在烟草领域的空白。针对评论数据文本含有多种情感极性的现象,本文提出一个句子的情感极性不仅由内容决定,更与其相关方面的情感强烈程度有关的理论,并构建并实现了基于知识驱动的烟草领域多实体粗粒度情感分析模型EHCRNN,模型基于预训练模型结合深度学习网络可以有效提取先验知识特征,综合分析烟草领域多极性数据,并给出在线烟草评论情感极性结果。我们在全新的烟草数据集和公开的数据集上均进行了实验验证,实验结果表明我们的方法较基线方法取得了更优的结果。此外本文还做了消融实验和超参数敏感实验,实验结果均证明了我们模型的有效性。针对无细粒度标注数据时无法开展方面及情感对应的问题,本文构建了基于情感词典和深度学习融合的自监督细粒度情感分析模型SenEM。首先利用LDA算法构建烟草领域专属情感词典,除基础情感词典外,包括烟草评论细粒度方面构建感受词和情感词词典。然后,基于情感词典和深度学习模型构建了细粒度情感分析模型,通过自监督的方式,解决在数据集没有细粒度标注的情况下不易开展细粒度情感分析的问题,完成细粒度情感分析任务,即识别文本中所涉及的方面及其情感极性结果。基于上述提出的算法模型,设计并实现了烟草评论情感分析可视化系统,以构建的烟草数据集为源数据,对烟草评论中包含的烟民们对不同品牌不同规格产品的看法进行情感可视化展示,使用图表、词云、散点图等可视化工具来呈现数据,以帮助用户更好地理解和分析情感信息。可视化系统更直观呈现烟草领域用户的情感分析结果,帮助用户更好地理解数据的趋势和关系,更好地了解用户对产品的态度和看法,同时把控系统的操作便捷性和响应速度,从而实现将相关学术研究内容以系统的形式实现工程上的落地。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.001121
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.001121
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图神经网络的生物医学文献知识抽取方法研究及应用
{Author}: 郑翔文
{Tertiary Author}: 赵东升
{Publisher}: 军事科学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 图神经网络;命名实体识别;关系抽取;知识图谱;生物安全
{Abstract}: 随着现代生物医学的迅猛发展,生物医学科学文献发表量呈“井喷”式增长,及时跟踪如此大量的科学文献并总结其蕴含的知识变成了一个较为艰难的任务,促使科研领域需要利用知识抽取等非人工的方法精确提炼出文献中的知识,并向研究人员提供高质量知识服务,以提高科研工作效率。知识图谱可支持推理、智能检索与问答、知识卡片等功能,且对于关系的表达能力极强,是组织生物医学知识的一种有力工具。知识抽取方法包括命名实体识别、关系抽取和事件抽取等,可从文本中抽取出实体、属性及关系等知识,是构建知识图谱的重要技术基础之一。近年来,虽然基于深度神经网络的知识抽取大大提高了抽取效率,但是已有研究成果未能充分利用语言的句法和拓扑结构等先验特征,难以完全支撑高质量的知识抽取。全球化背景下,生物安全形势日趋复杂,其风险已成为人类社会健康发展中的焦点与热点问题。同时,国际生物威胁持续存在并呈多样化态势发展,特别是2019年以来新型冠状病毒疫情的爆发与扩散,对各国造成了严重的社会和经济损失。与此同时,相关学者针对生物安全的诸多领域展开了科学研究,并发布了相关的科研论文集、知识库等多源异构数据源。为提高工作效率,需要利用知识图谱对上述数据源中的知识进行合理组织。然而,国内生物安全方面的知识图谱研究相比国外基础较弱、起步较晚,且主要聚焦于疾病诊治领域,尚无专门面向生物安全技术和装备的高质量知识图谱和应用系统。研究人员难以快速和准确地获得国内外最新进展、发展态势等信息,一定程度上制约了科研进展。针对上述问题,本文融合语言的句法依赖与拓扑结构等先验特征,并结合任务特点设计了基于图神经网络的生物医学命名实体识别新方法和关系抽取新方法。同时,基于领域先验知识指导,设计了生物安全技术与装备知识图谱概念模型,开发了整合多源异构数据的生物安全技术与装备知识图谱与应用系统,并以新型冠状病毒为案例,验证了该知识图谱的实用性,实现了本文知识抽取方法的落地应用,期望为研究人员提供高质量的知识服务。本文的主要研究结果如下:1.针对基于序列标注框架的生物医学命名实体识别方法未能充分利用语言的句法依赖和拓扑结构等先验特征的问题,提出了一种基于图注意力神经网络的生物医学命名实体识别新方法。该方法引入了语言拓扑与句法特征,利用图建模句子拓扑,将生物医学命名实体识别任务形式化定义为一个图节点分类问题,利用预训练语言模型Bio BERT和自然语言处理工具Spa Cy分别获取句中词元的语义和语法依赖信息,利用图注意力神经网络生成融合语义和语法信息的节点分布式表示。该方法在公开语料库BC2GM、JNLPBA、BC4CHEMD、BC5CDR-Chemical、BC5CDR-Disease、NCBI-Disease、Species-800和LINNAEUS上完成了训练及测试,F1评分分别达85.15%、78.16%、92.97%、94.74%、87.74%、91.57%、75.01%和90.99%。相较于Bio BERT,该方法在以上八个语料库上的召回率均取得了显著提升,至多提升3.47%;除在Species-800语料库上准确率降低(-1.27%),在剩余七个语料库上准确率平均提升1.10%;在以上八个语料库上的F1评分均有所提高,其中至多提升了2.75%(LINNAEUS),至少提升了0.43%(BC2GM)。超参数和消融实验的测试结果表明多头注意力机制确有助于获取节点不同维度的特征,词元的词性特征以及句法依赖特征均有助于提升性能,引入拓扑结构信息可提升性能。上述各类实验结果验证了该方法的有效性,表明使用节点分类框架、融合语言的拓扑与句法特征能够有效提高性能,为生物医学命名实体识别提供了新的思路。2.针对现有生物医学关系抽取方法未能充分利用语言拓扑结构特征、面向序列的深度神经网络在处理图形拓扑特征时存在局限性的问题,提出了一种基于图指针神经网络的生物医学关系抽取新方法。该方法利用图结构建模句子拓扑,使用自然语言处理工具Sci Spa Cy解析句子并获取拓扑特征,使用预训练语言模型Bio ELECTRA获取句中词元语义特征的分布式表示,作为句图中对应节点的属性信息。考虑到节点在句图中的某些多跳邻居可能具有面向关系抽取任务的重要特征,该方法使用图指针神经网络筛选图中各节点最重要和相关的若干节点,生成融合拓扑特征的节点优化表示;使用全连接神经网络生成句子整体的分布式表示,并利用Softmax函数计算句子的标签概率分布并生成预测结果。该方法在多分类生物医学关系抽取语料库CHEMPROT上完成了训练和测试,准确率、召回率和F1评分分别达77.97%、82.07%和79.97%,相较于基线方法评测结果,在准确率、召回率和F1评分上至少提高了0.19%、1.76%和1.19%,至多提高了3.47%、11.47%和7.47%。同时,该方法也在二分类生物医学关系抽取语料库GAD与EU-ADR上进行了实验,F1评分分别达83.31%和83.51%,均高于基线方法性能。上述结果表明该方法对于多分类与二分类生物医学关系抽取均取得了优秀的性能,具有一定的普适性。本文分析了不同语言模型对该方法性能的影响,实验结果表明,基于生成对抗的预训练语言模型相较于基于BERT框架的生成式预训练语言模型更适合于生物医学关系抽取任务。同时,交叉验证实验结果表明,该方法具有相对稳定的性能。上述各类实验结果验证了该方法的有效性,表明语言的拓扑信息、图指针神经网络对节点特征的优化的确可提高性能,为生物医学关系的抽取提供了新思路。3.针对国内尚无专门面向生物安全技术与装备的高质量知识图谱,需要自动地抽取生物安全技术与装备领域多源异构数据中蕴含的知识、并提供符合生物医学意义的知识服务等问题,本文按照本体模型开发的“七步法”并基于领域先验知识定义了生物安全技术与装备知识图谱概念模型。设计实现了生物安全技术与装备知识图谱应用系统。该系统以任务调度机制与爬虫框架作为其多源异构数据采集模块,通过改进和集成各类知识抽取方法作为其知识自动抽取模块,以关系型、文档型以及图数据库作为其知识存储模块,并以知识检索与知识卡片作为其主要应用模块。最后,以新型冠状病毒为案例,验证了系统的实用性。该知识图谱整合了来源于生物安全领域文献集、各类知识库、各类法律法规以及指南中的相关内容等多源异构数据中的知识,抽取得到了生物安全相关技术619项、装备2698项、文献6.7万篇、资讯1.4万条、医学主题词2.9万条、实体80余万条、实体间关系56余万条、实体属性190余万条,并通过了多种环境下的知识检索与知识卡片展示等功能测试,为生物安全领域研究人员提供高质量的、实用的知识服务。本文首先立足于句法特征、句子的拓扑结构等语言学先验知识探索了基于图神经网络的生物医学命名实体识别与关系抽取的新方法,其次以生物医学领域先验知识作为指导设计了生物安全技术与装备知识图谱概念模型的同时,以新型冠状病毒领域为应用案例设计并开发了生物安全技术与装备知识图谱应用系统。本文不仅为自动准确地从科学文献中抽取知识提供了新思路和工具,还填补了生物安全技术与装备领域高质量知识服务的空缺。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000027
{DOI}: 10.27193/d.cnki.gjsky.2023.000027
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 微服务架构下的软件自动构造与演化技术研究
{Author}: 郑伟波
{Tertiary Author}: 刘士军
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 领域模型;软件自动构造;代码生成;微服务;服务演化
{Abstract}: 随着企业数字化转型的深入,软件覆盖的范围快速扩大,带来软件需求的快速增长,随着企业竞争的加剧,在技术变革与业务创新双轮驱动下,软件迭代变更的频率也大幅增加。同时,传统开发模式下,业务人员与开发人员之间的知识背景的差异也严重影响软件开发的效率。软件开发需求的快速增长与软件开发产能不足成为制约制造企业转型升级的重要矛盾。在新的“软件危机”背景下,软件开发的模式正在发生改变,低代码、无代码等开发模式逐渐兴起,有些更为前沿的研究机构,也开始探索基于智能化的方法,将软件需求直接生成软件代码,实现软件的自动构造,进一步提升软件开发的效率,支撑技术普惠化。另一方面,软件的体系架构也在发生改变,微服务架构具有的自治性,为软件的快速迭代演化提供了基础,可以更好地应对业务敏捷性的需求,微服务间又深度集成融合,企业与系统的边界越来越模糊。可以预见,在软件自动构造与微服务快速演化相关技术的支撑下,软件系统将转变为一个深度融合、快速迭代演化的跨边界大规模交互式网络软件体。目前的低代码、无代码开发方法,在一定程度上提升了软件的开发效率,但是将需求转换为业务领域模型的环节仍然需要人工;目前的基于AIGC(AI Generated Content,人工智能生成内容)的软件智能化开发方法,采用从需求直接生成代码的一段式生成方式,仅适用于生成小规模的代码片段,无法支持较大规模软件的自动构造;微服务的自治性具备了演化的基础,但跨边界大规模交互式网络架构下微服务间的依赖关系复杂,变更影响难以评估;容器技术很好地解决了用分发的一致性问题,但是微服务架构分布式的特点给数据库的更新带来了很大的挑战。本文针对上述技术挑战,对微服务架构下的软件自动构造与演化技术开展研究工作,主要研究内容和贡献归纳如下:(1)针对大型软件“高可靠、高实时、低成本”的要求,本文提出两段式软件自动构造模式,支持从业务到模型的精确表达,从需求到指令的准确提取。一阶段,通过自然语言理解的方式从复杂多变的需求提取规范的业务描述(业务领域模型);二阶段,针对特定应用类型的业务领域模型可指定其架构体系、开发语言,并约束其代码生成规则,降低了软件构造的复杂性,也让代码的生成更为准确,使高可靠、大规模软件的自动构造成为可能。针对两段式构造模式中业务到模型的表达问题,提出开放可扩展的领域建模体系以及统一业务建模语言UBML(Unified Business Modeling Language,统一业务建模语言),并实现了业务领域模型的代码生成;模型可针对经营管理类、工业控制类等不同应用类型、不同体系架构的组合可扩展不同的业务领域模型体系,并实现与之对应的业务领域模型代码生成与混合运行机制,为两段式构造提供了基础支撑。(2)针对软件需求自动提取问题,提出了需求到业务领域模型操作指令集的自动提取生成方法,首先通过文本切分等方法,匹配需求文本与实体的映射关系,使用“实体词典匹配+深度学习模型预测”的框架,将需求转化为指令,进而对原生指令进行编排、优化,形成对业务领域模型操作的指令集,最后由指令集调用业务领域模型服务创建或更改业务领域模型。这种方式在指令集层面提供了持续优化的空间。(3)针对微服务架构系统的演化问题,提出了流程与服务融合的双层依赖关系模型DoubleDM(Double Dependency Model),从服务、流程两方面分析服务系统的演化问题;针对服务层,以服务间的依赖关系,分析服务变更对系统的影响范围,给出了服务依赖关系如何表达、依赖关系演化所影响范围及求解和相应的算法;针对不同流程演化类型,给出了流程演化描述和影响程度的量化方法;并给出了路由、服务依赖分析处理的步骤和算法,基于流程演化影响评估算法,用量化的方式对演化的影响范围和程度进行了计算。(4)针对分布式微服务演化过程中多节点多类型数据库协同更新一致性的问题,提出事件驱动的分布式微服务数据协同更新方法,通过数据库类型无关的数据对象以及业务查询语言的封装,实现对不同微服务使用不同数据库的支持,通过事件驱动的方式,在新版本的微服务节点启动时感知并触发数据库更新事件,通过统一的分布式协调器协调调度分布式数据库更新任务,可解决微服务演化过程中分布式异构微服务数据库更新一致性的问题。基于上述研究工作,研发了微服务架构下的软件自动构造平台,可实现从需求自动提取、代码自动生成、服务迭代演化的完整自动构造过程,推进了软件自动构造技术的生产化应用步伐。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000266
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000266
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的医疗问答系统设计与实现
{Author}: 汤澜
{Tertiary Author}: 孔劼
{Publisher}: 西安石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;智能问答;自然语言处理;实体识别;语义解析
{Abstract}: 互联网的飞速发展为人们生活水平带来极大的便利,然而网络中的信息质量良莠不齐且与日剧增,传统的搜索引擎已经难以提供准确的答案。智能问答系统在理解用户提问的同时,能够快速给出准确、简洁的答案,从而极大节省了用户寻找答案的时间。知识图谱是人工智能的重要基石之一,其具有高质量且结构化的语义知识库,可以为智能问答服务的实现提供有力的数据支撑。由于互联网中医疗信息数量庞大,用户难以在短时间内筛选出有用信息,这已经成为一个普遍性难题。因此,本文以医疗知识图谱的构建为背景,设计并实现了一个基于知识图谱的医疗问答系统,旨在解决用户的问诊需求。本文工作内容主要包含以下几个方面:(1)医疗知识图谱的构建。构建知识图谱,数据必不可少。利用爬虫技术从医疗信息网站获取原始数据,经过数据清洗、格式化处理并进行实体、关系和属性的定义,创建医疗节点和节点关系。最终将所有数据保存至Neo4j图数据库,成功构建医疗知识图谱。(2)问答系统算法设计。关于命名实体识别算法,本文提出Ro BERTa-WWMIDCNN-CRF算法模型。引入Ro BERTa-WWM预训练模型提高对自然语言的整体理解,采用IDCNN代替Bi LSTM来提升模型的性能,实现了一个更好效果的Ro BERTa-WWMIDCNN-CRF算法模型,通过实验证明,该模型在医疗问答数据集c Med QANER上的准确率比经典Bi LSTM-CRF算法模型提升了约13%。关于意图识别算法,本文提出了基于Ro BERTa-WWM-Text CNN算法模型,对问句语义进行解析,采用Ro BERTa-WWM预训练模型提高对自然语言的整体理解,转化成向量传入Text CNN,再使用Text CNN模型对问句进行意图分析。(3)基于知识图谱的医疗问答系统设计与实现。利用Flask框架将构建好的知识图谱以及问答系统的各个模块在后端进行集成,前端采用Vue框架开发,为用户提供一个简单实用的交流界面,从而缓解用户就诊的医疗压力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27400/d.cnki.gxasc.2023.000554
{DOI}: 10.27400/d.cnki.gxasc.2023.000554
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于学科知识图谱的智能问答系统研究与实现
{Author}: 王楠
{Tertiary Author}: 梁栋
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;电路课程;词嵌入增强;语义特征
{Abstract}: 知识图谱作为人工智能领域的热门研究方向,拥有对数据强大的组织与管理能力,因此面向教育领域开展学科知识图谱的研究具有重要意义。论文聚焦于电路课程知识图谱的研究,旨在实现对学科知识数据的有效利用,提升教育资源的质量。论文主要进行以下三个方面的工作:(1)电路学科知识图谱的构建。按照知识图谱构建的一般流程,首先完成学科数据的收集,通过对学科数据进行分析,完成学科本体模型的构建。提出一种词嵌入增强的实体识别模型,融合领域信息,使用注意力机制融合静态词嵌入、词性特征和动态词嵌入,实现词嵌入增强。构建学科领域数据集,并开展实验,改进后模型的F1分数提升3.18%,证明词嵌入增强有助于实体识别任务效果的提升。将训练后的模型应用于非结构化数据的处理工作中,实现数据扩充,最后采用Neo4j图数据库对结构化三元组进行存储和管理。(2)基于知识图谱的问答算法研究。提出一种面向电路学科知识的实体链接方法,对输入问题进行实体识别,得到实体提及,将实体提及和相关实体加入候选实体集合,使用监督学习方式构造特征,对集合中元素进行评分与排序,得出输入问题的中心实体。在数据集上进行对比实验,验证论文构造特征和排序方法的有效性。提出一种融合语义特征的输入文本向量表示方法用于改进答案生成模型。首先对输入文本进行词嵌入增强,其次构造问题的结构特征,最后将两者结合。构建学科领域问答数据集,实验表明改进输入后的模型Macro F1分数提升1.96%。(3)电路学科知识问答系统的实现。结合论文前述工作,分层设计问答系统,数据层以知识图谱为支撑,服务层包含问答功能的任务调度和算法模型的调用,展示层为用户提供智能问答和知识点展示的可交互界面,具有一定实用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000444
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000444
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向视觉和语言的跨模态语义对齐方法研究
{Author}: 吴思颖
{Tertiary Author}: 吴枫;查正军
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 视觉与语言;跨模态语义对齐;图像段落生成;图像描述定位;视觉语言导航
{Abstract}: 视觉模态是人类认识世界的一种重要方式,语言模态则是人类之间进行沟通的重要桥梁。为了能够让人工智能模型学会理解视觉和语言信息,学者们在计算机视觉领域和自然语言处理领域展开了大量的研究并取得了丰硕的成果。然而,随着互联网技术的不断成熟和智能移动终端的广泛普及,信息传播的方式逐渐由过去的单一视觉模态或单一语言模态向着融合视觉语言的多模态方式进行演变。随之而来的是人类对于智能地处理融合视觉语言的多模态数据的需求不断增加。目前,基于深度神经网络的方法已经在学习视觉和语言表征方面取得了令人瞩目的成就。然而,在涉及视觉和语言的跨模态领域,如何进行跨模态的语义对齐学习仍然是一个具有挑战性的问题。人工智能模型能够实现跨模态语义对齐的关键是:(ⅰ)学习具有语义一致性的视觉表征和语言表征;(ⅱ)对视觉模态和语言模态中包含的语义信息进行充分的挖掘;(ⅲ)在视觉模态和语言模态之间建立准确的关联。针对这三个关键问题,本文展开了面向视觉和语言的跨模态语义对齐方法研究,旨在于提升人工智能模型在面向不同的跨模态应用场景时对跨模态信息的理解能力。本文的主要研究内容如下:·提出一种基于分层策略网络和分层监督机制的图像段落生成方法。图像段落生成需要机器自动生成一段语义丰富且连贯的段落对图像中的内容进行描述。现有的图像段落生成方法没有充分利用图像-段落对之间细粒度的语义对齐关系。为此,本文提出了一种基于分层策略网络和分层监督机制的图像段落生成方法。其中,分层策略网络利用段落中存在的“段落-句子-单词”的层级关系,自上而下地进行段落的生成。分层监督机制同样从“段落-句子-单词”层级出发,为分层策略网络生成的段落及其组成成分提供细粒度的监督信息。特别地,为了充分挖掘跨模态信息之间存在的语义对齐关系,分层监督机制将(i)视觉信息和语言信息在共享语义空间的距离和(ii)手工设计的用于衡量生成段落和真实标记段落之间相似度的评价指标,作为连接两个模态之间语义对齐关系的桥梁。实验结果表明,分层策略网络在经过分层监督机制提供的监督信号进行优化后可以生成语义更加丰富且连贯的段落。·提出一种基于跨模态信息交互与融合的图像描述定位方法。图像描述定位要求机器用一个边界框将指代语言所描述的内容在图像中框定出来。现有的图像描述定位方法依赖于常用的目标检测框架,不能够充分地利用视觉上下文信息和指代语言中的属性信息,进而无法对跨模态的语义对齐关系进行学习。为此,本文提出了一个基于跨模态信息交互与融合的图像描述定位方法。该方法不依赖于传统的基于预定义位置或锚点的目标检测框架,采用Transformer网络实现对视觉上下文关系的建模。进一步地,为了充分地对跨模态语义对齐关系进行学习,本文提出了跨模态信息交互网络以促使模型在视觉信息的引导下进行指代语言的理解,同时促使模型将注意力集中在与指代语言相关的视觉区域。除此之外,本文提出了跨模态特征融合网络以学习具有语义一致性的视觉语言联合表征。实验结果表明,本文所提方法能够提高图像描述定位的准确性。·提出一种基于潜在语义对齐关系学习的视觉语言导航方法。视觉语言导航要求智能体按指令的描述在环境中进行导航并形成一条与指令描述相符的轨迹。现有的视觉语言导航方法没有对数据中轨迹-指令对之间细粒度的语义对齐关系进行充分挖掘,数据利用率低,智能体在未见环境中的鲁棒性较差。因此,本文提出了一种基于潜在语义对齐关系学习的视觉语言导航方法。该方法利用Transformer网络对视觉和语言之间的跨模态语义对齐关系进行建模。特别地,为了提高该网络对跨模态语义对齐关系的挖掘能力,本文提出了三种新颖的预训练方法。这三种预训练方法分别从提高智能体视觉至语言的推理能力,提高智能体语言至视觉的推理能力和提高智能体对视觉语言的一致性感知能力出发来提高智能体对训练数据中跨模态语义对齐关系的学习。利用所提的三种预训练方法对智能体进行训练可以提高智能体行为的可解释性,提高智能体对训练数据的利用率,提高智能体在不可见环境中的鲁棒性。相关实验结果也表明了,本文所提方法提高了智能体在不可见环境中的导航成功率。综上,在面向视觉和语言的跨模态领域中,如何对跨模态信息之间存在的跨模态语义对齐关系进行学习是一个具有挑战性的问题。为了进一步解决这一问题,本文提出了三种不同的跨模态语义对齐方法,用以增强图像段落生成、图像描述定位和视觉语言导航这三个具有极高现实意义的跨模态应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000627
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000627
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: M银行智能客服质量提升研究
{Author}: 毕天宇
{Tertiary Author}: 王璇;石晶平
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 智慧银行;智能客服;质量提升;FAHP-模糊综合评价法
{Abstract}: 随着人工智能水平的提升以及银行客户对客服需求的高质量化,智能客服作为一种新兴手段和模式,逐渐成为各商业银行研究的重点和方向。金融科技发展规划在于金融机构应制定全方位数字化转型战略,推动金融科技深度应用,加快数字化转型。因此,顺应金融行业发展规律,稳妥有序推进智能客服在银行业的应用,对提高效率、增加盈利和促进金融业发展具有重要意义。M银行作为一家重要的国有银行,发展情况可以看作是银行业的代表。但是在智能客服服务质量中存在的问题,制约着该行的发展。本文基于经典的SERVQUAL模型服务质量量表,结合行业特点和专家意见,运用模糊层次分析法(FAHP)形成包括可靠性、响应性、保证性、共情性、可感知性的5大维度16小项的M银行智能客服质量评价指标体系。通过模糊综合评价法,完成M银行智能客服质量评价。研究得出以下结论:M银行智能客服质量为“中等”,M银行智能客服可靠性、响应性、保证性、共情性等方面存在不足,原因在于智能客服系统技术水平落后、业务流程繁琐、信息安全与保障程度不足和智能客服系统数据和训练不足等。措施包括引进先进技术,提升智能水平;优化业务流程,提高处理效率;建立标准和规范,加强安全保障;加强数据建设,优化模型训练。还需要人力、技术、财务、制度等相关保障,方能完成智能客服质量提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001463
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.001463
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中医脾胃病知识图谱自动构建研究
{Author}: 宋源
{Tertiary Author}: 李敬华
{Publisher}: 中国中医科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 脾胃病;知识图谱;知识抽取;自动构建
{Abstract}: 研究背景:脾胃病中医临床研究成果丰硕,积累了庞大的文献资源,蕴藏着可观的知识体量,但知识体系碎片化特点十分突出。知识图谱是在大数据的背景下产生的一种新颖的海量知识管理技术,其以语义网络为核心,建立概念之间的语义关系,适合应用于中医药知识存储、管理与使用。研究目的:本研究旨在以中医脾胃病临床研究的文献题录为数据来源,以疾病为核心,运用自然语言处理、深度学习算法模型等先进技术,探索开发适用于中医临床语义的知识表示方法和中医脾胃病知识图谱自动构建的方法,并结合中医医案、中医药教材知识内容,构建集“病一证一症—治—法—方—药—技”为一体的能够较为完整反映脾胃病临床诊疗特点的大型知识图谱,实现中医脾胃病知识资源的有效整合,优化中医临床知识图谱构建路径。研究内容:(1)分析中医药脾胃病数据特征并设计知识框架;(2)搜集文献构建脾胃病专题文献库,根据需求形成标注要求,采用半自动化标注方法,根据标注要求进行语料信息标注,形成中医脾胃病语料库;(3)探索自然语言处理技术在中医脾胃病知识图谱构建中的应用,并基于算法模型进行知识图谱实体与关系的自动抽取;(4)结合中医药教材、中医医案中脾胃病知识,构建多来源的脾胃病知识图谱;(5)基于实体与关系的抽取模型,形成中医脾胃病知识图谱自动构建方法与路径;(6)在框架和数据两个层面,将多来源脾胃病知识图谱进行融合,形成较大规模的中医脾胃病知识图谱。研究结果:(1)构建了包含核心知识内容和良好知识表达的知识图谱框架。本文通过对中医脾胃病的知识特征进行分析,设计了包含西医诊断、中医诊断、中医证候、临床表现、治则治法、方剂或中成药、中药、西药、中医适宜技术、其他治疗共10种实体类型与现象表达、被治疗、由_组成、相关疾病和指导治疗共5种关系类型,形成脾胃病知识图谱的底层逻辑。(2)构建了高质量的中医脾胃病标注语料库。期刊文献汇聚了科研工作的成果,题录包含文献中最凝练的知识内容,以期刊文献的题录作为知识来源,共标注题录数据1653761字,实体共计10892个,关系三元组5446条,经过专业人员审核保证标注语料的质量。(3)应用深度学习算法模型进行中医药领域知识的自动抽取,探索中医药知识图谱自动构建的关键技术。基于ALBERT-BILSTM-CRF完成中医脾胃病实体抽取任务,各类实体加权平均F1值为0.8129,4类实体F1值在85%以上;基于BERT-BIGRU-ATTENTION-FC实现中医脾胃病关系抽取,F1值为0.9930。(4)构建了以“病—证—症—治—法—方—药—技”为核心的能够反应脾胃病临床诊疗过程的中医脾胃病知识图谱,实现多路径知识图谱的知识融合。以现行教材、名医医案和期刊文献的题录作为数据来源,通过基于规则、基于深度学习等方法进行知识抽取,通过知识框架融合与数据层融合将多源构建的知识图谱融合起来,形成具有一定规模的中医脾胃病知识图谱。选择Neo4j进行知识图谱的存储,构建了包含10274个节点,22005条边的中医脾胃病知识图谱。研究结论:(1)中医脾胃病知识图谱是以中医药概念体系与中医脾胃病领域知识为核心、对疾病诊疗过程中蕴含的海量知识进行组织、管理与应用的数据库,其能够形成逻辑清晰、关联充分的文献资源组织体系,实现多源资源汇交、文献信息检索以及知识可视化分析。(2)运用自然语言处理、深度学习等方面的先进技术成果,优化知识图谱的构建路径,实现面向中医脾胃病领域知识的知识图谱自动构建,是提高知识图谱构建效率的有效方法,可推广至中医药其他子领域知识图谱的构建中,实现中医药大型知识图谱的构建,形成共建共享的中医药知识图谱体系。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27658/d.cnki.gzzyy.2023.000152
{DOI}: 10.27658/d.cnki.gzzyy.2023.000152
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向编程教育的代码表征与行为建模
{Author}: 朱仁煜
{Tertiary Author}: 钱卫宁;高明
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 代码表征;行为建模;代码预训练模型;知识追踪;学习方式分类
{Abstract}: ChatGPT等AI技术的快速发展正在改变人类社会生活、改变世界,成为世界各国的重点发展领域之一。其中,编程教育普及化和培养信息技术人才对AI技术发展至关重要。伴随着教育现代化进程的推进,编程教育规模化已基本实现,各类在线学习平台、在线判题系统层出不穷。但由于缺乏教师的直接指导和干预,学习者在学习过程中会面临两大问题:1)反馈不及时:学习者在编程学习过程中遇到问题得不到及时解决,如代码看不懂、bug查不出等;2)针对性差:千篇一律的学习路径不能满足学习者个性化的学习需求。这些问题严重影响学习者的学习效率和学习热情,而在线学习方式是编程教育不可或缺的手段,因此如何提高编程教育的智能化和个性化是亟需解决的关键问题。在软件工程领域,代码表征用于解决代码摘要、代码纠错等下游应用,支持软件的自动开发与维护。虽然这些研究可协助学习者看懂代码、查出bug等,从而提升编程教育的智能化,但如何提升模型的代码表征能力依然是非常具有挑战的任务。另外,编程学习者行为数据中蕴含大量的个人特征,如知识掌握程度、学习方式、编程能力等,对这些行为进行建模有助于构建编程学习者画像,从而实现个性化的编程教学。然而受限于前期编程学习数据的质量,目前关于编程行为建模的研究仍处于起步阶段。因此,为促进编程教育的智能化和个性化,本文开展了代码表征和行为建模两大科学问题的研究。本文的主要工作及贡献如下:(1)提出了基于多模态信息利用和融合的代码表征模型:受人类阅读代码行为特点的启发,分析当前已有代码表征模型的不足,提出一个更有效地利用和融合代码多模态信息的神经网络模型。针对结构模态中的低连通性和OOV问题,构建一个加强版的结构表示S-AST,通过语句划分去细粒度地捕获S-AST中的结构信息;为充分学习到上下文模态中的语义,设计词义和语法两种外部知识增强手段。在代码摘要和代码克隆检测两个任务上的对比实验表明该模型拥有较强的代码表征能力和泛化性能,并且通过大量的消融实验验证出该模型可以有效地利用和融合代码各模态的信息。(2)揭示了代码预训练模型学习到的注意力分数与结构距离间共性,并提出了基于结构知识的代码预训练模型增强方案:首先提出一个定量度量指标CATprobing去衡量代码预训练模型在微调阶段学习到的注意力分数与结构距离之间的关系,并通过该指标发现:代码预训练模型学习到的注意力分数与结构距离越相关,模型的表征能力越强。基于该发现,本文利用多任务微调方法,提出一个基于结构知识的增强方案去提升代码预训练模型的表征能力。通过在五个代码预训练模型、两个代码下游任务上的大量实验验证了该方案可以增强代码预训练模型的表征能力。并且对预训练阶段结构学习任务越少的模型和在规模越小的数据集上,性能提升越明显。(3)提出了编程教育场景下的编程知识追踪问题,收集标注了新基准数据集,构建了融合上下文的双序列模型来解决该问题:为建模编程学习者知识掌握程度,提出了编程知识追踪这一研究问题。针对当前编程学习数据集缺少知识点标签的不足,收集并进行人工标注得到新基准数据集Be PKT。区别于其它教育场景下的知识追踪,编程知识追踪需要同时对学习者的编程能力和知识掌握程度进行建模,因此构建了一个融合上下文的双序列模型。特别地,在模型设计中,引入指数衰减的注意力机制来模拟学习者的遗忘过程,并通过两阶段的预训练得到针对编程学习低质代码的表征模型PLCode BERT。Be PKT数据集上的实验证明了该双序列模型在编程知识追踪任务上的有效性和PLCode BERT模型在低质代码上的优秀表征能力。(4)提出了编程教育场景下的编程学习方式分类问题,构建了模拟学习者学习过程的神经网络模型来解决该问题:为理解学习者的编程学习方式,本文提出编程学习方式分类这一研究问题,并建模成序列推荐问题。为细粒度地捕获编程学习偏好,在对编程问题和代码表示时,分别引入位置信息和编译结果进行向量语义增强,并设计了一个向量差异模块去追踪编程学习者在连续提交行为中的代码演化情况;同时构建可更新的编程学习方式和编程能力隐向量来模拟学习过程。在Be PKT、Code Net等数据集上的实验表明,相比于序列推荐模型,本文提出的模型可以捕获连续且细粒度的编程行为,提升了预测性能,并探索出编程学习方式与编程语言之间的相关性。综上所述,本文针对编程教育中代码表征和行为建模两大研究问题,提出了一个有效的利用和融合代码多模态信息的表征模型和一个基于结构知识的代码预训练模型增强方案,提出了两个编程教育场景下的行为建模问题并分别给出了针对性的解决方案,通过大量实验证明了以上所提出方法的有效性,为编程教育智能化和个性化的实现奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004059
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004059
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态数据与知识融合的开放环境蔬菜病害识别方法研究
{Author}: 王春山
{Tertiary Author}: 赵春江
{Publisher}: 河北农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 病害识别;多模态表征;图像描述;知识图谱;知识融合
{Abstract}: 确保蔬菜产业持续稳定发展是惠民生、保稳定和促和谐的重大民心工程。蔬菜病害的爆发容易导致大规模的减产降质,造成不可挽回的经济损失。病害的准确识别是进行有效防治的关键,有利于减少产量损失、降低农药使用量、保护农产品质量安全、促进蔬菜产业健康可持续发展。传统的病害识别方法速度慢、主观性强、误判率高,已不能满足现代农业生产的需要。结合图像处理技术和机器学习的蔬菜病害识别方法具有快速、精确、实时等特点,相对于传统人工诊断和识别方法具有无法比拟的优越性,已经成为现代蔬菜病害诊断的迫切要求和发展趋势。但在时空复杂多变的农业场景下,现有方法仍存在病害症状“看不全”、识别特征“说不清”、领域知识“融合难”的问题。针对上述问题,本文以番茄、黄瓜的常见叶部侵染性病害识别为例,从多模态联合表征学习、病害图像自动描述和领域知识融合三个维度开展了病害识别研究,主要研究内容和结论如下:1、针对现有模型多模态信息利用不足而产生的病害特征“看不全”问题,提出将病害图像以外的诊断信息以文本形式输入给模型的方法,采用多模态联合表征学习方式对蔬菜叶部病害进行识别,将图像和文本两种模态特征进行融合实现了模态之间的优势互补。为了验证上述方法的有效性,分别构建了基于概率融合与基于特征空间融合的多模态表征学习模型。前者采用图像分类器和文本分类器分别提取病害的图像特征和文本特征,并获得各自模态的概率矩阵,最后按照权重系数融合概率矩阵进行病害识别,这种双分支结构与特征后期融合的方式,具有架构灵活、计算量小的优点。后者则利用Transformer将病害图像与描述文本映射到一个共享的特征空间中,在这个特征空间中对图像特征和文本特征进行融合,最后使用融合后的特征对病害图像进行预测,该方法的优点是集成度较高。实验结果表明,上述两种多模态融合的病害识别模型在准确率方面均优于图像、文本单一模态的识别模型。2、针对基于深度学习的病害识别模型在病害特征与识别结果之间缺乏清晰表达,导致识别过程“说不清”的问题,提出一种病害图像特征密集描述方法,该方法将所看到的病害图像特征生成自然语言描述,辅助用户理解和判断识别结果的合理性。基于上述方法构建了蔬菜叶部病害图像中文密集描述生成模型Veg-DenseCap,该模型由两部分组成,首先使用基于区域的两阶段目标检测器Faster R-CNN提取包含病斑视觉信息的特征,然后使用语言生成器LSTM将检测器提取的图像特征作为输入,生成带有病斑详细信息的描述语句。实验结果表明,Veg-DenseCap生成的句子语法正确且具有一定的多样性,同时能准确的描述出叶部病害特征信息。这种视觉特征的语义描述便于用户理解模型决策依据,有利于提升模型的透明性,在用户和模型之间建立信任关系。3、由于现有的病害识别模型存在数据与领域知识的“融合难”问题,形成了病害识别模型对标注数据依赖强、领域知识利用率低的现象。针对上述问题,本文提出融合领域知识图谱与深度学习的蔬菜叶部病害诊断方法。首先提取病害描述文本中的特征词,使用词嵌入将其转化为词向量;其次通过结构化知识提取得到病害领域知识图谱中与病害特征相关的实体和关系,并利用知识图谱嵌入将其转化为低维连续向量;最后将病害特征词向量与相关知识实体向量作为模型的多通道输入,通过融合多个通道的信息从而使得网络能够学习到更丰富的病害特征。实验表明本方法通过加入病害领域知识,模型在病害描述文本中学习到更规范、更全面和更直接相关的病害特征,从而提高了不同类型病害的诊断准确率,同时通过病害特征词与三元组的实体链接,可以在知识图谱上形成可视化的推理路径,有助于理解模型决策的依据,增强模型的可解释性。综上所述,本文通过多模态数据间的相关性和互补性进行病害特征的融合表征学习,从多角度获取病害的可区分性特征,提高了模型在开放环境下病害识别的准确率和泛化能力;利用密集描述技术将病害图像特征空间中的相关特征映射到人类可理解的自然语言语义空间中,辅助用户理解模型的决策依据,增强模型的可信任程度;提出领域知识融合方法,增强模型的识别精度和可解释性。本文的相关研究成果能够为基于多模态数据与领域知识相结合的病害识别提供一种新的方法,对提高农作物病害识别的智能化水平,促进智慧农业发展具有重要的理论研究意义和现实应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27109/d.cnki.ghbnu.2023.000130
{DOI}: 10.27109/d.cnki.ghbnu.2023.000130
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的电影知识库智能问答系统设计与实现
{Author}: 朱淼
{Tertiary Author}: 刘松林
{Publisher}: 曲阜师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;电影知识库;智能问答系统
{Abstract}: 随着数字经济时代的到来,人们越来越注重数字端文化消费品质。对于电影行业来说,移动互联网的普及加速了其规模化发展的同时,也进一步扩大了人们个性化和差异化的观影需求。但是,当前主流电影网站、影视APP中普遍存在电影信息较为分散、检索结果不够精准、无法获取具有复杂关联关系的电影信息等问题,无法满足深入了解电影知识或有着个性化查询需求的用户。针对以上问题,本文通过收集海量电影数据,构建电影领域知识图谱,设计并实现了一个基于知识图谱的电影知识库智能问答系统,为使用者提供更加人性化、更加便捷的人机交互体验。本文的主要研究内容如下:1.针对电影知识碎片化,利用难度较大的问题,本文基于网页电影数据,设计BERT-Bi LSTM-CRF电影领域命名实体识别方法,形成包含18.3W个实体和25.8W条关联关系的电影知识图谱。首先根据实际应用需要构建包含9种实体、9种关系的细粒度电影本体库,然后设计BERT-Bi LSTM-CRF模型对非结构化文本中所包含的电影实体进行识别,引入BERT预训练模型为文本赋予更多的语义信息,从而解决中文词汇中存在的一词多义问题。通过实验验证,该模型在两个电影领域数据集上的命名实体识别F1值分别为89.32%和85.60%,较主流实体识别模型准确率分别提升了6.77%和2.16%。最后在Neo4j图数据库中完成电影知识图谱的构建。2.为解决电影问句形式多变、机器理解困难的问题,本文提出基于注意力机制的Dense Net-ATT意图识别算法。Dense Net-ATT算法利用多层卷积神经网络提取多粒度文本特征,通过在上下游卷积块之间构建稠密的连接通道,逐层聚合增加特征粒度,加强文本特征在各卷积块之间的流动,从而提高文本特征利用率,减少特征丢失。为进一步降低噪声影响,引入注意力机制为不同粒度的文本特征分配自适应权重,关注重要粒度特征表示。实验结果表明Dense Net-ATT算法F1值达到了94.4%,较基线模型相比F1值最高提升了6.2%。此外为解决电影领域意图识别数据集短缺的问题,利用模板生成的方法对开源数据集进行扩容,构建包含9种提问意图共9533条问句的电影问句数据集。3.为解决电影知识存储碎片化、传统搜索引擎无法挖掘电影知识之间的深层关联的问题,设计并实现了基于知识图谱的电影知识库智能问答系统。系统以电影知识图谱作为底层数据支持,自动识别问句中所包含的电影实体和用户提问意图,结合知识图谱为用户返回简洁、精准地查询答案,其回答准确率为87.6%。同时系统提供了电影知识图谱可视化展示模块和实体查询模块,支持关键词查询方式。该系统利用自然语言作为交互方式,为用户提供了便捷的查询体验,通过知识图谱增强了答案的可解释性,为用户进一步了解电影知识、挖掘潜在电影兴趣提供了可能,具有实际应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27267/d.cnki.gqfsu.2023.001323
{DOI}: 10.27267/d.cnki.gqfsu.2023.001323
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BOPPPS教学模式的高中信息技术教学设计与实践研究
{Author}: 邹海佳
{Tertiary Author}: 刘凤艳;周英杰
{Publisher}: 牡丹江师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: BOPPPS教学模式;高中信息技术;教学模式;教学设计
{Abstract}: 新修订的《普通高中信息技术课程标准》指出,信息技术学科的教学的重点,不应当仅仅局限在对信息技术知识的掌握和基本能力的培养上,更应该关注如何增强信息意识、发展计算思维、提高数字化学习与创新能力以及树立正确的信息社会价值观和责任感的内容。因此,信息技术学科进行教学改革研究是大势所趋。在教育现代化的背景下,通过践行新的教学模式,来不断探索高效信息技术课堂教学的一般流程和优化策略。不仅是每位高中信息技术教师推进课程进步责无旁贷的使命,也是信息技术学科可持续发展的必由之路。本文的主题词为“BOPPPS教学模式+高中信息技术”,首先采用文献研究法进行BOPPPS教学模式的相关文献的查阅,为后续研究奠定基础;其次应用问卷调查法和访谈法,了解信息技术课堂现状以及它与高中信息技术课程结合的可行性进行分析;然后基于信息技术课程的特点,在时间上,考虑到原本BOPPPS教学模式的时间是15分钟,而高中学段课程时间一般为40-45分钟,因此将BOPPPS教学模式与信息技术学科结合起来,就需要合理考虑教学时间分配问题,六个环节的时间不是分成六等分,而是需要主次分明的突出。在教学活动设计方面,教师容易出现BOPPPS教学环节比较多,教学环节的活动安排把握不好的情况,可以在设计时将六大环节,两两组合安排设计教学活动,让BOPPPS教学模式的安排更加合理。将BOPPPS教学模式和高中信息技术课程结合构建出教学流程;对BOPPPS模式的六个环节进行阐述,列举教学开展方式,将教学设计应用于教学实践中,通过准实验研究法,对该模式进行实验班和对照班教学效果后测对比,验证其有效性。通过教学实践发现,BOPPPS教学模式在高中信息技术课堂中的应用切实可行,BOPPPS模式能够一定程度上弥补普通教学模式的不足,更好地激发学生在课堂上的学习热情,突出并体现学生在课堂上的主体性,能够更好地提升学生应用能力和解决问题能力,对于提高学生的信息素质有着重要的作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27757/d.cnki.gmdjs.2023.000379
{DOI}: 10.27757/d.cnki.gmdjs.2023.000379
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一种面向不同人格特征的生成式聊天机器人的模型研究与设计
{Author}: 金刚
{Tertiary Author}: 杨棣
{Publisher}: 云南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人格特征;聊天机器人;Seq2Seq
{Abstract}: 在各大平台智能聊天机器人代替人工在线回复的背景下,人类从广义上来说已经进入了人工智能时代。尤其随着大规模深度神经网络学习模型的发展,聊天机器人背后的内容生成不再按照传统方式依靠模板匹配与检索,而是基于深度学习模型算法的实时生成方式。随着应用越来越广,效果越来越好,聊天机器人越来越受欢迎,使其成为了一个非常热点的人工智能的研究方向。心理学家基于荣格的心理类型研究理论提出:人类的心理理论研究可以通过能量的流动方向、获取信息的感知方式、处理信息的决策方式和与周围世界的接触方式这四个维度来描述。在这一理论指导下,他们研发出MBTI(Myers-Briggs Type Indicator)人格类型量表。当前使用基于深度学习和自然语言处理技术的生成式聊天机器人技术相对已经成熟,基于训练语料生成的内容也相对流畅和准确。在回复内容相对可以接受的情境下,研究学者们更加追求聊天机器人的拟人化,追求生成回复内容更加多元和更加匹配。研究者们在研究和开发生成式聊天机器人模型时,一般基于Seq2Seq模型进行版本改进的,本文基于同样的理论和技术原理,结合MBTI人格类型的相关知识对聊天机器人回复生成模型,以及生成回复内容后的再次分析等一些重要问题进行了分析和研究,以此为基础设计出了一个聊天机器人模型,即人格特征与Seq2Seq模型相融合得到的具有人格特征的生成式聊天机器人模型。具体研究工作如下:(1)提出了通过聊天主体使用的文本信息来判定聊天主体的人格特征,改变过去主要通过调查问卷的形式来进行个人人格的研究以及判定。首先通过专业MBTI数据集和机器学习分类算法来进行分类算法的模型训练,把聊天主体的文本信息编码后送入机器学习分类算法进行人格预测。(2)提出了人格特征向量。根据MBTI数据集整合相同人格的文本信息,通过Word2Vec算法生成对应人格特征向量,用于后续聊天机器人回复生成模型的训练。(3)提出了为聊天机器人设定和聊天主体人格匹配的的人格特征。像神经网络参考人类脑神经一样,我们应该把对人类最重要的人格因素考虑加入到聊天机器人的背景中去来训练聊天机器人的回复生成模型。在模型训练时,根据聊天主体的人格特征,选择和聊天主体人格特征匹配的人格特征向量嵌入聊天机器人的回复生成模型中,以期生成具有人格特征背景的回复内容。以及评估模型是否具有人格特征背景。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27455/d.cnki.gycmc.2023.000844
{DOI}: 10.27455/d.cnki.gycmc.2023.000844
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的变电故障问答系统设计
{Author}: 吴慎珂
{Tertiary Author}: 何俊;辛建波
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 变电故障;电力数据;知识图谱;问答系统
{Abstract}: 随着电力系统智能化、信息化发展,电网公司积累了大量的电力数据,其中变电故障以及故障检修记录对变电运维和技术管理人员应对突发事故具有重要借鉴意义,这些故障数据的合理使用对保障电网的安全稳定意义重大。为方便对变电故障历史数据的统一管理和准确查询,本文联合国网江西省电力科学研究院共同构建了一个基于知识图谱的变电故障知识问答系统。目前,电力领域知识图谱研究主要集中在知识图谱的构建及可视化,对知识图谱的问答研究相对较少,尤其是对变电故障领域知识问答的相关研究十分匮乏。本文采用深度学习方法将知识图谱、图数据库、自然语言处理、知识问答等技术与电力领域相结合,以江西省电力科学研究院近年来的变电故障检修报告为数据来源,采用自顶向下的方法构建了基于Neo4j图数据库的变电故障垂直领域知识图谱。并在此基础上,设计并实现了基于知识图谱的变电故障问答系统。本文的主要贡献如下:(1)构建变电故障领域知识图谱。收集整理了近四年江西省的变电故障检修报告,建立了以变电设备为核心的变电故障数据集。然后采用数据建模、知识抽取、知识存储等方法将变电故障数据导入Neo4j图数据库中,构建了变电故障领域知识图谱,实现了对变电故障数据信息的统一管理和维护。(2)搭建基于Bi-LSTM-CRF的变电故障命名实体识别模型。选取收集整理的变电设备故障简介作为变电故障命名实体识别语料,并采用BIO的方式对自建的变电故障语料按照各自的变电故障实体类别进行序列标注,建立了变电故障命名实体识别数据集。通过对比实验验证了Bi-LSTM-CRF模型的优越性,实验结果表明该模型在自建数据集上的F1值为0.97,能够很好地完成变电故障问答系统命名实体识别的任务。(3)搭建基于Bert-TextCNN的变电故障问句意图识别模型。首先根据变电故障数据、变电故障领域知识图谱的特点,设计了13种变电故障问句意图。然后通过改编公开的医疗问答数据集和人工编写等方式创建了变电故障问句语料集,并按照相应的变电故障意图一一标注,建立了变电故障意图识别数据集。使用自建数据集训练意图识别模型,实验结果表明该模型在自建数据集上的F1值为0.96,可以满足变电故障问答系统意图识别任务。(4)在上述内容的基础上设计并实现了基于知识图谱的变电故障问答系统。系统由知识图谱构建、语义解析、答案查询和交互界面四个模块构成,以变电故障领域知识图谱为知识库,用变电故障命名实体识别模型和意图识别模型构成语义解析模块来解析用户的自然语言输入,通过设计语义槽和Cypher查询语句模板建立答案查询模块来检索变电故障知识并返回结果,通过个人微信接口itchat模块使用python调用微信作为交互界面。给用户提供了智能的变电故障知识问答服务,实现了对变电故障知识的管理、维护和查询。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2023.001905
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2023.001905
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 功能主义目的论指导下的《中国日报》科技新闻汉译实践报告
{Author}: 郭展旭
{Tertiary Author}: 韩凌
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 目的论;科技新闻翻译;目的原则;连贯原则;忠实原则
{Abstract}: 随着改革开放的不断深入,新闻翻译变得越来越重要。新闻翻译的质量会对某个地区、城市乃至整个国家产生影响。因此,重视新闻翻译原则和翻译策略的选择,对于提高翻译质量具有重要的理论和现实意义。目的论认为译者不应拘泥于原文,而是要翻译译者认为重要的部分并从译文的接受者群体出发,力求译文为目标读者所接受。其主要原则有三个:目的原则(skopos rule)、连贯原则(coherence rule)和忠实原则(fidelity rule)。本文将以目的论为指导,以译者在《中国日报》实习期间接触到的科技新闻作为翻译实例,分析目的论应用于科技新闻翻译的可行性和实用性,以及其在词汇、句法、文本、文化层面所采取的不同翻译策略。报告由五个部分组成。第一部分是对翻译项目的简要介绍,包括翻译项目的背景、翻译项目的意义以及报告的大纲。第二部分为文献综述。本部分介绍了功能目的论的发展历史和构成,并论述了国内外学者对科技新闻翻译的研究。第三部分是对翻译过程的描述。第四部分是案例分析,也是整个报告的重点。在这一部分中,笔者会以在《中国日报》实习期间翻译的科技新闻为实例,从词汇、句法、篇章和文化层面对其进行分析。第五部分为结论。在本章中,作者会总结在报告中的主要发现,并指出其中存在的局限性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.001596
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.001596
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于情感分类和主题挖掘的冬奥微博舆情演化研究
{Author}: 吕树月
{Tertiary Author}: 刘平山
{Publisher}: 桂林电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 北京冬奥会;微博;情感分类;主题挖掘;舆情演化
{Abstract}: 2022年2月,我国承办北京冬奥会和冬残奥会以来,“冬奥”一度成为微博热议话题,社会各界对奥运遗产分配再利用、冰雪运动发展等话题的关注度明显高涨。在微博社交媒体平台上,除用户发表的博文内容外,用户的转发、评论和点赞等交互行为容易感染其他用户的情感态度和话题走向,直接促进了舆论的发酵、演变和传播,对网络舆情治理与社会安全产生影响。本文以冬奥微博资讯为数据来源,着眼于利用情感分类和主题挖掘方法提取微博文本潜藏信息,探索在资源限制条件下如何提高微博舆情情感分类性能,如何将微博用户行为融合到舆情主题挖掘过程,通过可视化展示、解读冬奥微博舆情情感主题演化情况,总结演化规律,为不同平台不同类型事件的舆情管理工作形成一定参考。本文的主要工作分为以下三个方面:首先,提出了一种改进的情感分类模型。基于知识蒸馏技术,采用加权三重蒸馏损失函数,提高了低复杂度的简单神经网络模型的情感预测性能。该模型的提出对于资源限制条件下部署情感分类及其他自然语言处理任务有所助益。其次,提出了一种融合用户行为的微博主题挖掘方法。采用传播贡献度量化转发、评论和点赞行为的传播影响力,将其融合到文本主题挖掘过程。从用户内容评测角度设计问卷,利用层次分析法进行主题识别结果可信度评价,结果显示,融合用户行为的主题识别结果可信度更高。该方法的提出深化了社交网络分析和文本挖掘方法的交叉研究,为舆情分析提供了一种更为全面的分析思路。最后,基于所提出的情感分类方法和主题挖掘方法,结合时间维度上微博发文量、微博用户行为以及舆情情感与主题变化情况,可视化展示了北京冬奥微博舆情演化脉络,解读了北京冬奥会前后微博平台上舆论热点分布和变化原因,总结了冬奥微博舆情演化规律,有望为后疫情时代、后冬奥时代相关产业发展提供决策支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27049/d.cnki.ggldc.2023.000483
{DOI}: 10.27049/d.cnki.ggldc.2023.000483
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于关键词约束的文本生成方法研究
{Author}: 成岱璇
{Tertiary Author}: 孙海峰
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本生成;关键词约束;大型语言模型;提示工程
{Abstract}: 本研究的内容为“基于关键词约束的文本生成”,使用关键词作为知识约束,从而控制语言模型的输出内容。与基于随机样本的条件变量相比,关键词更具可解释性,并且可以轻松地从用户和其他上游应用获取。一方面,本研究通过微调小型语言模型引入了两种不同类型的关键词:模式和内容。模式包括风格、个性、情感、年龄和性别等类型,内容可以是任何需要添加到文本中的关键词。为了验证文本生成效果,本研究设计了一个两阶段的回复生成框架:1)在生成阶段对模式关键词进行建模以引入模式控制;2)在修改阶段设计了基于马尔可夫链的修改算法以添加内容关键词。该框架可帮助预训练语言模型生成模式各异、内容可控的回复,能够应用于多种实际场景,例如日常对话、电商问答和新闻评论等。本研究的数据集和代码已开源①。另一方面,本研究引入了任务关键词用于生成大型语言模型的提示文本,以提高语言模型在下游任务上的零样本评估效果。大型语言模型因其出色的能力而备受欢迎,但特定于模型的微调或特定于任务的提示工程可能会影响它们的泛化能力。本研究提出UPRISE方法,通过微调一个轻量级和多功能的检索器,自动为给定的任务输入检索提示文本。具体而言,本研究在跨任务和跨模型的情况下展示了其普适性:检索器在多种任务上进行微调,但在未经训练过的任务类型上进行测试;本研究使用一个参数冻结的、规模相对较小的语言模型GPT-Neo-2.7B来微调检索器,但用规模更大的、不同的大型语言模型(例如BLOOM-7.1B、OPT-66B和GPT3-175B等)对检索器进行测试。此外,本文的实验展示了 UPRISE可以缓解ChatGPT的幻觉问题,这表明它有潜力改善甚至是最强的大型语言模型。本研究的模型和代码已开源。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000695
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2023.000695
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT-LSTM模型的农产品期货价格预测
{Author}: 贾锦然
{Tertiary Author}: 严晓东
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: BERT;LSTM;期货价格预测;文本分析;机器学习
{Abstract}: 粮食安全是我国国家安全与国家自立的重要基础,也是关系国民经济发展、社会稳定的全局性重大战略问题。新时代背景下,我国农业发展面临着新的挑战。由于种植工作受到气候、市场、政策等多种因素共同影响,农民收入依然无法得到有效保障。对此,中央1号文件对农业发展做出了具体部署,我国十四五规划中也提出发展农产品“保险+期货”模式,通过农产品期货的价格发现作用有效规避风险,保障粮食安全,促进农业更高质量发展。期货市场自郑州粮食批发市场创建以来,已有三十多年的发展历史。其中,大豆自交易所上市以来,逐渐形成了黄大豆1号、黄大豆2号以及豆粕、豆油等各类相关产品的豆类期货市场。各国学者利用其价格发现与规避风险的作用创建了能够对抗现货风险的金融衍生品。在农业安全方面。目前,农产品产量保险、价格保险的发展都相对成熟。Copula等模型的运用也为农民收入保险的核算提供了技术支撑。在期货价格预测方面,众多统计模型、深度学习模型的运用极大的提高了模型的准确性,但由于受到投资者情绪影响,单一模型较难准确预测农产品期货价格。为提高期货价格预测的准确性,以大豆为例,选取了 2016年8月1日起至2022年12月2日共1513条大豆期货收盘价及其影响因素,包括现货价、期货成交量、港口进价、港口库存、上下游产品的期货收盘价等以及新闻文本分类训练结果。为了能够将可量化数据及文本数据同时纳入模型考虑,模型选择分为两个部分。在文本情感分类模型中,选取了 SVM模型、随机森林模型以及BERT模型。近年来,BERT模型在自然语言处理过程中运用广泛,是一种经过大量语料训练后的预训练模型,其主要利用Transformor中的enconder部分学习文本的上下文关系,对于使用者来说,能够极大提升训练效率以及训练准确率,训练结果显示,BERT模型在对比模型中准确率最高,选取BERT模型作为新闻文本分类的主模型。在时间序列预测过程中,对比了 XGBoost模型、GRU模型以及LSTM模型。结果显示,XGBoost模型MAPE值为6.5%,GRU模型MAPE值为1.78%,LSTM模型MAPE值为1.54%,通过对训练结果进行比对,选择运用LSTM模型对农产品期货价格进行预测。最终形成BERT—LSTM组合模型,以此作为的大豆期货收盘价预测模型。模型评估结果表明,该模型准确率高,解释性较强,能够为保险公司定价提供依据,同时也是期货公司实施规避风险决策的理论基础,为我国农民收入提供了一定程度的保障。对农产品期货价格的准确预测也将为后续三农问题的解决提供新思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005654
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005654
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT、GCN和GAT深度集成学习的文本分类算法研究
{Author}: 薛杨
{Tertiary Author}: 胥桂仙
{Publisher}: 中央民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本分类;预训练模型;图卷积神经网络;图注意力网络;集成学习
{Abstract}: 随着电子数据的爆炸式增长,文本已成为最重要的信息载体之一,并已成为最常见的数据显示形式。如何使计算机从海量的文本数据中准确定位有效信息,实现自动分类已成为研究的热点之一。文本分类技术正是解决上述问题的关键性技术,具有重要的学术研究意义。大规模的预训练模型和图神经网络模型在文本分类技术中应用广泛。但是,预训练模型一般采用单一的分类通道,这无法将模型训练出的实验效果更好的泛化到新的数据样本上。此外,现有单一的图神经网络模型无法充分利用输入文档和标签之间的部分信息,导致对数据的利用不够充分。针对上述提出的两个问题,分别提出了对应的改进方法。本文具体工作内容如下:1、针对预训练模型的单一分类通道无法很好的将模型训练出的实验效果扩展到新的数据样本的问题,本文提出了一种基于Boosting算法的BERT-Boosting模型。通过将BERT模型与集成学习AdaBoost算法相结合,实现了 BERT模型分类器的多通道扩展和权值赋予,弥补单一分类通道的缺点,从而提高了模型的泛化能力和鲁棒性。实验结果表明,基于AdaBoost算法的BERT-Boosting模型在多种测试集上的分类准确率均高于BERT-base模型。2、针对单一的图神经网络模型会忽略输入文档和标签之间部分信息的问题,本文提出了一种由GAT和GCN两个模块组成的GACN模型。该模型通过联合训练GAT和GCN模块将两个模块的优点进行结合,通过GCN模块有效地学习基于图的结构信息,同时基于GAT模块的注意力机制学习节点属性之间的关联信息。实验结果显示,GACN模型相较于单一的图神经网络提高了文本分类能力。3、基于stacking集成学习算法,在BERT-Boosting和GACN模型的基础上提出 BERTGACN-stacking 模型。该模型将 BERT-B oosting、GACN、BERTGCN、BERTGAT以及BERTGACN模型作为基分类模型进行训练得到的分类结果输入到元分类器中,元分类器采用支持向量机,实现了输入向量从低维空间向高维空间的映射,对于基分类器学习结果进行集成分类,充分考虑了性能较好的模型具有的优势以及性能较差的模型带来的偏差,从而提高模型的文本分类能力、泛化能力和场景适应能力。实验结果表明,BERTGACN-stacking模型在最终分类性能上优于基线模型,证明了本文改进后的模型的有效性和可行性。4、基于BERTGACN-stacking模型,设计与实现一个新闻管理系统。该系统面向新闻管理员,分为登录与注册、新闻管理以及评论管理等多个操作模块。此外,该管理系统运用BERTGACN-stacking模型对新闻、用户评论等文本信息进行自动分类,极大地提高了管理员的工作效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27667/d.cnki.gzymu.2023.000386
{DOI}: 10.27667/d.cnki.gzymu.2023.000386
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 初中Python教学中计算思维的培养策略研究
{Author}: 袁敏容
{Tertiary Author}: 钟晓燕;张明腾
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: Python教学;计算思维;培养策略
{Abstract}: 计算思维是当今及未来人人都必须具备的一项基本技能,自2006年周以真教授将其含义诠释以来,受到了教育界学者们的高度关注。起初主要涉及的是在高等教育中如何培养和评价学生的计算思维,随着2017年普通高中信息技术课程标准的颁布,课程标准中将计算思维列为信息技术学科的四大核心素养之一,计算思维正式走入中学视野,对中学生计算思维能力的发展十分重视。2022年义务教育阶段课程修订,信息科技课程纳入国家课程体系,计算思维也被列入信息科技课程核心素养的范畴,要求从小学阶段开始培养学生的计算思维能力,让学生能够更好的适应未来社会的发展。目前,国内关于在初中信息科技课程教学中如何培养学生的计算思维还处于探索阶段,编程教学被认为是提升学生计算思维最直接、最有效的途径。本研究对如何在初中Python教学中培养学生的计算思维进行研究。本研究以初中学生为研究对象,以“构建初中Python教学中计算思维的培养策略”为目标,主要采用文献研究法、调查研究法及准实验研究法进行研究。主要从以下五个方面进行:首先,通过文献研究法收集并分析国内外相关文献,阐明研究的背景和意义,明确研究的内容和思路;同时梳理和总结国内外计算思维的研究现状,界定计算思维的概念,探索支持计算思维培养的相关理论,为本研究的开展提供理论指导。接着,通过问卷调查法,从学生和教师两个角度,充分调研初中学生的计算思维水平和教师在Python教学中对计算思维的培养现状,并总结出存在的关键问题,为后续培养策略的提出奠定基础。随后,依据相关教育教学理论,结合国内外计算思维的研究现状、调研结论以及《义务教育信息科技课程标准(2022年版)》的指导要求,建构适合在初中Python教学中培养学生计算思维的策略。培养策略分别是:创设真实的问题情境,激发学生的思维兴趣;体验解决问题的过程,培养学生的计算思维;巩固解决问题的方法,提升学生的计算思维。然后,将建构的计算培养策略应用于初中Python课程进行准实验研究,并通过计算思维的前后测量表、成绩变化以及学生访谈等数据的分析,验证了该策略的良好应用效果,能够显著提高和改善学生的计算思维能力,帮助他们更好地应用计算思维解决复杂问题。最后,总结本研究的主要工作,并得出实验研究的结论。同时,指出本研究存在的不足,期望在未来的研究中不断完善和改进。此外,展望未来Python教学将结合硬件,将虚拟变为实际,使学生能够在学习中玩耍,玩耍中学习,从而潜移默化地提高他们的计算思维水平。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2023.000583
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2023.000583
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的中文医疗自动问答系统的研究与实现
{Author}: 刘映
{Tertiary Author}: 陈木生
{Publisher}: 江西理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;自动问答;实体识别;意图检测;预训练语言模型
{Abstract}: 随着数字化信息技术的蓬勃发展,人们获取医疗健康信息的方式越来越多,但缺乏专业知识来筛选和甄别。本篇论文从此需求出发,研究了如何构建一个高质量的知识图谱和搭建一个基于中文医疗知识图谱的自动问答系统,帮助人们便捷地获取专业医疗健康知识。首先探究了怎样搭建一个高质量的中文医疗领域的知识图谱。整个过程大致分为数据获取、知识定义及抽取和知识存储。第一步使用爬虫技术收集不同医疗问诊网站上不同形式的医疗数据,然后对将要构建的知识图谱的医疗实体、关系以及属性这三个组成部分进行定义,最后就是在收集到的原始数据中将这三个部分抽取出来并存储到Neo4j图数据库中。其次是对于问答系统中多种多样的问题,如何设计一个能够高效完成问答任务的方案。问答任务流程分为两个部分,分别是问题解析与分类和问题答案数据检索:1、问题解析与分类分为实体识别,问题分类和意图检测,为了对医疗实体的识别达到较高的准确率,采用实体词典加同义词词典的的策略,接着通过语法分析结果对问题进行分类,总结出三种类型问题,然后提出一个融合规则匹配和现有的深度学习方法的意图倾向度检测方法,来实现医疗问题的意图检测,在测试集上,该意图检测方法在意图检测测试数据集达到了良好的效果。2、答案数据检索的目的就是从知识图谱中返回根据用户问题的查询出的数据,将这些数据组织成通俗的自然语言返回给用户。将问题解析中识别出的实体作为知识图谱查询的根节点,将检测出的意图来作为判断需要返回哪些和实体相关联数据的依据,得到返回的数据后,填入相应的回复模板返回给用户就完成一个问题的完整回答流程。最后将知识图谱与自动问答技术进行结合,实现一个基于知识图谱的中文医疗自动答案系统,最终通过浏览器进行访问,实现对用户医疗问题的自动问答,并在系统不能识别出用户的问题时能够给予用户一定的引导。通过对系统进行测试,证明本篇论文实现的基于知识图谱的中文医疗自动问答系统能够有效回答用户的问题,满足了系统的需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27176/d.cnki.gnfyc.2023.000792
{DOI}: 10.27176/d.cnki.gnfyc.2023.000792
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT模型的深度学习文本分类方法研究
{Author}: 单禹辰
{Tertiary Author}: 张红梅
{Publisher}: 桂林电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本分类;预训练模型;卷积神经网络;注意力机制;双向循环门控单元
{Abstract}: 文本分类作为自然语言处理中的一个重要研究方向,旨在将文本内容根据不同特征按照一定的标准划分为多个种类。随着信息化社会对海量文本数据处理需求的不断增大,以及文本分类在现实生活中广泛应用,对其进行研究的意义重大。现有基于深度学习的文本分类研究蓬勃发展并取得很多成果,但仍有以下问题需要解决。其一,现有模型识别关键语义信息能力较差。其二,现有模型过分关注局部信息可能忽略全局信息。其三,长文本语义逻辑复杂,语义理解容易出现偏差。针对以上问题,本文的研究内容和贡献主要有以下三点:1.针对现有模型识别关键语义信息能力较差以及过分关注局部信息可能忽略全局信息的问题,本文提出一种基于BERT-Att-TextCNN模型的文本分类方法。首先,本文利用BERT模型获得高质量的句子向量。同时,本文设计结合注意力机制和TextCNN网络提取并加强局部关键特征。然后,本文模型拼接BERT的隐藏输出与TextCNN池化输出,强化模型的判断能力与鲁棒性。实验表明,本文方法在THUCNews、SST-2、内容安全度数据集上进行测试,准确率分别达到94.8%,94.6%,99.4%,优于经典模型。本文模型提升准确率的同时具有良好的泛化能力。2.针对长文本中语义信息复杂,语义理解容易出现偏差的问题,本文提出一种基于BERT-Bi GRU的语义匹配模型。首先,将句子对输入BERT预训练语言模型,得到包含丰富的语义信息的句子对向量表示。其次,本文设计一种门控选择机制,将经过Bi GRU得到的包含上下文语义信息的特征和经由TextCNN网络提取的关键语义特征进行动态融合,使模型能够更准确的理解长文本语义信息。实验证明,本文模型在社区问答数据集上性能优于经典模型,平均提升效果达到45%,效果显著。3.本文将第二章提出的基于BERT模型的深度学习文本分类方法应用于社区情报安全度评估系统。通过分析社区情报信息文本特点以及该系统对情报信息评估的需求,本文构建了内容安全度数据集用于训练文本分类模型。实验证明,本文提出的文本分类模型在该系统上表现良好。同时本文构建的数据集弥补了中文领域中内容安全度数据集缺失的不足。综上所述,本文通过优化传统基于深度学习的文本分类模型提升了文本分类的准确度,并证明了本文模型具有不错的泛化能力。其次,本文通过设计一种语义匹配模型解决了长文本语义理解不准确的问题。最后,本文的方法应用于社区情报安全度评估这一实际场景中,取得了不错的效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27049/d.cnki.ggldc.2023.000437
{DOI}: 10.27049/d.cnki.ggldc.2023.000437
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于迁移学习的小样本图像识别研究
{Author}: 卢禹宁
{Tertiary Author}: 田新梅
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 图像识别;小样本学习;小样本图像分类;自监督学习;提示学习;元学习
{Abstract}: 利用海量数据训练的深度学习模型引领了计算机视觉领域的变革。然而,收集大规模的标注数据集往往昂贵且耗时,这增加了部署深度学习模型的成本,限制了其在实际应用中的普及。特别是在某些专业领域,由于隐私保护和场景稀缺等因素,获取全面丰富的训练图像几乎不可能。人类能够从少量的图像和有限的接触中通过与已知事物的联系迅速理解新概念,这种高效学习能力是现有的图像识别方法所不具备的。图像变化多种多样,同一类别甚至同一物体的图像由于拍摄角度、背景光照、物体形变等因素往往会显著不同。如何通过少量的训练样本构建鲁棒准确的图像识别模型是当前研究极具挑战且亟待解决的问题。小样本图像识别的目标是减少对大量训练数据的依赖,为实际场景中的视觉理解带来更多机会,但同时也面临着诸多困难。现有小样本图像识别研究主要依赖迁移学习的范式,即在上游借助额外的大量数据学习可迁移的模型或知识,解决下游场景下训练样本有限的图像识别任务。然而,现有方法在上游(预)训练或是下游迁移都仍有不足的地方。本文针对这两个方面提出了三个不同的研究内容,从上游自监督预训练、下游视觉语言预训练模型迁移和下游任务中多域问题三个角度展开研究。本文主要的研究内容和创新点概括如下:(1)本文提出了一种基于互信息视角的自监督小样本图像识别方法,基于低偏差的互信息估计器进行自监督预训练,通过捕捉数据的内在结构来学习全面的泛化特征。本文从信息论的观点重新审视有监督预训练和自监督预训练在小样本图像识别中的作用,指出两者在最大化不同的互信息目标。借助于低偏差的互信息估计方法,本文提出一种新颖的自监督预训练,改进了现有对比学习方法,有效学习泛化到未知下游任务的视觉特征,避免监督预训练对于已知类别的过拟合。从统一的互信息观点出发,本文进一步提出了一种自监督蒸馏方法,利用预训练大模型引导小模型的自监督学习,提升其小样本图像识别性能。在公平比较中,本文的方法在主流数据集上达到甚至超越了现有基于监督信息的对比方法,而不使用任何预训练标签。(2)本文提出了提示分布学习,以有效地迁移视觉语言预训练模型解决下游的小样本图像识别任务。视觉语言模型能够利用人类文本先验帮助图像识别,然而其识别性能与所提供的提示模板高度相关。本文提出的提示分布学习作为一种数据驱动方法,避免繁琐的人工提示设计,同时更加贴近视觉任务语境。相比于学习单一提示,提示分布学习隐式地学习了全体提示的分布,解决多样性的视觉内容变化。本文进一步提出一种高效的学习策略,即学习类别描述的输出文本特征的分布,而非原始文本提示的分布。相较于原始提示分布依赖于复杂的序列模型建模,输出的文本特征可以用易于处理的多元高斯分布进行建模。基于高斯分布假设,本文推导出一个优化上界作为代理目标来实现高效训练。(3)本文提出了基于互嵌入优化的元学习方法,旨在解决下游小样本图像识别任务中的多域问题。在这个任务设置中,训练和测试样本可能来自不同数据分布、多个数据域。本文目的是解决少量训练样本和真实数据分布间潜在的分布偏差,同时研究如何利用其它域的相关数据辅助当前域的图像识别。为了从不同域的有限训练样本中学习可迁移的知识,本文提出了一种新颖的互嵌入优化方法,不但利用参数互嵌入构造了域间的结构先验,还在元学习过程中学习元先验。互嵌入优化对于域内专有信息和域间可迁移信息的学习过程进行了解耦,元学习过程中获得的域内专有信息用于指导模型在下游任务的适应,优化互嵌入以高效地捕捉关于任务的域间可迁移信息,避免了不同域间的错误迁移。提出的方法还能够应用于更广泛的跨模态小样本图像识别任务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000747
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000747
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态知识图谱的智能教学辅助平台的设计与实现
{Author}: 冯雷
{Tertiary Author}: 柯宗武;梁少波
{Publisher}: 湖北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多模态知识图谱;智慧教育;自然语言处理;学情量化
{Abstract}: 知识图谱(Knowledge Graph)作为表述知识结构关系的关键技术,自提出以来在各领域中被广泛应用。在教育教学领域,多源异构的教学数据存在复杂的结构关系。以知识图谱为载体,结合多种人工智能处理技术构建教育领域的多模态知识图谱智能应用具有重要的研究价值和现实意义。基于多模态知识图谱的智能教学辅助平台(后文简称:多模态教学辅助平台)是围绕多模态知识图谱技术,构建融合多源视频、语音和文本的教学辅助系统。系统的实现通过YOLOv3-tiny完成课堂学情的实时监督,利用Paddle OCR和Deep KE构建细粒度知识点图谱。通过构建对数几率回归模型将教学视频自动切分,并实现图谱中细粒度知识点、视频教学、课堂学情等多模态数据的链接与映射,从而完成“智能学情分析”、“多维度量化考核”、“知识图谱热力图”、“个性化题库生成”和“学情劣化定界定位”等多模态综合应用。多模态教学辅助平台不是单一模态的推理与应用,而是多模型、多模态的协调工作,涉及到算力、推理实时性、任务调度等诸多问题。论文从知识图谱构建、多模态教学数据处理和智能教学应用构建与部署三个方面进行介绍。多模态教学辅助平台的设计与实现主要内容如下:(1)课程知识图谱的构建:基于Deep KE框架,完成概念性知识数据的实体抽取,从而为多模态数据生成链接锚点。根据实体关系文本数据集标注实体关系。将实体关系集载入Deep KE训练,生成实体关系抽取模型。分析命名实体识别(Named Entity Recognition,NER)和关系抽取(Relation Extraction,RE)在测试集的结果数据,从而研究知识概念实体作为图谱节点的实际应用效果。(2)多模态处理与链接:在课堂教学中的视频线分为两个部分,教师授课的视频线和学生听课的视频线。两条视频线中涉及3种模态,分别是多源视频、文本和音频。三种模态在某个时间窗口内都是围绕一个细粒度的实体锚点,但是所表达的内容是不同的,学生视频模态中包含学生上课的学习动作状态数据,教师音视频和多源文本模态包含对某个锚点的深度描述。因此基于已经构建的课程知识图谱,需要将上述多源异构信息分别处理,然后准确链接并挂载到相应的知识锚点上。(3)多模态教学辅助平台的设计与实现:基于多模态的知识图谱锚点,将多模态信息整合,从而构建一个基于多模态知识图谱的智能教学教辅平台。包括学情劣化定界定位、学情热力图分析、多维度量化考核与评价等多种功能的设计与实现。多模态教学辅助平台的构建,有利于学生梳理知识结构关系、简化数据处理流程,有利于教师动态监测学情数据、量化分析教学成果、展示学习数据和制定个性化学习方案,解决了“教”和“学”过程中的数据组织、量化和展示的问题,为智慧教育落地实践提供了具体的应用思路和解决方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27796/d.cnki.ghbsf.2023.000467
{DOI}: 10.27796/d.cnki.ghbsf.2023.000467
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 语言及其相关的文化对初中生数学学习的影响
{Author}: 罗婕彤
{Tertiary Author}: 范良火
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 国际学生;双语/多语学生;语言及其相关文化;语言实践;数学学习
{Abstract}: 随着我国改革开放的深入与在华就读的中小学国际学生的增加,近十余年来出现了一系列针对这一群体的研究,国际上涉及语言和文化与数学教育的研究也已发展了数十年,但针对在中国学习的初中非母语学习者数学学习现状、以及语言和文化与他们数学学习的研究则仍是空白。本研究对7名在一所使用上海义务教育课程标准的公立初中就读的国际学生进行了多重个案研究,探索学生的语言及其相关的文化对数学学习的影响。研究者对7名学生和他们的4名数学教师进行访谈,并观察了其中两个班级的数学课堂,再采用回溯性主题分析方法,对收集到的学生访谈文本进行分析,并以教师访谈和课堂观察数据作为补充,在影响数学学习的语言及其相关文化的组成部分、数学学习中的语言实践、受到影响的数学学习过程三个维度上形成了若干个主题,并结合各维度和主题的叙事探究,在中文、英语、学生的母语(若非英语)和其他语言几个类型当中深入地展现研究结果。研究结果揭示了语言及其相关文化在使用中文学习的非母语学习者(CFL)的数学学习中起到复杂的作用。主要的结果如下:(1)课堂教学、数学交流和一般数学文本或书写是对所有个案影响都最大的语言组成部分,但学生会因为语言熟练度、可利用语言资源的不同而受到其中不同形式语言的影响;数学文字题对不同个案的影响则体现出异质化的特征。对于上述两种非论证类自然语言,学生会使用源语言为主、其他语言为辅,对它们进行意义建构以促进概念理解和问题解决,并且在中文熟练度提升以及进入初中后减少对英语或母语的依赖。(2)学习了正式数学论证的七年级和九年级学生普遍在书写中文论证的推理依据时有一定困难,这也对他们使用中文进行书面论证产生负面影响。另外,部分未正式学习数学论证的学生也可以在数学交流中给出口头推理过程。(3)在部分学生的文字性数学术语或有关学校学习实践的词汇当中,中文呈现出“局部母语”的特征,并表现在他们个人的数学交流的口头杂语性当中;对于没有使用母语进行过学校数学学习的学生,母语的数学术语可能还会导致他们出现意义建构上的障碍。另外,所有学生均能够利用一些数学术语来描述自己的数学学习,体现出他们联系现实生活和数学知识的能力。(4)不同语言和文化中数学符号或记号的多样性在部分学生开始学习新知识时会对他们的概念理解或书面解答过程产生负面影响,但这些影响会随着学习的深入逐渐消除。本研究填补了国际上对CFL研究的空缺,也增进了对中国境内的国际学生和双语/多语学习者数学学习现状的了解。本研究的结果也为未来的研究和实践提供了重要的启示,包括提升数学教师的跨语言(文化)理念,探究中文书面论证的特征及其对逻辑推理的影响,关注教学语言在数学术语中的“局部母语”特征等。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000476
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000476
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Sentence-BERT的专利技术主题识别的研究
{Author}: 周萌葳
{Tertiary Author}: 阮光册
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 技术主题识别;Sentence-BERT;专利文本;主题聚类
{Abstract}: 随着社会科技的进步和信息时代的到来,技术创新成为衡量各国科技实力的重要因素。作为技术创新方面的最大公开信息来源,专利文献蕴含着极大的经济价值和技术贡献。对现存大规模的专利数据进行主题识别与分析,可以从中探测出特定专利领域的主题分布和热门技术,从而可以达到定位技术前沿热点研究、预判技术未来发展方向等目的。在当今这个大数据、电子化的时代背景下,如何对专利的特定领域进行高时效、高质量、高精度的技术主题挖掘与识别,从中获取高价值、高水平、高效用的技术信息,是当下情报学领域所需要探索和解决的重要难题,也是科研工作者和政府决策部门制定科学政策、提供战略决策的迫切要求。基于此,本文引入深度学习的思想,结合专利文献的特征,提出一种基于Sentence-BERT的专利技术主题识别方法。该方法将深度学习中的SentenceBERT模型运用到专利文档的向量化表示当中,让其文本表示结果输入到下游任务当中,再结合数据降维、聚类分析、主题词提取和解读等步骤,挖掘出特定领域的专利技术主题。为了验证本文提出的方法的有效性,本文通过一系列的实验来进行探究。本文以2015-2022年的长三角地区人工智能领域的专利数据为实验对象,对比分析了八种专利技术主题识别方法。研究表明,采用Sentence-BERT模型能够在文本向量化过程中更多地考虑上下文之间的语义联系,使得文档数据更好地在向量空间中被表示,从而可以挖掘出更细粒度、更精细化、更高质量、更深层次的主题,有助于分析探讨主题中的细分特征,显著提升主题的多样性和可解释性。本文的主要研究内容和研究创新点如下:(1)在理论层面上,提出一种和专利文献特点相匹配的专利主题识别方法。由于专利文献缺乏关键词的特性,和其为了保持新颖性及避开专利雷区,常使用独特或不常用的词或短语进行技术描述的做法,增加了使用文本挖掘技术进行专利技术主题聚类和识别的难度。因此,本文提出了一种基于Sentence-BERT的专利技术主题识别方法。Sentence-BERT模型可以将文本数据表示为具有丰富语义特征的向量,从而实现专利文本的语句嵌入表示,再结合模型微调、数据降维、文本聚类、主题词抽取等一系列过程,可有效解决专利文献向量语义特征稀疏、语义描述不充分等问题。(2)在应用层面上,将本文提出的方法应用到人工智能领域。本文结合人工智能专利数据,对Sentence-BERT训练模型进行微调操作,以期该模型在特定领域中表现出较高的适配性,从而获得高质量的文本向量表示。以Sentence-BERT作为文本特征提取器,运用基于微调的方式在特定语料信息中训练模型,以fine-tune后的模型来完成人工智能领域专利文本摘要的向量化生成。通过挖掘该专利文本中的非结构化信息,全面系统地展现了长三角地区人工智能领域的热门主题和技术热点,从而丰富人工智能领域技术预测的研究成果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003349
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003349
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 自由意志和决定论的相容论证明
{Author}: 赖珉泓
{Tertiary Author}: 惠春寿
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自由意志;结果论证;局部奇迹论证;相容论
{Abstract}: 自由意志是哲学研究的重点议题之一。在当代哲学中,关于自由意志的研究主要体现为关于它和决定论是否相容的争论,即,相容论和不相容论之争。其中,范·因瓦根的结果论证凭借严格的逻辑论证过程成为不相容论的主要代表。与之针锋相对的相容论的代表论证则是大卫·刘易斯提出的局部奇迹论证。但是,局部奇迹论证并未针对结果论证的论证过程提出质疑,它相反只是从对能力的定义出发,通过设置一个局部奇迹来论证其他选项的可能性。所以,局部奇迹论证与结果论证并非完全不可调和,我们可以通过把局部奇迹或者该奇迹的替代品代入结果论证的论证过程,使结果论证成为对相容论的证明。本文首先从自然语言到形式语言转换过程中的转译问题入手,指出,在非模态逻辑的论证中,当结果论证由形式语言表述时,该论证近乎同义反复。其次考察结果论证所使用的决定论定义,论证它也存在自然语言与形式语言的不一致问题。接着,通过分析语言差异与引入混沌动力学的解释,本文提出应将自然界广泛存在的混沌现象纳入考量。以此为基础,本文将混沌现象作为对局部奇迹的代替,提出决定论应是包含混沌现象的决定论。这意味着,确定的未来与自然规律的结合能产生未来的不同可能性,它们在被引入结果论证后能得出自由意志与决定论相容的结论。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001895
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001895
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 现代汉语量词重叠的逻辑语义研究
{Author}: 庞琳
{Tertiary Author}: 刘海燕
{Publisher}: 四川师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 量词重叠;语表形式;语义内涵;逻辑语义
{Abstract}: 量词是语言当中独具特色的一种词类,而能够“重叠”又是汉语量词重要的语法特征之一,具有特殊的语法功能和研究价值。量词重叠是一种构形重叠,要受到如语义、音节数等方面的限制,这些限制因素大多跟量词本身语义所具有的数量特征有关。现代汉语量词重叠表示的基本语义是“数”的叠加,再由此引申出多量、周遍、逐一等义。本文从逻辑语义学的角度出发对现代汉语量词重叠式做了全面细致的考察,从语言的事实出发,梳理了现代汉语量词常见的几种重叠形式,再考察了每一种重叠形式的语义内涵,最后运用逻辑语义学相关理论及相关逻辑运算符号,对现代汉语量词重叠式的逻辑语义做了全面的描写。按照逻辑本文一共分为五个部分。第一章是绪论部分。本章首先阐述了选题缘由和研究意义,梳理了现代汉语量词重叠的研究现状,简要介绍了语言主观性的有关研究,为后面分析量词重叠式意义的主观性打好基础,还梳理了逻辑语义的研究现状,并且对文章分析所用到的研究理论、方法做了简要说明。第二章是现代汉语量词重叠的语表特征。本章以《现代汉语词典》为语料基础,对现代汉语量词进行了全面梳理,确定了文章研究所需量词,再带入语料库当中考察可重叠量词的范围及类别,总结量词重叠的不同形式。在此基础上,研究量词重叠式中数词的特点、量词重叠之后语法功能的变化和量词重叠能力的不平衡性。第三章是现代汉语量词重叠的语义内涵。本章首先考察了量词重叠在句中所表示的不同语法意义,然后再考察了量词重叠之后带上的主观色彩义,最后分析了量词重叠语义的生成机制。第四章是现代汉语量词重叠的逻辑语义内涵。本章按照量词重叠所做的不同语法成分,运用逻辑语义学知识和相关逻辑语言符号,逐一分析了量词重叠作主语、谓语、宾语、定语、状语的逻辑语义,并且用逻辑语言形式化表示出来。第五章是结语。结语大致可以分成两个部分,首先是对本文的研究内容和研究过程进行归纳并得出研究结论,其次是分析说明本文的不足之处。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27347/d.cnki.gssdu.2023.000148
{DOI}: 10.27347/d.cnki.gssdu.2023.000148
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于犹豫模糊语言信息的决策方法及其在投资组合选择中的应用
{Author}: 何欣
{Tertiary Author}: 周晓光
{Publisher}: 北京科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 犹豫模糊语言集;模糊决策;投资组合选择;累积前景理论
{Abstract}: 投资组合理论自提出以来便是金融领域的热点议题,受金融系统本身随机周期性波动及市场信息不对称性的影响,金融资产的收益呈现出模糊和不确定的特性。此外,由于投资者拥有不同的风险偏好且很难做到“理性经济人”,金融资产的价格走势在很大程度上会受到投资者的风险偏好及交易行为的影响。因此,本文针对金融领域投资组合选择这一现实问题,将投资者的定性分析与投资组合模型的定量计算相结合,利用犹豫模糊语言决策方法得到不同投资决策场景下的证券收益量化评分,解决了单人单准则、单人多准则、多人多准则以及非合作多人多准则决策下的投资组合策略构建的科学问题。本文的主要创新性成果如下:第一,基于犹豫模糊语言单人单准则决策模型的投资组合选择研究。以单一投资者对不同证券标的进行综合评估为研究框架,建立犹豫模糊语言投资组合综合评价系统。通过将投资者的自然语言评价转化为犹豫模糊语言评价,得到关于证券标的收益的量化得分。进而,针对激进型、稳健型和保守型三种风险偏好类型的投资者,分别提出收益最大化和风险最小化犹豫模糊语言投资组合模型。最后,通过数值仿真对犹豫模糊语言投资组合策略与其他模糊投资组合策略进行比较分析,验证了所提模型的合理性和有效性。第二,基于犹豫模糊语言单人多准则决策模型的投资组合选择研究。在对证券进行综合评价的基础上,进一步将对证券的评价视角扩展至多准则决策。为了更好地表达投资者面对不同程度的收益和损失时的心理变化,参考累积前景理论,构建可变下标犹豫模糊语言多准则投资组合评价系统和量化系统,在考虑不同评价准则权重的前提下,得到证券标的收益的量化评分。针对激进型、稳健型和保守型三种风险偏好类型的投资者,分别构建收益最大化和风险最小化犹豫模糊语言多准则投资组合模型。最后,利用数值仿真对不同类型投资者的投资组合策略以及其他模糊投资组合策略加以比较分析,验证了所提模型和方法的合理性及有效性。第三,基于犹豫模糊语言多准则群决策模型的投资组合选择研究。针对由多名投资者构成的投资委员会,提出了多准则决策场景下的最优投资组合的选择方法。考虑到投资者权重和评价准则权重对投资委员会群决策的影响,通过构建基于可变下标犹豫模糊语言多准则群决策的评价系统和量化系统,得到证券标的收益的最终量化评分。进而,通过求解对应投资组合模型得到犹豫模糊语言多准则群决策场景下的最优投资组合策略。最后,利用数值仿真对不同投资风格的投资委员会的投资组合策略进行比较分析,得到不同类型投资委员会投资组合的有效前沿。第四,基于存在非合作行为的犹豫模糊语言多准则群决策模型的投资组合选择研究。在原有研究基础上,进一步考虑了投资委员会生成的群决策意见中存在非合作行为的情形。为了使群决策意见能够达成有效共识,且最大限度地还原各投资者的分析观点,利用非合作可变下标犹豫模糊语言多准则群决策投资组合评价系统构建犹豫模糊语言信任矩阵、偏好矩阵及决策矩阵的基础上,通过可变下标犹豫模糊语言群决策共识达成系统对群决策中的非合作行为进行检测及修正,得到满足一致性水平的群决策的证券收益的量化得分,进而求解存在非合作行为的犹豫模糊语言多准则群决策的最优投资组合。最后,利用数值仿真对不同投资风格的投资委员会的投资组合策略以及达成群决策一致前后的投资组合策略进行比较分析,验证了所提模型及方法的可行性及优越性。总体而言,与以往构建投资组合的研究不同,基于犹豫模糊语言信息的决策方法考虑到了在投资决策过程中投资者的风险偏好、心理感知以及行为变化,同时也较为符合实际投资场景决策评价的用语习惯。通过研究投资者在决策过程中的心理及行为因素,可以将投资者的主观判断与客观市场信息相融合,从而实现投资者行为的定性分析与投资组合模型的定量计算的相互统一。此外,本文单人单准则决策、单人多准则决策、多准则群决策以及存在非合作行为的多准则群决策的研究主线,形成了一套完整的投资组合分析评价体系。不同投资者可以根据自身实际情况,匹配相应的投资决策场景,进而选择具体的投资组合评价方法,得到满足投资者个性化投资需求的资金配置方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26945/d.cnki.gbjku.2023.000368
{DOI}: 10.26945/d.cnki.gbjku.2023.000368
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智能媒体视域下数据新闻生产研究
{Author}: 刘冲
{Tertiary Author}: 田建平
{Publisher}: 河北大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 数据新闻;新闻生产;智能媒体;媒体技术;技术伦理
{Abstract}: 伴随着大数据、人工智能、区块链、云计算、VR/AR、元宇宙为代表的前沿技术的不断发展,传媒行业历经电子化、网络化时代,逐渐步入媒体与科技深度融合的智能媒体阶段。如何秉持“以用户为中心”的理念,实现“人机协同”,为用户提供更加丰富、便捷、个性的服务,成为智能媒体视域下传媒业必须思考的问题。本文以智能媒体视域下数据新闻生产为研究对象,以学科交叉的视角,沿技术路径出发,从传播伦理回归:一方面解析技术原理,深化其对智能媒体与数据新闻生产全流程的价值,厘清智能技术所赋能新闻业态的演化;另一方面,从技术伦理和价值偏向视角,解读其理论内核、衍生风险及规制策略。
智能媒体视域下的数据新闻生产,通过数据分析与挖掘、AIGC数据新闻编写、个性化新闻推荐、XR沉浸式展示、ChatGPT聊天机器人互动、区块链数据新闻版权保护、元宇宙传媒生态等前沿应用解决传统新闻采编流程机械、传统新闻发布流向单一、传统新闻临场体验不足等问题,从数据新闻发现与采集、数据新闻编辑与写作、数据新闻发布,再到数据新闻体验与呈现,其为新闻生产的各个环节带来了全新变革。其中:
在数据新闻发现与采集环节,以数据要素为基础,数据支持与深度挖掘可助力新闻发现与选题策划;全程感知与多维追踪的传感器与语音识别可助力数据新闻采集。在数据新闻编辑与写作环节,高效的“人机协同”机器人及AI算法助力数据新闻编辑与写作,还能对数据新闻进行智能校对与审核。在数据新闻发布环节,算法主导的智能推荐技术可确保数据新闻精准“触达”用户,一方面可利用社交媒体及媒体用户之间的社交互动属性实现个性化数据新闻推送,另一方面可利用具有线索追溯能力的智能化新闻核查技术为数据新闻的真实性与准确性保驾护航,具备新闻碎片整合和价值挖掘能力的新闻策展也参与了数据新闻发布的变革。在数据新闻体验与呈现环节:VR、AR、XR等技术跨越了真实世界与数字化信息之间的鸿沟,为用户带来了沉浸式的新闻体验;AI主播赋能了数据新闻的富媒体呈现;元宇宙作为媒介和技术的广泛集成,其数字孪生、NFT、社交集群技术全方位拓宽了数据新闻体验的迭代升级。数据新闻数字版权保护贯穿于新闻生产全流程中,为数据新闻产品的质量及法治问题起着保障作用,时间戳、智能合约、工作量证明等区块链核心技术为迎接新闻版权确定难、维权难、保护难等挑战提供了技术支持。
技术驱动的数据新闻生产创新的“虚华”背后,是对新技术、新场景和新应用衍生伦理风险的“冷静”思考。智能技术对新闻生产来说是一把利器,它引发了媒体融合的一场革命,推动了媒介创新的浪潮,也更改了新闻生产的基础载体和底层工具。与此同时,也带来了前所未有的数据新闻伦理失范的问题。本文从信息价值观视角解析智能算法的技术伦理与传播风险,从假新闻、算法规训、认知偏差、意义交流缺失、把关角色弱化等方面阐释数据新闻价值偏向挑战,从规制方法论视角探讨如何规避数据新闻伦理失范现象,并基于此提出树立责任意识、争抢算法透明度和理解度、加强新闻追溯和监管路径等伦理风险规制策略,用以解决伦理风险问题、迎接价值偏向挑战。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27103/d.cnki.ghebu.2023.002943
{DOI}: 10.27103/d.cnki.ghebu.2023.002943
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向金融市场行情分析的实体识别与股价预测
{Author}: 朱鹏
{Tertiary Author}: 钱卫宁;董启文
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 命名实体识别;多任务对抗;句法依存;企业知识图谱;预测股价
{Abstract}: 随着国内经济发展,股票市场已成为金融市场重要投资市场之一。正确预测股票行情对市场稳定和正确投资至关重要,也是经济稳定发展的基础。传统的统计学习方法如支持向量机和决策树常用于股价预测,近年来,随着深度学习的兴起,基于神经网络的模型逐渐受到关注。尽管这些方法的预测精度不断提高,但仍存在一些问题,包括模型的不可解释性和未充分利用其他数据,如新闻报道和公司研究报告等。这些数据中包含大量文本数据,自然语言处理技术能将这些文本数据转化为结构化数据以更好地进行分析和预测。金融领域对自然语言处理有更高要求,需要处理大量且更新速度快的数据,并进行准确的分析和预测。命名实体识别是自然语言处理中的基础任务之一,难点在于区分实体的边界,尤其对于金融实体来说更加困难,例如一些名称很长的公司实体。为了解决这个问题,本文提出了两种适用于通用领域和金融领域的命名实体识别方法。通过发现利好信息对股票及其相关股票价格的上涨作用,本文使用金融实体识别方法和其他技术构建企业知识图谱和事件库,提出了基于事件驱动的股价涨跌预测模型,以揭示利好信息对股票价格的影响。本文的主要贡献可以概括为以下四个方面:1.本文提出了一种基于多任务对抗的中文命名实体识别模型ZH-NER,通过综合利用中文分词和词性标注信息更好的区分实体边界,从而提高实体识别的准确性。通过多任务对抗学习,该模型从命名实体识别、中文分词和词性标注任务提取与实体边界相关的共享信息,并利用注意力机制对重要特征进行加权处理,提高实体识别能力。在四个公开数据集和两个金融数据集上的实验,该模型取得了与最新基线模型相当和更优的性能,验证了利用多任务对抗学习提取的实体边界信息有助于提高中文实体识别准确性的结论。2.本文提出了一种基于句法依存和多语境字符的中文命名实体识别模型SDINER,该模型利用句法依存和多语境字符向量的学习来区分实体边界,提高金融实体识别的精度。该模型通过大规模句法依存图信息、多个中文分词和词性标注任务中的多语境字符向量来帮助识别实体边界,并设计了多个自注意力机制以提取不同类型信息中的关键特征来进行实体识别。在四个公开数据集和两个金融数据集上的实验,该模型大多数情况下都优于最先进的基线模型,验证了句法依存图信息和多语境字符向量能够提高实体识别性能的结论。由于金融数据中存在大量名称较长的公司实体,使用句法依存信息能够更准确地区分出实体的边界,因此SDI-NER模型更适用于金融数据集。3.本文构建了一个大规模企业知识图谱和一个事件库,基于图谱上的公司关系和事件库中的新闻事件,提出了一种新颖的自监督学习的事件驱动模型ST-Trend来预测股价涨跌。该模型利用关系信息、事件信息和深度学习方法,通过三个自监督学习任务推断事件对股票的影响并预测股票价格的涨跌。在真实的国内股票数据集上的大量实验,结果表明该模型的预测精度要好于所有的基线模型,验证了通过企业知识图谱考虑事件对股票的影响能够更有效和准确地预测股价的结论。4.本文以SDI-NER模型和ST-Trend模型为基础,开发了一个面向金融市场行情分析的智能处理回测平台。该平台由数据采集处理模块、自然语言处理模块、知识图谱构建模块和智能预测分析模块组成。该平台首先将爬取的新闻研报等数据进行清洗,然后使用自然语言处理对数据进行实体识别和事件抽取等处理后,完善企业知识图谱和事件库,再结合事件信息、企业知识图谱中的公司关系信息和股票的技术面信息预测股票涨跌,最后根据预测结果进行股票的回测与展示。综上所述,本文充分利用各种类型的金融文本信息,提出了新的命名实体识别方法和使用自然语言处理中的关系抽取等方法对金融文本进行处理,随后构建了一个企业知识图谱和事件库。在此基础上,结合事件库、企业知识图谱中的公司关系信息和股票的技术面信息,通过三个自监督学习任务来预测股票的涨跌。此外,本文还基于前面的技术链开发了一个面向金融市场行情分析的智能处理回测平台,其中包括数据采集处理、自然语言处理、知识图谱构建、智能分析回测四大功能。本文提出的方法为其他研究者开阔了新的思路,并在真实场景中得到了成功的应用,具有重要的学术意义和实际意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000506
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000506
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 城市功能区建模与应用分析研究
{Author}: 胡胜
{Tertiary Author}: 吴信才;吴亮
{Publisher}: 中国地质大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 城市功能区;城市空间结构;众源地理数据;城市活力;社会感知;城市计算
{Abstract}: 城市功能区是推动城市化发展的关键要素之一。对城市功能区进行建模与分析,有助于深入认知城市发展规律、支持规划决策,对城市化建设以及社会经济的发展具有重要意义。目前,城市功能区建模与应用分析存在以下问题:特征表达能力单一、划分尺度缺乏客观性以及功能单元孤立化。为解决这些问题,本文开展了城市功能区建模与应用分析的一系列探索性研究。以城市功能区为研究对象,本文采用城市内部的多源地理数据,从以下四个方面进行研究:功能特征表达、功能空间划分、功能属性分类和城市活力关联。在此基础上,我们建立了一套城市功能区建模与应用分析的方法体系,以促进更加准确和全面的城市规划和决策。本文主要研究内容如下:(1)提出了顾及兴趣点语义“多义性”的主题词向量功能特征表达方法,解决了功能语义特征差异化表达的问题。基于通用语言模型的兴趣点(Point of Interest,POI)特征建模方法忽略了POI类别在功能强度和服务类别等语义特征的差异。因此,构建了顾及POI类型语义“多义性”的改进主题词向量模型,采用类比推理的方法,将城市空间元素类比为自然语言处理的语料元素,结合功能主题和词向量表示学习,建立主题词向量特征表达,实现城市功能区聚类模式分析。(2)提出了结合路网拓扑特征和出行交互模式的空间嵌入网络模型,解决了融合多重特征的空间划分问题。针对空间嵌入网络模型尺度难以确定、划定不清晰的缺陷,以及路网抽象模型拓扑结构特征表达的局限,构建了结合路网拓扑特征和出行交互模式的空间嵌入网络模型,将道路网络映射为复杂网络中的图,结合词向量表示学习和社区检测算法,实现基于道路交通相关性的层次化空间划分。(3)提出了顾及空间关联性的图深度学习街道功能分类方法,解决了城市结构理解中功能单元孤立化的问题。城市功能识别研究通常假设功能单元为相互独立的样本,忽略了其空间关联特性。因此,构建了基于浮动车轨迹交通流信息和图卷积神经网络的街道尺度城市功能分类模型,通过聚合路段的交通上下文信息,实现城市功能属性的高精度识别。(4)在功能空间划分和特征表达的基础上,实现了面向城市功能结构要素与城市活力关联分析的应用。针对城市功能结构与城市活力的关联研究仍存在空间尺度受限和城市功能结构要素不全面的缺陷,以功能区划分、功能特征表达以及关联评价为分析主线,构建了城市活力关联性分析方法框架,以武汉市中心城区为例,进行城市活力总体特征及城市功能结构要素关联关系的深度剖析,为宏观决策的制定提供科学依据。本文采用地理信息科学、城市规划学、复杂网络理论和深度学习等多学科领域的相关技术,创新性地提出了一套城市功能区建模与应用分析的方法体系,可推广应用于城市规划实践和国土空间格局优化等。本文的研究方法和成果可为城市规划和管理、城市可持续发展评估提供实时详尽的城市功能信息,对城市建设监测、城市辅助规划等具有重要的推动作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27492/d.cnki.gzdzu.2023.000159
{DOI}: 10.27492/d.cnki.gzdzu.2023.000159
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 东北地区旅游流的时空演变、影响机制与优化路径研究
{Author}: 姜洪强
{Tertiary Author}: 梅林
{Publisher}: 东北师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 旅游流;时空演变;机制;优化路径;东北地区
{Abstract}: 随着高速铁路等技术不断进步,出行方式的多样化、快速化与便捷化使旅游者流动更为频繁,旅游要素的空间相互作用更加强烈,旅游目的地空间结构及要素配置不断被重构。游客跨区域的交流和互动,推动目的地城市空间结构的演变,甚至重构了这些城市的功能与定位。在此背景下,旅游流的时空结构、模式以及因素研究是旅游地理学的核心议题,旅游流动成为影响区域内部地域空间结构变化的重要因素。区域旅游面临新的机遇,也存在新的问题与挑战。旅游目的地之间的游客流动关系如何以及游客与目的地之间的关系如何,已成为各级政府和旅游企业高度关注的焦点问题。因此,对东北地区旅游流的研究既是区域旅游的重大现实需求,也是区域旅游研究的重要科学命题。为了深化大型旅游目的地旅游流的研究视角和研究内容,并为大型旅游目的地空间组织优化与目的地建设提供参考,本文以东北地区为研究区域,使用网络数据和统计数据相结合的方法,综合运用探索性空间分析、网络分析、机器学习和自然语言处理等方法,分别从客源地、目的地和流动通道的三个空间视角出发,对2000-2022年东北地区旅游流的格局、过程、机制与路径进行了系统深入的研究与分析。研究发现:(1)在宏观尺度上,东北地区旅游流的时空演变呈现出一定的差异性和复杂性。度分析表明哈尔滨市、长春市、沈阳市、大连市是东北地区的核心枢纽城市,这些城市在辐射效应、接近性和媒介等方面具有重要作用。而相对地位和影响力较弱的城市如辽源市、辽阳市、四平市、阜新市则存在“灯下黑”的现象。在中观尺度上,旅游流节点连接形态经历了从随机联系到多核线网状的演变,联系强度逐渐增强且向着均衡方向发展。社团划分将东北地区城市划分为3-4个组团,组团内的城市更趋向于近邻型原则,而非近类型原则。在微观尺度上,模体方法将东北地区旅游流网络分为前期扰动期和后期稳定期两个阶段。节点重要性剖面的相关性系数表明网络结构逐渐趋稳,节点重要性分布逐渐稳定,为深入了解演化规律和优化策略提供新的基础和参考框架。(2)随着时间推移,东北地区的客源市场逐渐向全国拓展,但受距离衰减规律的影响,客源市场的游客来源由高等级城市逐步向低等级城市下沉的趋势发展,但目前高等级城市仍是主要的游客来源地。此外,地理距离对客源市场的影响同等重要,客源市场主要集中在距离东北地区600km以内的区域,以近域市场为主。在600km-1000km范围内,游客规模逐渐减少。在大于1000km范围内,游客规模更少。因此,在旅游市场拓展和目标客户定位方面,需要充分考虑这两个因素。(3)对于东北地区旅游流的影响因素,客观因素和主观因素均扮演着重要角色。一方面,客观因素包括旅游流的结构和节点两个方面,前者受到空间邻近性、旅游资源禀赋、旅游收入、信息交流水平、交通通达性及政策因素的影响。后者则与目的地的社会经济、人口规模、基础设施以及客源地的城市等级、产业结构等因素有关。这些因素对旅游流节点的影响具有复杂性和非线性特征。另一方面,主观因素受游客主观偏好及情感画像等影响,例如出行人数、时间、景点类型、服务水平、当地文化以及游客的感知等因素。不同旅游资源对游客情感画像的影响具有显著差异,如自然生态和历史文化类型旅游资源具有较高的中心性,游客主要关注其吸引物。此外,游客在不同类型景点中对情感表达方式存在差异性。这些因素都会直接或间接地影响旅游者的感知,进而对旅游流的空间结构产生影响。(4)旅游流的影响机制涉及需求系统、供给系统以及承载系统之间的相互作用以及相互影响。需求系统包括内生驱动力和外生驱动力。供给系统包括四个供给系统要素,驱动要素、保障要素、吸引要素和调控要素。旅游承载系统是旅游流畅进行的物质条件,包括旅游目的地、旅游基础设施、旅游交通等。各系统相互作用,共同构成了旅游系统,加深了人们对旅游流对旅游系统的作用认识,并为旅游地区的规划和决策提供科学、系统和全面的参考依据。(5)本研究发现东北地区旅游业发展存在问题。首先,高位序城市游客规模的马太效应显著,而低位序城市游客规模不足,城市旅游发展不平衡。其次,高位序城市对周围低位序城市的辐射带动作用有限,虹吸效应严重。最后,东北地区旅游产品单一,服务质量不足,文化特色缺乏。针对问题,本研究提出了空间组织优化、旅游线路优化和城市节点优化的策略,以促进东北地区旅游业发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27011/d.cnki.gdbsu.2023.000062
{DOI}: 10.27011/d.cnki.gdbsu.2023.000062
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于贝叶斯理论的会话含意计算语用学模型与应用研究
{Author}: 李宪博
{Tertiary Author}: 何刚
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 会话含意;贝叶斯公式;贝叶斯信念网络;溯因推理;计算语用学
{Abstract}: 会话含意是语用学中最重要的概念之一,表示超出字面之外的由话语间接暗示的隐含意义。由于会话含意通常需要在高度语境依赖或充满歧义的条件中理解说话人的信念与意图,对于自然语言处理而言,会话含意的计算不仅需要处理语言本身的信息,还需具有对背景知识、语境和意图进行推理的能力。目前已有的智能系统在处理会话含意时都比较薄弱,新一代基于深度学习与数据驱动的自然语言处理系统在开发时未结合和会话含意相关的语用学理论,不仅没有充分利用已有的理论资源,其性能与可解释性也都受到了一定的限制。基于此,本文将会话含意作为专门的研究对象,试图从概率与计算的角度,对交际双方会话含意的表达与推理过程进行建模,以期让计算机具有初步推理会话含意的能力。本文还对会话原则进行底层概率解释,进而从计算的角度说明会话原则的合理性。本研究旨在建立会话含意的计算语用学模型,整个过程按照建模前、建模时、建模后可以分为模型准备、模型建立、结果分析与应用三个阶段。在模型准备阶段,论文需要说明利用贝叶斯理论建立会话含意的计算模型具有必要性与可行性。就必要性而言,第二章指出目前会话含意计算语用学研究存在一些问题,第三章列出了基于贝叶斯理论探索会话含意的主要优势,结合二者可以说明贝叶斯理论对于会话含意的研究具有其他理论视角不可取代的作用。就可行性而言,第三章提出贝叶斯理论中的四种基本思想,并说明它们和会话含意的契合点。在模型建立阶段,论文基于贝叶斯理论通过建立计算模型来描述交际双方会话含意的表达与推理过程。第四章首先建立了层级会话含意的贝叶斯推理模型,该模型用先验概率描述说话人认知语境中对于世界状态的判断,用条件概率描述给定状态下产出特定话语的可能性大小。经过运算,模型能够得到基于话语判定意图的后验概率,以得到层级会话含意。基于上述过程,这里对层级会话含意概率分析与简易人机对话进行了程序实现。另外,第四章描述了特殊会话含意表达与推理的逻辑结构,其结论是当说话人分别按照演绎、归纳、溯因逻辑基于背景知识和意图产生话语时,听话人的推理结构分别为溯因、溯因和演绎推理。总结后发现听话人话语推理的逻辑是在说话人话语表达的逻辑基础上,通过固定一个前提,交换另一个前提和结论的位置得到的。最后,第四章建立了特殊会话含意的贝叶斯信念网络模型,主要描述了听话人对于反问回应含意、语义重复回应含意、习语回应含意、明喻回应含意和关联型含意的推理过程。该模型基于逻辑结构,将认知语境、话语信息存放到图形结构的相应结点中,通过绘制有向无环图、设计推理算法、构造条件概率表的方式确定对上下文话语各个回答的概率大小,以得到最终的会话含意。在结果分析与应用阶段,首先基于第四章两个贝叶斯模型输出的含意推理概率大小描述了会话原则和准则得以实施的底层概率机制。概率的大小说明了为什么交际双方在含意表达与推理时需要采用这些原则和准则,语用原则和准则支持的选择往往具有最大的后验或输出概率。接着,基于第四章特殊含意的贝叶斯信念网络模型中回应结点“CU”对于上下文话语的回答,第五章定义与上下文话语方向一致和不一致的类别作为“会话含意的类型”,并以其作为标签或特征将其应用到如情感分析、文本分类中以进一步发现新的规律或模式。情感分析的实验结果显示,会话含意的类型和情感得分之间具有明显的统计依赖关系,用于区分情感得分的话语来源为回应话语,会话含意与字面意义的情感得分是否一致和选用的情感分析方法有关。文本分类的结果显示,如果基于最优特征集F1和F2,便能够基于词汇特征进行会话含意的文本分类,且文本分类的结果不会因为上下文话语或会话含意类型的不同产生差异。最后,第五章说明了本研究提出的模型在微观层面和技术细节上能够解决会话含意给计算语用学带来的非字面性、个体差异性、语境敏感性、不确定性、明示推理性、动态性等挑战,给出了上述挑战的解决途径与方案,在一定程度上解决了计算语用学在会话含意方面遇到的难点。本研究能够为计算语用学的进一步发展以及自然语言处理中集成具有可解释性的会话含意模块提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000353
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000353
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识增强的预训练语言模型算法研究
{Author}: 张涛林
{Tertiary Author}: 何晓丰
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 预训练语言模型;知识增强;迁移学习;对比学习;聚类学习
{Abstract}: 预训练语言模型统一了各种文本任务的学习范式,同时也大大提高了下游任务性能的表现,但对海量互联网数据中的事实类、常识类等知识数据的语义理解仍然面临很大的挑战。知识增强的表示学习模型尤其是预训练语言模型主要目标是对无结构化文本中预训练语言模型无法理解的实体等重要成分进行外部知识数据语义增强,为大规模预训练模型具有更好的知识理解能力和各种互联网智能文本任务提供支持。现有主流知识增强的预训练语言模型主要关注开放领域且数据资源丰富语种下的性能提升。然而,真实场景中的文本任务受限于数据和计算资源、特定领域、低资源语种等因素,导致很难直接适配现有算法。知识增强的预训练语言模型研究主要是利用大规模开放域无结构化的文本和结构化的知识图谱数据进行自监督任务的预训练,侧重于模型能够对下游任务带来更好的性能提升。已有的研究工作通常是假定资源充足,将该方向视作深度上下文语义和知识语义融合计算的模型结构设计过程,忽略了在实际场景中的诸多限制条件,致使该方向存在几个亟待解决的问题:(一)之前的大多数工作只考虑到结构化的图谱数据来增强预训练文本语义,然而外部知识形式多种多样,同时知识数据内部提供的语义理解质量也参差不齐,导致了开放域知识数据利用率比较低。(二)主流知识增强的预训练模型通常是在开放域图谱数据上进行研究,与封闭域图谱之间的数据分布差异很大,因此已有工作缺少对封闭域知识数据特性建模会导致模型迁移效果不理想。(三)以上开放域和封闭域的研究工作通常是在预训练知识数据丰富的中英文单一语种下进行探索,然而低资源语种由于知识数据匮乏导致已有算法很难直接适配到该类语种下进行知识语义增强,各种主流模型研究工作的跨语言迁移学习能力表现不佳。(四)上述知识增强的预训练模型通常是通过自监督任务来控制模型全部知识参数的学习和更新过程,同时并不清楚知识数据如何增强预训练模型,导致知识学习过程中计算资源开销很大且模型中知识参数学习效率很低,极大的阻碍了该方向在实际应用中的落地。针对以上知识增强的预训练语言模型在实际文本应用中存在的不足,本文利用多源异质知识学习、领域知识自监督对比学习、多语言无监督知识聚类学习、知识感知的半参数化学习等技术进行深入研究。模型在各个公开的自然语言处理基准数据集和企业内部的实际业务数据上都取得了明显的性能提升,进一步验证了所提模型在实际文本任务中的价值。具体来讲,本文的主要算法研究贡献如下:(1)针对第一个问题,提出异质图神经注意力网络和解耦知识学习算法。由于在实际文本任务中知识可以来源于不同结构组成,提出了异质图数据结构将各种知识类型统一在图异质注意力网络中进行知识预训练学习。为了进一步提高已有知识数据的利用率,我们分析出预训练模型对于长尾低频知识的理解难度更大,从而设计了在预训练,微调和推理三阶段解耦知识数据学习算法。(2)针对第二个问题,提出基于领域隐式图结构对比学习增强的预训练算法。本小节主要尝试挖掘封闭域图谱相对于开放域图谱不同的数据特性来构建统一领域内知识增强的预训练语言模型学习框架。封闭域图谱数据结构存在全局稀疏和局部稠密的特点,我们提出利用双曲空间嵌入学习来获得封闭域图谱层次化结构表示弥补全局稀疏语义,然后通过局部结构的稠密性构造更高质量且不同难度级别的对比学习正负样本来增强实体细粒度语义之间的差别,进一步弥补全局语义的缺失。(3)针对第三个问题,提出无监督语言簇聚类增强的跨语言预训练算法。本小节主要探究通过高低资源语言数据之间的相似性形成语言簇,利用无监督多米诺链式学习方法来学习语言内部知识增强的不同语言表示,最后通过伪嵌入知识注入的方式将多语言知识表示联合预训练上下文表示进行多语言知识增强学习,从而达到利用丰富语种的预训练知识数据对低资源语种任务进行跨语言学习后提升模型性能。(4)针对第四个问题,提出基于半参数化知识记忆库增强的预训练算法。本小节探究基于知识表示的记忆库来加速上述所提模型知识参数的学习过程。通过知识半参数化学习的方式,模型只需要动态更新前馈网络中存储知识位置的一部分神经元参数来获得训练速度更快且性能表现更好的知识增强预训练语言模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004088
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004088
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于数据与知识增强的多属性多情感分析研究
{Author}: 刘斌
{Tertiary Author}: 林涛
{Publisher}: 四川大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;数据增强;知识增强;预训练;属性
{Abstract}: 随着信息技术的快速发展,人们的情感交流变得更加便捷,产生了大量富含情感的文本。文本情感分析旨在从这些文本中分析出人们对于实体及其属性所表达的情绪、情感、评价、态度及观点。基于属性的情感分析（Aspect-Based Sentiment Analysis,ABSA）是文本情感分析的一个重要分支,用于研究细粒度的情感,主要实现从文本中识别出实体的相关属性以及对应的情感极性。由于ABSA关注的是细粒度的属性,更注重局部和细节的情感,具有更完整和更细粒度的情感分析能力,因此受到学术界和工业界的重点关注和深入研究,并广泛应用于网络舆情分析、商业决策及心理健康监测等领域。近年来,得益于深度学习和预训练语言模型（Pre-trained Language Model,PLM）的快速发展,ABSA研究取得较大进展。然而,主流的ABSA方法在处理含有多个属性和多种情感极性的文本句子时,其情感分析准确率普遍较低。究其原因,在复杂语境中,受数据匮乏、多属性隐式表达及复杂句法结构等因素的影响,现有方法仍存在一些亟待解决的关键问题:（1）数据集中含有多个属性词的句子样本一般呈现长尾分布,训练数据不足,使模型难以获得更好的多属性词抽取效果;（2）样本句子的多个属性类别通常为隐式表达的粗粒度抽象概念,导致模型难以通过浅层语义表示获得更优的多属性类别检测性能;（3）基于PLM的属性词情感分析方法通常增加了神经网络层进行预测,未能充分迁移PLM隐性知识来改进多属性词与情感词之间易混淆的连接,从而限制了准确率的提升;（4）现有属性类别情感分析方法难以准确获得多个隐式属性类别与其上下文之间的深层语义关系,且忽略了外部知识的重要性,从而影响准确率的进一步提升。针对上述问题,对复杂语境中的多属性多情感分析任务进行了研究,分析其中的多属性抽取和多情感分析等核心子任务的特性,采用数据增强、知识增强及PLM等方法,对问题逐一地、系统地提出针对性解决方案。主要研究工作与贡献如下:（1）针对数据集中含有多个属性词的句子样本数据匮乏的问题,本文提出了一种基于跨度（span）级标签数据增强的多属性词抽取方法,有效提高了多属性词抽取效果。该方法首先采用跨度级标注方案对属性词进行标注,以保护短语型属性词的整体语义。在此基础上,创新性地设计了标签数据增强方法,从而生成更多新样本,缓解了数据匮乏的问题,为模型训练提供更为丰富的监督信息。其次,在增强的数据集上微调模型参数,并由PLM对输入文本编码,生成上下文表示。再次,基于该表示,进一步提出一种带调节因子的启发式解码算法,以提升多属性词抽取的准确性。最后,该方法与先进基线方法在多个领域的基准数据集上进行对比实验。实验结果表明,该方法在餐厅和电脑基准数据集上与最优基准方法相比,F1值提高了3.57%和3.9%,显著地提升了性能。（2）针对属性类别通常为隐式表达的粗粒度抽象概念,难以通过浅层语义表示获得好的检测效果的问题,本文从语义理解的角度提出一种基于知识增强和推理的多属性类别检测方法,有效提升了多属性类别检测效果。该方法首先将任务转换为自然语言推理任务,以充分发挥PLM在自然语言推理任务上的性能优势,并基于PLM和匹配范式构建可灵活应用于其他领域的模型。其次,提出一种基于语义相似度计算和常识知识库的数据增强方法,以增强模型的泛化能力和鲁棒性。再次,设计一种新的多层特征池化策略,以融合PLM内部的隐性语言知识来增强文本的上下文表示,进而基于该深层语义表示,运用自然语言推理实现多属性类别检测。最后,该方法与各类基线方法分别在含有5个和12个属性类别的基准数据集上进行对比实验。实验结果表明,该方法在该数据集上与先进的基准方法相比,F1值分别提升了0.53%和2.87%,均获得更优的性能。（3）针对基于PLM的属性词情感分析方法通常增加了神经网络层进行预测,未能充分迁移PLM隐性知识来改进多属性词与情感词之间易混淆的连接的问题,本文提出了一种基于情感文本生成的多属性词多情感分析方法,有效提高了情感分析的准确率。该方法首先将该任务视为一种情感文本生成任务,直接基于PLM采用序列到序列范式建模,而无需增加额外网络层,充分利用了PLM内部隐性知识来增强文本语义表示,简化了任务实现。其次,设计了基于噪声注入和单词替换的数据增强方法,扩充了训练数据集,提高了模型的鲁棒性。再次,将情感极性预测视为一个排序问题,计算各类情感文本序列的生成概率,通过排序获得最大概率值,再将其对应的情感极性作为预测值。最后,该方法与先进基线方法在多个基准数据集上进行对比实验。实验结果显示,该方法在多个基准数据集上的准确率均获得提升,验证了其先进性和有效性。（4）针对现有属性类别情感分析方法难以准确获得多个隐式属性类别与上下文之间的深层语义关系,且忽略了外部知识的问题,本文提出了一种基于句法数据与常识增强的多属性类别多情感分析方法,有效提升了情感分析的准确率。该方法首先将传统的情感分类任务转换为自然语言推理任务,基于PLM采用匹配范式建模,以发挥PLM在自然语言推理任务上的性能优势。其次,通过句法数据增强、常识知识注入及门控特征融合等方法,生成具有上下文感知、句法感知和知识感知的深层语义表示,从而丰富了属性类别的情感语义表示。再次,基于此表示,通过深层语义推理识别出多个属性类别对应的情感极性。最后,该方法与先进基线方法在多个基准数据集上进行对比实验。实验结果表明,该方法在多属性类别多情感数据集上与先进基线方法相比,准确率提高了1.82%,进一步提升了性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27342/d.cnki.gscdu.2023.000032
{DOI}: 10.27342/d.cnki.gscdu.2023.000032
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿影响机制研究
{Author}: 王桐
{Tertiary Author}: 王伟
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 移动健康;持续使用意愿;用户生成内容;数据驱动;影响机制
{Abstract}: 目的:目前,中国居民仍面临严重的健康挑战,死于非传染性疾病的总人数增加,健康风险因素在人群中普遍存在,成为个体健康的重要隐患。持续的个人健康管理有助于改善个人健康状况,随着“互联网+医疗健康”时代的到来,将移动健康应用于持续的健康管理是目前重要的方法和手段。在国家的政策环境支持下,移动健康产业蓬勃发展,但面临着用户弃用及持续使用差的威胁。移动健康的持续使用不佳降低用户的自主健康管理效率,难以实现有效且长效地改善公众健康状态的目的,同时不利于移动健康产业的发展。探究移动健康持续使用意愿的影响因素和影响路径,提出完善移动健康的策略建议,对提高移动健康持续使用意愿,降低非持续使用意愿,促进移动健康产业的可持续发展具有重要意义。当前的移动健康持续使用意愿研究中,影响因素主要来源于现有理论模型或小样本调查,具有一定的主观性,并且存在样本量偏低、成本较高和观察者效应等局限,针对该局限,学者们呼吁积极利用互联网中用户生成内容的海量数据探究持续使用意愿,但目前缺少该类研究。因此,本研究将以用户生成内容为基础,针对移动健康持续使用意愿等问题,提出用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究框架,在该框架的指导下,探究移动健康app持续使用意愿和非持续使用意愿的影响因素和路径,根据研究结果为移动健康的完善提供策略建议。方法:（1）在健康信息学的视角下,综合运用DIKIW模型、数据驱动决策思想和Kano模型,对用户生成内容驱动的持续使用意愿研究中的基本要素、信息增值过程和研究过程进行深入分析,在此基础上构建用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究框架。（2）根据用户生成内容中用户满意度和持续使用意愿的两极化现象,结合用户满意度的二维模式和影响不对称性,在Kano模型的基础上提出因素的影响属性判别模型,分析从用户生成内容中挖掘到的因素对用户满意度和用户不满意的影响差异,进而确定各个因素的影响属性。根据用户满意度与用户不满意是持续使用意愿和非持续使用意愿重要的前驱变量这一前提,结合因素的影响属性确定持续使用意愿和非持续使用意愿的潜在影响因素。（3）根据构建的用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究框架,收集移动健康的用户生成内容,综合利用自然语言处理、文本挖掘和统计分析的方法与技术,从用户生成内容中挖掘持续使用意愿与非持续使用意愿的潜在影响因素,构建移动健康持续使用意愿模型和非持续使用意愿模型,并通过结构方程分别对两个理论模型进行验证,得到移动健康持续使用意愿与非持续使用意愿的影响因素和影响路径。根据用户使用频率划分深层使用者和浅层使用者,利用结构方程亚组分析探究不同用户使用特征组间影响效应的差异性,总结移动健康持续使用意愿和非持续使用意愿的影响机制。（4）针对研究结果,结合人机交互原则,分别从移动健康工具和移动健康用户两个角度提出完善策略,为提高移动健康持续使用意愿,促进移动健康可持续发展提供参考依据。结果:（1）用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究的基本要素包括数据基础（数据）、用户体验（信息）、影响因素（知识）、影响机制（智能）和改善策略（智慧）,该研究本质是一种数据驱动决策的过程。（2）用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究框架由七个模块组成,包括确定研究对象、数据收集、数据预处理、主题识别、影响效应分析、模型构建和制定移动健康持续使用意愿改善策略。该框架可指导如何利用用户生成内容进行移动健康持续使用意愿研究。（3）影响属性判别模型根据四个指标分析从用户生成内容中挖掘的因素的影响属性,指标包括用户满意度正向偏差影响显著性（SPDk）、用户满意度负向偏差影响显著性（SNDk）、用户满意情况分布（RDk）和影响效应不对称性（Dk）,分析结果为确定移动健康持续使用意愿和非持续使用意愿的潜在影响因素奠定基础,为构建移动健康持续使用意愿和非持续使用意愿模型提供参考依据。（4）从获取的191619条移动健康app的用户生成内容中挖掘到5个对移动健康持续使用意愿具有显著直接或间接正向影响的因素,包括期望确认、感知有用性、记录性、指导性和界面设计美学,部分因素可通过感知有用性或用户满意度这一影响路径间接促进持续使用意愿。同时发现,信息故障、系统故障和服务故障这3个因素对移动健康非持续使用意愿具有显著的直接或间接正向影响,其中部分因素可通过用户不满意这一影响路径间接促进非持续使用意愿。影响显著的路径在用户使用特征不同组别中的影响效应具有显著差异性。（5）从移动健康工具的技术特征、功能特征和设计营销特征梳理了影响因素的现状,并针对影响因素给出完善系统的策略和具体实施建议。其次,从广义层面上将移动健康用户分为接受健康服务的普通用户和提供健康服务的专业人员,建议为普通用户提供个性化服务并积极邀请专业人员加入移动健康平台。结论:（1）针对用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究,其核心是对移动健康用户生成内容的获取、数据处理、信息提取、知识挖掘和影响分析,进而得到与用户持续使用意愿及非持续使用意愿相关的知识,进而制定改善策略。（2）构建的用户生成内容驱动的移动健康持续使用意愿研究框架包含七个模块,利用上述研究框架能够从用户生成内容的海量数据中挖掘到持续使用意愿与非持续使用意愿的影响因素,继而探究影响路径以获得影响机制,并根据影响机制为移动健康提供改善策略。（3）提出的因素的影响属性判别模型从不对称性角度探究了从移动健康用户生成内容中挖掘的因素对用户满意度和用户不满意的影响差异和影响属性,根据影响属性进而确定了移动健康持续使用意愿和非持续使用意愿的潜在影响因素。（4）本研究提出的研究框架和影响属性判别模型可以有效地从用户生成内容的海量数据中挖掘到移动健康持续使用意愿和非持续使用意愿的影响因素,继而探究各个因素的影响路径,以阐明影响机制。（5）从移动健康工具和移动健康用户两个角度提出的移动健康改善策略能够为提高移动健康持续使用意愿、降低非持续使用意愿、完善移动健康平台和促进移动健康产业良性发展提供参考依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000367
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000367
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 网络舆情的演化表征参数解析与导控研究
{Author}: 郝志远
{Tertiary Author}: 马捷
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 网络舆情;用户信息交互行为;舆情反转;衍生舆情;网络舆情演化;网络舆情导控;表征参数;量化解析
{Abstract}: 信息技术的更迭发展进一步凸显了网络环境所特有的开放性、交互性与分散性特点,也为满足网络受众群体多元化的信息需求创造了理想空间,在此背景下,社会民众在网络空间中对热点事件表述自我观点与情绪的主动性、意愿性和倾向性亦逐步攀升,这就导致网络舆情的不确定性、不可控性以及复变性特征也随之彰显。然而,网络舆情的演化发展过程对于社会舆论导向、政府公信力以及民众群体价值观等方面能产生重要影响,这就意味着政府相关部门在舆情监管过程中,若能有效梳理与把控网络舆情的整体演化趋势、刻画与洞悉网络舆情的演化特征,使其能够对网络受众群体产生正确、正向的引导作用,进而规避网络谣言、网络暴力、网络骂战等不良现象的发生,对于清朗网络空间建设、营造健康文明的网络环境具有重要的现实意义。基于此,本文以“参数化表征网络舆情演化过程及其特征”为目标导向,以“有效导控网络舆情演化发展”为根本宗旨,通过融通机器学习、深度学习、智能优化、系统仿真等多种策略方法,聚力情报智慧,旨在为政府相关部门网络舆情监管效能的提升增效赋能。具体而言,本文将安排九个章节对文章的主要研究内容进行阐释与论述,整体研究过程依照“先解构再重构,由内而外,由点及面”的逻辑脉络,即先于第一章针对网络舆情的监管、监测现状阐明研究缘起;继而在第二章对相关概念性问题、理论方法问题进行介绍;在此基础上,于第三章对网络舆情演化表征参数及参数向度等相关问题进行论述;进而于第四至第六章对三维参数的量化解析过程进行依次阐释;最后于第七章将三维参数进行重组聚合,于第八章探索网络舆情的导控策略,于第九章对整个研究过程进行总结。文章核心章节为第三章至第八章,其具体内容如下所示:第3章网络舆情演化表征参数的来源向度与解析原则这一章的主要目的是阐述本文所要构建的网络舆情演化表征参数的来源向度,同时厘清这些表征参数的解析原则。首先,文章通过明晰网络舆情演化表征参数向度的选取机理,旨在确定用以构建网络舆情演化表征参数的三重来源向度,即信息交互向度、舆情反转向度与衍生舆情向度。与此同时,文章围绕所选取的三重参数向度,提出了每一向度下的网络舆情演化表征参数,即信息交互度参数、反转倾向度参数以及舆情衍生度参数;其次,为了有效利用所提出的表征参数对网络舆情演化过程及演化特征进行细粒度刻画与把控,文章明确了三大解析原则,即向度参数的量化解析原则、融合多策略的集成分析原则以及三维参数的协同应用原则。第4章信息交互度参数的量化解析这一章的主要目的是对本文所提出的第一个表征参数信息交互度进行相应计量模型的构建,同时利用真实案例进行实证分析。信息交互度是信息交互向度下用来衡量舆情演化过程中网络用户群体进行信息交互的程度的参数变量,同时也用来指代该舆情事件的受热议程度。此部分内容从交互与信息行为的角度出发,以社交网络中用户的真实评论数据作为研究对象,在量化解析过程中,首先,为充分发掘所提取出的关键语词文本之间的潜在关联,本文针对原始Ochiia系数存在的局限性,提出了改进Ochiia系数的语词文本相似度计算方法;其次,文章引入机器学习中的密度峰值聚类算法(density peak clustering algorithm,DP)用以确认用户的解读倾向类别;最后,文章参考已有的情感极性值计算方法来获取此部分所需要的情感元素,同时基于所获取元素设计并提出了方差加权信息熵的基本策略,最终构建了信息交互度参数的计量模型。第5章反转倾向度参数的量化解析这一章的主要目的是对本文所提出的第二个表征参数反转倾向度进行相应计量模型的构建,同时利用真实案例进行实证分析。反转倾向度是舆情反转向度下用来衡量舆情演化过程中出现舆情反转现象的机会倾向或舆情反转程度的参数变量。此部分内容从网络用户群体情感情绪的视角出发,同样以社交网络中用户的真实评论数据作为研究对象,在量化解析过程中,一方面,文章基于元启发式智能算法优化分类模型的理念思想,旨在构建本文所需要的泛化性能与分类性能均较优的情感识别模型,具体而言,本文既提出了创新的增强全局搜索能力的麻雀搜索算法(the sparrow search algorithm with the enhanced global searching ability,EGSSA)作为实现情感识别模型泛化性能与分类性能稳步提升的优化器,又将EGSSA算法与基础泛化性能良好的核极限学习机模型(kernel extreme learning machine,KELM)集成融合,进而提出创新的基于多策略优化的核极限学习机模型(the multi-strategies optimization-based kernel extreme learning machine,Ms O-KELM)作为本文所需要的情感识别模型,以对该事件演化过程中网络用户群体的情感反馈进行识别分类;另一方面,文章通过构建网络用户情绪空间来判断网络用户群体在舆情事件演化过程中出现的群体化情感偏移状况,即利用用户情绪空间中情感汇集面、情感中垂线以及情感贴合率等属性概念的计算结果来度量该事件出现舆情反转的机会倾向,最终构建反转倾向度参数的计量模型。第6章舆情衍生度参数的量化解析这一章的主要目的是对本文所提出的第三个表征参数舆情衍生度进行相应计量模型的构建,同时利用真实案例进行实证分析。舆情衍生度是衍生舆情向度下用来衡量舆情演化过程中出现衍生舆情问题的概率情况的参数变量。此部分内容从文本语义相似的视角出发,依旧以社交网络中用户的真实评论数据作为研究对象,在量化解析过程中,一方面,为有效识别舆情事件在生命周期不同阶段所形成的不同主题类别,文章提出了创新的基于多策略优化的两阶段密度峰值聚类算法(the two-stage density peak clustering based on multi-strategy optimization,TMs DP)作为本文所需要的舆情事件主题识别模型。与此同时,文章还利用轮廓系数指标作为主题类别数目的判定标准,旨在提取出用户评论数据中存在的主题类别;另一方面,文章对所提取的不同主题与舆情事件间的语义相似度进行测算,旨在析出所识别主题中存在的衍生话题,同时基于相似度计算结果以及所识别衍生话题在当前生命周期阶段的主题类别中的作用权重占比,并引入贝叶斯理论及相关计算公式,最终提出了舆情衍生度参数的计量模型。第7章基于三维参数的网络舆情导控模型构建及其仿真实验分析这一章的主要目的是阐述所提网络舆情演化表征参数对舆情演化过程以及网络用户群体的相关信息行为产生的影响。首先,文章基于SIR传播模型的基本原理、信息需求理论、信息传播理论以及动机认知理论,明晰了网络舆情演化过程中不同信息传播状态下网络用户群体的类别划分以及各群体间的状态转化过程,并将上述三个表征参数设置为影响群体状态转化的参数变量;其次,利用Any Logic软件中的系统动力学仿真方法构建了网络舆情导控模型(the network public opinion guidance-control model,NPO-GCM),在此过程中,通过厘清所提模型的微分方程及偏导求解过程,旨在明确不同群体间的状态转化速率;最后,根据具体网络舆情事件以及既有研究文献,设定NPO-GCM模型中各基础变量的初始值,完成模型的仿真分析过程,并对三个表征参数进行敏感性分析,最终得出网络舆情导控模型的仿真结果启示。第8章基于三重向度的网络舆情导控策略这一章的主要目的是提出网络舆情的导控策略,旨在为政府相关部门舆情监管效能的提升赋能助力。此部分内容主要基于三个参数的量化解析结果以及网络舆情导控模型的仿真实验结果,分别从信息交互向度层面、舆情反转向度层面与衍生舆情向度层面提出不同的网络舆情导控策略,具体而言,在信息交互向度层面,围绕信息交互与信息价值提出了动态感知网络舆情承载的信息价值与有效识别网络用户传播的舆情信息的网络舆情导控策略;在舆情反转向度层面,围绕舆情反转的处置行为与网络用户群体的情感情绪提出了全面完善舆情反转现有的处置机制与快速洞察网络用户反馈的情感状况的网络舆情导控策略;在衍生舆情向度层面,围绕衍生舆情的形成诱因与衍生舆情的监测过程提出了深度优化衍生舆情既有的应对流程与实时监测衍生舆情潜在的演变态势的网络舆情导控策略。综上所述,本文所进行的相关研究具有重要的理论意义与实践意义,在理论层面上既拓宽了网络舆情的研究入度,又丰富了网络舆情研究的方法体系与理论体系;在实践层面上既可为政府相关部门的舆情监管工作提供了明确的研判依据,又可为网络舆情的导控治理提供了有效的决策支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000103
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000103
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 突发事件网络舆情群体极化的风险耦合及风险评估研究
{Author}: 卢国强
{Tertiary Author}: 黄微
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 突发事件;网络舆情;群体极化;风险耦合;风险评估;三元空间
{Abstract}: 近年来,各类突发事件频发,给人民群众的生命、财产安全造成了极大危害,严重影响国家安全和社会稳定。突发事件网络舆情群体极化是舆情演化的结果之一,社会危害性大,研究过程复杂。尤其是在社会舆情环境不断变化的当下,虚假信息、偏激信息在互联网中高速、大范围、无限制地传播,大部分舆情参与者不能及时有效地辨识虚假信息,也无法针对偏激信息控制自身情绪,导致群体极化现象出现的频率大大增加。例如“7·23甬温线特别重大铁路交通事故”网络舆情中出现的群体极化现象,严重扰乱了社会舆论秩序,在很大程度上激化了社会矛盾冲突。由此可见群体极化问题已成为严重影响公众网络舆论生活的重要舆情问题,提出科学有效的群体极化问题指导理论、研究方法、防范策略已迫在眉睫。突发事件网络舆情群体极化风险诱发因素及具象化表达非常复杂且呈混沌多元形态,风险点与风险防范在物理空间、社会空间、信息空间均有分布。在三元空间中各群体极化风险因素遵循一定的耦合机理并产生不同形态的群体极化潜在风险,在耦合驱动机制下最终形成群体极化。但目前已有相关研究存在理论研究视角狭窄,忽略物理空间、社会空间、信息空间的相互映射及群体极化风险传递,以及针对群体极化的社会风险研究缺乏系统性等不足。因此本文在三元空间信息观视域下对突发事件网络舆情群体极化风险进行研究,挖掘突发事件网络舆情群体极化的耦合机理与耦合驱动机制,开展群体极化风险识别、风险评估、风险防范的系统化研究,尝试解决目前突发事件网络舆情应急管理的诸多理论性与实践性难题,将切入点稀疏的突发事件网络舆情应急管理转换成为物理空间、社会空间、信息空间具体情境治理问题,将大数据形态的突发事件网络舆情信息加以时空关联,促进突发事件网络舆情应急管理的发展。首先,本文结合突发事件的特征,分析了突发事件网络舆情群体极化风险的特点,并在此基础上对突发事件网络舆情群体极化风险在三元空间中予以解构,厘清突发事件网络舆情群体极化风险在物理空间、社会空间、信息空间中的表现形态。并在充分把握群体极化形成动力、突发事件网络舆情的特征、运动过程和发展趋势的基础之上,重构了突发事件网络舆情群体极化风险在三元空间中的结构框架,分析了群体极化风险运行模式及传导机制。第二,遵循由表象到机理的研究逻辑,对群体极化风险的耦合机理与耦合驱动机制进行阐述。结合突发事件网络舆情群体极化风险在三元空间的解构以及网络舆情要素分类,将风险因素分为情境事件要素、政府响应要素、用户特征要素、用户交互要素、信息属性要素、媒体效力要素。阐述了各因素相互作用而表现出的不同风险耦合,包括风险的定向耦合和非直接耦合、用户交互的互感耦合、失序信息的参量耦合,刻画了突发事件网络舆情群体极化风险的耦合机理。然而事实上耦合机理虽揭示了群体极化风险的深层次、本质的原因,但无法解释群体极化形成的必然性。只有在多种形态的风险发生相互作用的条件下,群体极化才会产生。因此在三元空间信息观视域下继续讨论突发事件网络舆情群体极化耦合驱动机制。宏观上,物理空间、社会空间、信息空间作为传递风险的波导振子组成了全连接网络;微观上,已有研究证实社交关系网络是典型的无标度网络。因此结合复杂动态网络同步理论对群体极化的复杂动态网络特征以及耦合驱动、群体极化复杂动态网络的同步与同步态以及稳定态进行分析,并探讨群体极化复杂动态网络同步的充要条件。第三,在对突发事件网络舆情群体极化风险的理论分析基础之上,展开了群体极化风险识别与评估的应用研究。在论证了极端观点是群体极化核心要素的条件下,构建了极端观点的TCMCR识别模型用于对群体极化风险的识别并进行实证研究。根据风险耦合机理对分布在三元空间中每类因素进行评估指标体系构建,利用AHPSortⅡ方法构建突发事件网络舆情群体极化风险评估模型并进行实证研究,对群体极化风险等级进行评估,实现风险的科学分级分类。最后,在突发事件网络舆情群体极化风险识别与风险评估研究基础上,在三元空间信息观视域下以群体极化的内涵要素为切入点,结合群体极化风险耦合机理与耦合驱动机制,总结提出突发事件网络舆情群体极化风险防范与化解策略。本文在理论研究上在三元空间信息观视域下深化了突发事件网络舆情群体极化的耦合机理与耦合驱动机制,在已有研究基础上进一步推进了群体极化演化规律的科学化和系统化。在应用研究上,本文实现了突发事件网络舆情群体极化社会风险的全流程研究,包括风险识别、风险评估和风险防范。其中风险识别实现了群体极化风险是否出现的判断,风险评估是在风险识别的基础上,对风险的等级类型进行分类。依序进行的风险识别与风险评估研究,排除了已有研究中风险评估模型针对并不存在群体极化风险的网络舆情场数据的计算也能得出计算结果的可能性。风险防范则是在存在群体极化风险以及明确群体极化风险等级类型的前提下,紧紧围绕突发事件网络舆情群体极化风险耦合机理和耦合驱动机制,提出防范与化解群体极化风险的策略,从而保障了提出策略的科学性与合理性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000121
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000121
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 自然化的理性主义：乔姆斯基语言观的哲学基础研究
{Author}: 孙艳
{Tertiary Author}: 贺来
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然化的理性主义;乔姆斯基语言观;理性主义;自然主义;马克思语言观;实践观
{Abstract}: 乔姆斯基身处经验主义盛行的时代,结构主义语言学理论和行为主义语言学习理论在当时的语言学界占据着统治地位,二者的语言观都建立在经验主义哲学基础之上。上世纪50年代末,乔姆斯基在批判性反思经验主义语言观的基础上,创建了生成语言学理论,该理论的问世是20世纪理论语言学研究上最伟大的贡献之一,被语言学界誉为“乔姆斯基革命”。自创建以来,乔姆斯基不断革新其语言学理论,在此过程中,他对于语言及其本质的理解不断深化,形成了有别于其他语言学派的天赋语言观。乔姆斯基的天赋语言观认为人类习得语言的能力是与生俱来的,人类大脑中先天存有语言习得机制——语言官能,语言官能具有普遍语法,普遍语法是人类先天具有的语言组织原则,它的存在使得人类后天的语言习得成为可能,语言习得是在外在经验的激发下,语言官能从初始状态到稳定状态的发展过程。乔姆斯基的生成语言学理论与哲学的联系十分紧密,其语言观有着深层的哲学基础。但是,长期以来乔姆斯基语言观的哲学基础这一问题一直困扰着中外学界,有学者将其理解为唯心主义,也有学者将其理解为唯物主义,难以形成统一的共识。本论文试图通过对乔姆斯基的语言哲学思想和生成语言学理论,以及马克思的语言哲学思想的反思和深入研究,对乔姆斯基语言观的哲学基础进行了专门探讨,论证了乔姆斯基语言观的哲学基础是自然化的理性主义,是经过自然主义改造的理性主义,是自然主义与理性主义的内在统一,它超越了经验主义传统和理性主义传统。围绕乔姆斯基语言观的哲学基础这一基本问题,本论文的正文部分从如下方面展开研究:在第一章,本论文将乔姆斯基的语言学革命置于语言学和语言哲学发展的历史脉络中,对其天赋语言观进行了总体性的探讨。乔姆斯基的生成语言学理论建立在对结构主义语言学理论和行为主义语言学习理论反思和批判的基础上,结构主义语言学理论通过对语料的分析描述直接观察到的语言现象,行为主义语言学习理论则认为儿童语言学习是刺激-反应和强化训练的结果,乔姆斯基反对二者的语言观,认为语言研究更应该解释语言现象背后的语言组织原则。以此为动因,乔姆斯基创建了生成语言学理论。自创建以来,乔姆斯基对于语言及其本质的理解随着生成语言学理论的发展而不断深化,形成了有别于其他语言学派的天赋语言观。在第二章,本论文从语言哲学的视野出发,对乔姆斯基语言观的哲学基础进行了专门的考察和反思。乔姆斯基通过对分析哲学的继承与批判和对理性主义传统的继承与发展,寻求自然主义与理性主义的内在统一,“自然化的理性主义”构成了乔姆斯基语言观深层的哲学基础。一方面,乔姆斯基继承了分析哲学的自然主义主张,提出了方法论的自然主义,确立了其语言观哲学基础中的自然主义;另一方面,乔姆斯基批判了分析哲学的经验主义传统,批判性反思了奎因以经验主义为哲学基础的行为主义语言学习理论,继承了以笛卡尔和康德为代表的理性主义传统,提出了天赋语言观和普遍语法理论,确立了其语言观哲学基础中的理性主义。在此基础上,乔姆斯基寻求自然主义与理性主义的内在统一,发展了理性主义传统,对理性主义传统进行了自然主义的“加工”和改造,使得传统的理性主义成为了一种解释语言和认识问题的新理论——自然化的理性主义,自然化的理性主义被确立为其语言观的哲学基础。在第三章,本论文通过考察和反思乔姆斯基的普遍语法理论和形式化的分析方法,对乔姆斯基语言观哲学基础中的理性主义面向进行了专门探讨。乔姆斯基语言观的哲学基础是自然化的理性主义,自然主义面向与理性主义面向共同构成了乔姆斯基语言观的哲学基础。其中,理性主义面向,是主导性面向,对于乔姆斯基语言观哲学基础的整体性把握具有更重要的意义,起决定性的作用。乔姆斯基的普遍语法理论和形式化的分析方法体现了他的语言观的哲学基础所具有的理性主义面向。乔姆斯基的普遍语法理论认为人类大脑中先天存有语言组织原则,即普遍语法,普遍语法使得人类后天的语言习得成为可能,它包括原则和参数,儿童习得母语的过程就是依据普遍语法设定参数值的过程。乔姆斯基运用现代数理逻辑的形式化方法分析自然语言的结构,将演绎法运用于短语结构语法的描写,成功地说明了语句是如何从深层结构转化为表层结构,最后得以生成的。在第四章,本论文深入研究了乔姆斯基对理性主义传统在理性来源的层面、方法论的层面,以及心智研究的层面进行的自然主义“加工”和改造,以及由此而实现的理性主义的自然化,对乔姆斯基语言观哲学基础中的自然主义面向进行了专门探讨。笛卡尔的二元论倒塌后,为了将“身-心”再次统一起来,乔姆斯基对理性主义传统在理性来源的层面、方法论的层面,以及心智研究的层面进行了自然主义的“加工”和改造,实现了理性主义的自然化,赋予了传统理性主义以科学的内涵,自然主义的内蕴,使得乔姆斯基语言观的哲学基础又具有了自然主义的面向。最终,在自然科学的基础上,乔姆斯基以语言为媒介,将作为身体一部分器官的语言官能与心智相关联,实现了“身-心”的再次统一。在第五章,本论文对乔姆斯基与马克思语言观的哲学基础进行了比较与反思,揭示了二者的共同性和差异性。乔姆斯基语言观的哲学基础“自然化的理性主义”与马克思语言观的哲学基础“实践观”的共同性在于超越了经验主义传统与理性主义传统,因此,二者语言观的内涵更为丰富,克服了以经验主义和理性主义为哲学基础的两种传统语言观的理论欠缺。同时,乔姆斯基与马克思语言观的哲学基础还存在着本质差异,并由此产生出了二者对于语言的产生和发展,语言的本质和性质的理解不同。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000452
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000452
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于用户评论的餐饮门店服务质量提升研究
{Author}: 杨晶
{Tertiary Author}: 王馨迪
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 餐饮门店;服务质量;Kano模型;在线评论;服务评价指标体系
{Abstract}: 餐饮业作为国民经济中基础性的生活服务业,与人民的生活紧密相关。近几年来,随着用户线上评论的逐渐积累,对于餐饮业来说,移动互联网的广泛应用,顾客在消费前先看其他用户的评论、在线上APP进行消费点单等行为改变了广大用户的就餐习惯,从根本上颠覆了传统餐饮业的消费模式。顾客在餐厅用餐后,通过APP分享自己的用餐过程和感受,帮助企业打造品牌的口碑和人气,进而影响其他潜在用户的决策。对于餐饮企业来说,大量的用户评论不仅反映了用户的需求和关注点,为餐饮企业在用户研究中提供了信息支撑,也直接影响了企业口碑和收入规模,在餐饮企业的发展和运营中,发挥至关重要的作用。
本文首先对评论用户进行圈选确定,通过平台向用户收集的基本信息,获取评论用户的自然属性特征,对于信息缺失的用户,通过其线上浏览餐饮门店的行为特征的差异性,应用决策树模型,对缺失自然属性特征的用户进行分类预测。然后根据用户的评论信息,将用户评论中的关键词进行提取,并根据关键词中的情感倾向进行分类(积极、消极、中性),将用户的自然属性特征与关键词相关联,应用TGI指数分析方法,最大化还原用户的就餐场景,识别餐饮门店的目标用户,判断用户在就餐过程中的需求点和倾向性。
传统的Kano模型通过问卷获取用户信息的方式存在效率低、质量差、范围窄等问题,本文将目前餐饮门店的服务项目和用户评论中的关键词(尤其是情感倾向)相结合,判断餐饮门店的目标用户对餐饮门店不同服务项目的满意程度。通过用户的在线评论对Kano模型进行改进,定量分析用户需求中的魅力质量要素、期望质量要素、必备质量要素和无差异质量要素,根据用户需求的分类结果,建立餐饮门店服务评价模型。模型从科学性、全面性、代表性和有效性的角度,对餐饮门店的环境设施和服务水平等多个方面进行综合评价。通过对特定餐饮门店的评价分析,输出具体的提升建议方案,进行试点并追踪效果评估,同时根据试点结果,对餐饮门店的服务评价模型进行评估。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2023.003259
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2023.003259
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中文文本表示与分类方法研究
{Author}: 邹梦
{Tertiary Author}: 陈雪松;郑元
{Publisher}: 东北石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度学习;特征提取;中文文本分类;文本表示
{Abstract}: 随着互联网技术的广泛应用,互联网平台每天都会产生大量的文本数据,这些文本数据中包含着丰富的信息。如何对大量的文本数据进行精准、高效的分类进而挖掘文本数据中重要的信息,是当前亟待解决的问题。文本分类技术能实现对大量文本数据的有效管理,该技术对于情感分析、主题分类、信息检索等诸多领域至关重要。各个领域产生的文本数据,可以根据文本长度,划分为短文本和长文本。中文短文本分类的主要难点在于如何充分提取文本特征信息;而中文长文本存在信息量大、特征信息分布不均等问题。针对上述问题,本文分别对中文短文本和中文长文本分类任务进行研究,主要研究内容如下:(1)针对单一神经网络模型不能充分提取文本特征信息及常见的词向量模型无法解决一词多义问题,提出了一种基于ALBERT和BiGRU-CNN的中文短文本分类模型。该模型首先采用ALBERT预训练模型生成动态词向量,解决了一词多义对文本分类的影响,然后利用双向门控循环单元BiGRU提取文本的全局语义信息,再利用卷积神经网络CNN对BiGRU的隐藏状态表示进行卷积池化操作来提取文本的局部语义信息,提高模型的特征提取能力。通过两个公开的中文短文本数据集对所提出的模型进行评估,并在实验中与多个模型进行分类效果对比。结果表明,所提出模型取得较好的分类效果。(2)为了提高词向量模型对长文本的表征能力及更好地利用深度神经网络完成长文本分类任务,提出了一种基于双通道特征融合的中文长文本分类模型。该模型同时使用Word2vec-BiGRU-Attention和TextRank-ALBERT两个通道进行文本表示和特征提取。Word2vec-BiGRU-Attention通道,采用Word2vec方法训练词向量,利用BiGRU-Attention模型获取整个文本的特征向量;TextRank-ALBERT通道,先对长文本采用TextRank算法进行关键句提取,形成关键句文本,作为ALBERT预训练模型输入,得到关键句文本的特征向量;融合两个通道的特征向量来获取更全面和更重要的文本特征信息,提升模型的文本表征能力。在公开的搜狐新闻数据集和个人构建的新浪新闻数据集上,通过多组实验验证了所提出模型的有效性。综上所述,本文提出的基于ALBERT和BiGRU-CNN中文短文本分类方法和基于双通道特征融合的中文长文本分类方法,具有良好的性能,可以较好地解决中文短分类任务和中文长文本分类任务中存在的一些问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26995/d.cnki.gdqsc.2023.001078
{DOI}: 10.26995/d.cnki.gdqsc.2023.001078
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能在司法裁判中的应用研究
{Author}: 田雨
{Tertiary Author}: 韩宏伟
{Publisher}: 伊犁师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;司法裁判;智慧司法;司法效率;司法数据
{Abstract}: 互联网科技方兴未艾,人工智能在司法裁判中的应用是必然趋势。当前,智慧法院在如火如荼地建设,全国各级司法机关也在持续推进对司法人工智能系统的研发,北京“睿法官”智能研判系统、上海刑事案件智能辅助办公系统(即上海“206”系统)、南通“支云”庭审系统、江苏同案不同判预警系统、浙江法院“凤凰金融智审”等人工智能司法辅助系统的投入使用,替司法工作者分担了类案检索、法条检索、庭审记录等任务,有效减轻了司法工作者的工作负担。可以说,将人工智能应用于司法裁判之中是人民法院的一次重要创新。人工智能在司法裁判中的应用虽是理论超于实践,但也有其理论依据,伴随着建设智慧法院被列为国家发展战略,司法人工智能也上升至国家信息化发展战略;法院“案多人少”的矛盾日益突出,司法效率原理为人工智能辅助司法裁判提供合理性。人工智能在司法裁判中的纵深发展,具有提升司法效率、强化司法公开、促进适法统一等积极作用,对保障司法公正、提升司法公信力具有助推作用。然而人工智能在司法裁判中的应用也存在着一定的问题,例如,司法人工智能系统在将司法工作者从重复性工作中解救出来的同时,也使司法工作者产生职业危机感;司法智能化促进司法公开的同时也加剧了个人信息与司法数据泄露的风险。究其原因,主要包括人工智能自身存在着难以完整理解自然语言的内涵、难以进行事实的客观认定、难以做出价值选择等局限性掣肘着司法人工智能系统的深入发展;算法黑箱与算法歧视增加了司法智能系统的风险;系统研发机制、数据共享机制的缺失与“人工智能+法学”复合型人才的紧缺为司法人工智能系统不断升级、完善造成了困难。针对以上问题,必须坚持法官的裁判主体地位,明确人工智能在司法裁判中应用的归责;建立健全人工智能与算法的监管机制,建立算法解释规则;加快培养“人工智能+法学”复合型人才;健全个人信息与司法数据保护机制。在席卷而来的“人工智能+”热潮中,必须理性审视人工智能在司法裁判中应用的方向与限度,谨慎思考如何让人工智能切实有效地助力司法体制改革,为推动人民法院信息化4.0版建设夯实基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27808/d.cnki.gylsf.2023.000352
{DOI}: 10.27808/d.cnki.gylsf.2023.000352
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的航空航天领域专利知识图谱构建及应用研究
{Author}: 吴昊辰
{Tertiary Author}: 薛丽;王磊
{Publisher}: 郑州航空工业管理学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 航空航天;专利分析;命名实体识别;关系抽取;知识图谱
{Abstract}: 随着国家对知识产权保护和运用的重视程度不断深入,面对呈海量增长趋势的专利文本,高质量的专利分析工作难度加大。航空航天领域作为我国高新技术产业之一,其专利文本中蕴含着大量的高新技术成果,是进行科技创新的重要基础,因此,如何对专利文本进行挖掘和利用成为近年来的研究热点。由于专利文本自身所具有的独特性质,文本内容信息较为难懂,专有名词众多,非专业人员读取和使用较为困难,尤其是对航空航天领域的专利挖掘和探索研究较少。知识图谱可以通过图的形式将文本数据之间的复杂关系展示出来,并进一步利用这些数据进行后续工作。深度神经网络模型具有较强的文本语义理解能力和分析能力,能够对文本的特征进行充分的提取,而且模型具有较快的处理速度,能够解决传统方法在构建知识图谱时存在的识别不准确、处理速度较慢等问题,节省大量的时间和成本。基于上述背景,本文使用深度学习方法构建航空航天领域专利知识图谱,首先从专利数据库中检索并获取相关专利数据,对专利摘要数据进行整理和清洗,使用Word2vec对输入的文本数据向量化表示,通过构建BiLSTM-CRF模型对航空航天领域专利文本进行命名实体识别,并与BiGRU-CRF、LSTM-CRF、CRF模型进行对比,结果显示,BiLSTM-CRF模型效果最优,P、R、F1值分别是83.37%、83.18%、和83.25%。其次,基于BiLSTM模型进行关系抽取,通过BiLSTM神经网络对目标词向量进行上下文时序信息特征提取,并使用Softmax分类器输出结果;然后与其他模型进行对比研究,结果显示,BiLSTM模型效果最优,P、R、F1值分别是75.50%、72.67%和73.83%,验证了所构建的关系抽取模型的有效性。最后,对抽取出的专利关系进行去重整理并存入到Neo4j图数据库中,构建航空航天领域专利知识图谱并根据用户需求进行问答应用和可视化展示。本文基于深度学习构建航空航天领域专利知识图谱,有利于更好地了解航空航天领域的专利关键信息及其之间的关系,提高对航空航天领域专利文本分析的效率,便于专利工作人员对该领域专利的管理工作开展,促进对航空航天领域先进技术的知识发现和趋势预测,提升航空航天领域知识产权管理能力和制造业竞争力,推动航空航天领域的创新发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27898/d.cnki.gzhgl.2023.000126
{DOI}: 10.27898/d.cnki.gzhgl.2023.000126
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT和注意力机制的中文合同文本分类研究
{Author}: 韩信
{Tertiary Author}: 陈雪松;郑元
{Publisher}: 东北石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 合同文本;文本分类;BERT;注意力机制;LSTM
{Abstract}: 本文对中文合同文本分类任务进行研究,文中系统地总结了文本分类算法的国内外研究现状,阐述了文本分类任务中常用算法的原理。本文通过对合同文本进行分析,构建中文合同文本分类数据集,根据合同文本特点分别提出针对合同标题和合同内容的分类模型。本文主要研究内容如下:首先,针对目前中文合同文本分类任务中缺乏中文合同文本分类数据集的情况,本文构建了面向中文合同文本分类的数据集Contract-Data,该数据集将合同文本分为合同标题和合同内容,合同标题和合同内容一一对应。本文对中文合同文本的特点进行分析、归纳和总结,结合真实合同和爬取的空白合同对合同数据进行预处理,根据《中华人民共和国民法典》规定的合同类别和真实合同数量,选取8类合同文本进行预处理,构建中文合同文本分类数据集Contract-Data。其次,针对中文合同文本分类任务,提出一种结合BERT、Bi LSTM、注意力机制和最大池化的分类模型对合同标题进行分类。模型研究使用BERT词嵌入,生成合同标题的词向量作为输入;使用Bi LSTM同时记忆前向和后向的合同标题文本特征;使用注意力机制对Bi LSTM记忆的合同文本特征赋予不同权重,增加模型对关键特征的记忆能力;使用最大池化减少模型参数,加快模型运行时间;使用Softmax输出合同标题分类结果。通过与其他模型对比实验、消融实验、不同词向量对比实验,验证模型的有效性。最后,根据合同标题分类任务出现的一些问题,对合同内容进行分析,提出针对合同内容的BMH-BNLSTM分类模型。该模型研究使用BERT-ms词嵌入,生成合同内容文本的词向量表示;针对合同内容字数过多的问题,引入Batch Normalization函数改进Bi LSTM,提高模型对合同内容的提取能力;使用层级注意力机制增加关键文本特征的权重;通过Softmax输出合同内容分类结果。通过与合同标题模型及其他模型的对比实验、不同预训练模型对比实验和不同数据的对比实验,验证模型的有效性。本文围绕中文合同文本分类进行研究,分析合同文本特点,将合同文本区分为合同标题文本和合同内容文本,并分别构建合同标题分类模型和合同内容分类模型。本文的目的是为了更好的实现合同文本分类,使合同分类具备更高的应用价值,为合同文本审查等后续任务奠定基础和节省时间。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26995/d.cnki.gdqsc.2023.001202
{DOI}: 10.26995/d.cnki.gdqsc.2023.001202
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 知识体视角下人工智能领域本科人才能力框架研究
{Author}: 徐锦浩
{Tertiary Author}: 孔寒冰
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: AI人才培养;能力框架;知识体
{Abstract}: 随着人工智能技术的快速迭代发展,全球纷纷将其上升为国家战略,布局引导产业发展、技术迭代和人才培养。产业变革对人工智能领域人才提出了新要求,我国目前人工智能领域人才在“量”与“质”上有一定积累与发展,但在供需、能力匹配方面仍存在缺口。为缓解人工智能领域人才供需之间的矛盾,近年来,国内高校陆续开展了大量的实践与改革探索,形成了一大批值得总结的经验,但高校对人工智能领域本科人才培养的定位及相应的方案设计仍需进一步明晰,在专业型(AI)和赋能型(“AI+”)人才培养实践中仍缺乏相应规范指导。现实驱使我们思考关于我国人工智能领域本科人才培养的能力框架的相关系列问题,以期通过本研究尝试探索符合全球产业发展趋势和我国实际国情的人工智能领域本科人才能力框架,助力人才培养回应国家需求和企业需要。本研究围绕“人工智能领域本科人才能力框架是什么”这一主要问题,选择卡内基·梅隆大学计算机科学学院、爱丁堡大学信息学院、帝国理工学院计算机系、清华大学清华学堂人工智能班、浙江大学人工智能(图灵班)、西安交通大学人工智能拔尖人才培养试验班等6个国内外人工智能领域典型人才培养案例进行扎根研究,识别并提炼了3个主范畴6个副范畴和30个初始范畴,由此构建了人工智能领域本科人才能力框架的概念模型。其次,本研究通过问卷调查,对159份有效问卷进行因子分析,分别构建了AI本科人才能力框架和“AI+”本科人才能力框架,并对AI和“AI+”两类人工智能领域本科人才培养的能力框架进行比较分析,通过案例对比分析总结专业型和赋能型人才培养的特征,发现这两类AI本科人才培养的侧重点。最后,通过AI相关政策的梳理和分析,结合本研究主要结论,从国家、企业、高校三个层面提出了培养人工智能领域本科人才主要能力的对策建议。本研究的主要贡献在于:一是提炼、构建并优化了人工智能领域内AI本科人才能力框架和“AI+”本科人才能力框架,并通过案例比较分析进一步明确了两个能力框架的共性和区别,对于推动我国人工智能领域本科人才培养具有一定启示。二是以国际典型知识体报告中“知识、技能与态度”的分析视角,对人工智能领域本科人才能力框架进行讨论,有助于拓展AI和“AI+”本科人才培养的相关主题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000376
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000376
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的新闻文本分类方法研究
{Author}: 葛庆霞
{Tertiary Author}: 邓璐娟
{Publisher}: 郑州轻工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本分类;Word2vec;卷积神经网络;门控循环单元网络;XGBoost
{Abstract}: 当今社会,信息量不断增长,新闻信息也越来越复杂多样,对于新闻文本分类任务而言,正确分类的意义非常重大。高效准确的对新闻进行分类可以帮助用户更好地了解事件的真实情况和背景,同时也可以帮助用户更快速地获取自己感兴趣的信息。本文利用深度学习技术对新闻文本进行分类,相比传统的机器学习算法,深度学习在文本分类任务中具有明显优势,它能够更好地处理文本数据中的非线性关系,并且可以自动地学习到更复杂的特征表示。因此,本文将深度学习应用于新闻文本分类领域,提高了分类准确性,主要工作内容如下:(1)对现有深度学习文本分类方法进行综述和分析,设计并实现新的文本分类算法。卷积神经网络(Convolutional Neural Network,CNN)可以提取文本的局部特征但是不能捕获文本的结构信息以及句子的语义关系,且单一的CNN模型分类准确率较低,而GRU可以有效提取文本的语义信息和全局结构关系。针对这个问题,本文结合卷积神经网络(CNN)和门控循环单元网络(Gated Recurrent Unit Network,GRU)的优点,提出一种基于GRU＿CNN混合神经网络模型的文本分类方法。并通过实验证明,相比于单个的CNN、LSTM和GRU等模型,本文提出的GRU＿CNN混合模型的分类效果更好,准确率更高。(2)针对卷积神经网络中使用Softmax来进行回归分析时导致的准确度不高的问题,在GRU＿CNN模型的基础上提出一种融合XGBoost分类器的GRU＿CNN分类模型。通过实验证明,该模型进一步提高了分类精度,可以达到更好的分类效果,为新闻文本分类领域提供了一定的应用价值。在实验过程中,进行多组对比实验来验证模型的有效性,为了验证引入XGBoost分类器进行分类的有效性,选择了多个模型来做对比实验,例如:CNN-SVM、CNN-NB等模型。为了避免模型训练过程中出现过拟合、梯度消失和梯度爆炸等问题,在模型中设计了有效的Adam优化算法,并引入dropout层以减轻过拟合现象。本文设计的GRU＿CNN模型在Cnews新闻数据集上的分类准确率为97.86%,进一步改进的GRU＿CNN＿XGBoost模型的分类准确率达到了98.92%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27469/d.cnki.gzzqc.2023.000084
{DOI}: 10.27469/d.cnki.gzzqc.2023.000084
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向公共突发事件领域的因果事理图谱构建研究
{Author}: 蔡贵鹏
{Tertiary Author}: 苏小会
{Publisher}: 西安工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 事理图谱;突发事件;因果关系抽取;因果关联强度
{Abstract}: 因社会转型带来的不稳定性导致我国成为世界上受突发事故灾害最为严重的国家之一。为减轻和预防因突发事件给人民的生命和财产安全带来的威胁,本文使用关系抽取技术构建有关突发事件的事理图谱达到辅助决策作用。由于目前有关突发事件的事理图谱存在过分关注具体事故等问题,因此为更好的将事理图谱应用于辅助分析事件起因和预防工作中,研究突发事件领域中构建事理图谱的关键技术具有重要意义。本论文聚焦于突发事件领域中事理图谱的构建技术,首先对于事理图谱中的事件及关系抽取技术中存在的问题,提出了一种新的事件因果关系抽取方法实现同时抽取事件和因果关系;随后针对图谱中事件间因果关系存在不确定性的情况,设计了一种基于文本匹配的事件因果关联强度计算方法,完成事件间因果关系的概率描述;最后考虑到事件的特殊性和图谱的易用性,使用了一种基于事件相似度的事件泛化方法,并进一步通过可视化手段实现事理图谱的构建。本论文的具体工作内容如下:（1）为解决目前突发事件领域抽取因果事件时存在分步抽取和事件表示复杂的问题,本文以BERT模型为基础,并结合对抗训练方法,提出了BERT-BiGRU-Att-CRF的因果事件抽取方法,实现同时抽取事件和关系。该方法首先对中文突发事件语料库（CEC）进行了重新标注,以识别出句内的多个因果事件。随后在BERT生成字向量的基础上利用双向门控循环单元（Gate Recurrent Unit,GRU）和多头自注意力,得到更为重要的文本信息,再经过条件随机场（Conditional Random Field,CRF）得到全局最优序列标签。最后,为进一步减小因数据不足带来的影响,本文引入了一种基于FGM（Fast Gradient Method）对抗训练方法来提高模型的性能和泛化能力。实验结果表明,该模型在中英文数据集中的性能优于其他基线模型,F1值分别达到78.10%和81.85%。（2）对于突发事件的事理图谱中未考虑事件间因果关联强度的问题,本文参照文本匹配方法,并以RoFormer模型为基础,提出了基于RoFormer的事件因果关联强度算法,完成对因果事件间的关联强度的计算。该算法以孪生网络作为模型的基本结构,利用权重共享的优势提高模型识别速度。其次,利用RoFormer中旋转位置编码（Rotary Position Embedding,RoPE）的相对位置信息,使编码器RoFormer能更好的表示文本语义。随后,为增强模型学习因果知识的能力,本文采用对比学习的思想对损失函数进行了改进,通过在训练时构造正负样本,使模型更好的理解因果事件间的内在关联。最终实验结果表明,本文所提方法在中英文数据集中准确率达到80.7%和92.4%。（3）为解决目前突发事件事理图谱仅描述单一事故的问题,本文在得到因果事件及其关联强度后,利用事件泛化方法,实现对突发事件的统一表示,以扩大事理图谱的规模。该方法通过计算突发事件间的余弦相似性和杰卡德相似性,并提取相似度高于阈值的事件中的共有成分表示事件。随后,为实现突发事件领域的因果事理图谱构建,将经过泛化后的事件三元组数据保存到Neo4j数据库,实现事理图谱的可视化展示。本文基于CEC语料库,进一步探索了在突发事件领域中构建事理图谱的关键技术,并基于此构建了因果事理图谱。相较于描述单一事故的事理图谱,该图谱更为直观的描述了有关此类事故的所有因果走向,能帮助相关人员更好的进行预防和处理工作,减轻因突发事件造成的生命和财产损失。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000909
{DOI}: 10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000909
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向领域知识图谱构建的关键技术研究
{Author}: 刘鹏
{Tertiary Author}: 耿朝阳;胡永
{Publisher}: 西安工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;命名实体识别;实体关系抽取;多任务学习;指针网络;多头选择机制
{Abstract}: 知识是人类文明发展的基石,随着科技的进步,知识图谱提供了一个全新的手段,使得人们能够更好地管理和运用知识。近年来,伴随着深度学习技术的迅猛发展,为自然语言处理任务提供了强有力的支撑,使得知识图谱的研究与应用上也取得了巨大的成就。通过知识抽取,可以将复杂的信息转换为有序的、可操作的、可视化的知识三元组,进而运用知识融合手段构建领域知识图谱。基于当前技术和算法,本文综合分析了海量的金融文本数据,构建出一个能够为金融行业提供全面支持的知识图谱。论文的主要工作如下:(1)本文提出了一种基于多任务学习和指针网络的命名实体识别方法,通过采用多任务学习方法有效地减少任务之间的累计误差,并且引入指针网络模型,结合How Net知识库设计针对嵌套实体的多层标注方法,最终实现了面向特定领域的命名实体识别。最后在公开数据集和领域数据集都进行了充分实验,结果表明本文模型具有一定的先进性。(2)本文提出了一种基于实体相对位置表示的多头选择关系抽取方法,模型引入多头选择框架结合实体相对位置表示可以有效地判断领域实体关系,并将其分类,从而挖掘出潜在的信息,减少错误标签带来的影响,进而提高模型对领域文本抽取的准确性。同样,在公开数据集和领域数据集上都进行了实验,以表明模型的有效性。(3)为了建立领域知识图谱,本文首先从特定领域收集数据,然后抽取领域实体,补充领域词典,构建关系集,完善关系类别,之后利用模型进行关系抽取,从而得到一个完整的知识集合,最终,通过知识融合,可以建立、存储和可视化金融领域的知识图谱。经过严格的系统测试,表明本文提出的金融知识图谱在针对特定领域应用方面表现出色。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000091
{DOI}: 10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000091
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于改进Transformer模型的新闻自动摘要研究
{Author}: 彭佳佳
{Tertiary Author}: 徐飞;郑宇哲
{Publisher}: 西安工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 新闻摘要;Transformer;TextRank;LDA主题模型
{Abstract}: 借助大数据分析手段,情报分析人员能够从表面上看似毫不相关的新闻事件中挖掘出潜在情报。然而要全面、及时地筛选与分析各类新闻需要耗费大量的时间和精力。因此,如何在短时间内获取能够清晰地传达新闻主题信息并且流畅易懂的摘要进行辅助阅读,已经成为目前急需解决的问题。Transformer模型在完成自动文本摘要生成任务时能够有效解决序列并行训练问题,提高了摘要生成的速度。但它并不擅长对主题信息进行编码,无法获取新闻的主题信息。在摘要生成过程中,该模型会多次注意到相同的单词从而生成重复的内容。此外,由于Transformer模型输入序列长度的限制,对于一些较长的新闻文章,在输入时通常采用截断处理,这会导致部分原文信息丢失,进而影响生成摘要的全面性。为了解决上述问题,本文进行如下研究:(1)为了提高Transformer模型对主题信息的编码能力。本文在传统注意力机制的基础上加入主题信息。首先通过LDA主题模型获取主题词分布构建主题相似矩阵。然后调整注意力权重矩阵,使模型可以学习到新闻中不同词语之间的主题相关性,从而得到具有明确主题信息的摘要。此外,为了解决生成摘要重复问题,在模型解码过程中,初始化覆盖向量用于优化注意力得分。然后使用覆盖损失修改损失函数来减少注意力关注重复位置的可能。经过实验验证,本文提出的模型在不同长度的中文新闻摘要数据集上均取得了较好的效果,能够有效提高生成摘要的主题一致性及可读性。相较于传统的Transformer模型,该模型生成的摘要结果在长文本数据集上的ROUGE-1,2,L分别提高了2.34,2.95,3.69,在短文本数据集上的ROUGE-1,2,L分别提高了3.12,3.86,6.27。(2)为了解决Transformer模型在长篇新闻摘要生成任务中原文信息缺失的问题,本文设计了一个抽取-生成式的两段式摘要生成模型。首先提出了一种基于TextRank算法的关键句抽取算法。根据新闻的特殊结构从句子和单词层面得到了更全面的文本特征信息,包括句子段落位置、句子标题相似性、关键句子、句子长度、线索词与转折词、关键词与专有名词。使用不同维度的文本特征修改TextRank算法的概率转移矩阵,从而得到更准确的句子权重。然后采用MMR算法更新句子权重,通过集束搜索得到候选摘要集合,在MMR得分的基础上选择内聚性最高的摘要作为候选摘要。然后将候选摘要输入生成式摘要模型得到最终摘要。在NLP2107长文本新闻摘要数据集上的实验结果表明,相较于主流的抽取式算法,改进的TextRank算法能够得到一个低冗余高覆盖的候选摘要。对于长篇新闻,引入抽取式摘要算法能够有效保留原文的关键信息,提高生成摘要的ROUGE得分及语义相似度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000295
{DOI}: 10.27391/d.cnki.gxagu.2023.000295
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 电力设备知识图谱构建与智能检索方法研究
{Author}: 马祥文
{Tertiary Author}: 吴云
{Publisher}: 东北电力大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;电力设备;命名实体识别;关系抽取;智能检索
{Abstract}: 随着经济的发展和人口的增加,人类对能源的需求在不断增长。电力设备作为能源的重要组成部分,承担着满足能源需求的重要责任。电力设备领域涉及到大量的知识和信息,包括设备的分类、性能参数、工作原理、维护保养等。通过建立知识图谱,可以将这些分散的知识进行组织和管理,形成结构化的知识体系,方便用户获取和利用相关知识。本课题对构建电力设备知识图谱以及基于电力设备知识图谱的智能检索应用方法这一具有挑战性的问题进行研究。主要研究内容如下:(1)电力设备命名实体识别模型研究。针对电力设备实体名称中包含许多冗长、罕见且领域专有名词的问题,提出了一种基于字词类多特征融合的中文命名实体识别模型,通过在传统字向量的基础上增加词语和词语类别的特征信息以提升模型的性能。首先,从网络上电力设备相关的文本中整理出电力领域的相关名词词典并在其指导下进行文本分词和词性标注;然后,使用Word2Vec获取字-字向量和词-词向量的对应词典,词类别向量则随机初始化;最后,将三种特征向量串联集成为输入向量输入到Bi LSTM-CRF模型中进行序列标注得到电力设备实体。(2)电力设备实体关系抽取模型研究。针对传统GCN模型在关系抽取任务上无法对句法依赖树中不同依赖类型信息进行有效利用的问题,提出了一种基于注意力图卷积神经网络的电力设备实体关系抽取模型,将句法依赖类型信息向量化为注意力矩阵整合到标准GCN中,在GCN中增加权重以提升模型特征提取性能。首先,对数据集语料处理成句法依赖树并构建为图结构,形成依赖矩阵和依赖类型矩阵;然后,为任意两个单词之间的不同依赖关系分配不同的权重,权重的计算基于连接及其依赖类型,形成注意力矩阵;最后,将注意力矩阵与GCN整合,根据学习的权重预测关系。(3)基于电力设备知识图谱的智能检索方法研究。针对传统的信息检索仅基于字面的机械匹配方法进行检索的问题,使用一种针对自然问句的基于电力设备知识图谱的知识检索方法。首先,使用自顶向下的电力设备本体构建方法,依据上文的实体识别与关系抽取的结果构建电力设备知识图谱并进行存储可视化;之后,在对智能检索的具体问句进行中文分词、问题分类、问句实体识别,分辨出实体或是关系;最后,根据得出的意图进行查询语句构建与具体地知识库检索得到查询结果。综上所述,本课题针对电力设备知识图谱构建的相关技术以及智能检索方法展开研究。首先对电力设备相关文本进行实体识别,然后抽取电力设备实体间的关系,实现电力设备知识图谱的构建,最后基于构建的电力设备知识图谱进行智能检索方法研究,降低电力设备知识的获取难度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27008/d.cnki.gdbdc.2023.000424
{DOI}: 10.27008/d.cnki.gdbdc.2023.000424
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向垂直领域的知识增强预训练语言模型
{Author}: 徐如瑶
{Tertiary Author}: 董启文;陈岑
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理;预训练语言模型;知识增强;知识蒸馏
{Abstract}: 预训练语言模型是自然语言处理任务的基石,它通过预训练任务使得模型具有较高的语言理解能力,实现了文本到表征向量的转换。现有的预训练语言模型大多遵循“预训练-微调”的范式,即在大规模的文本语料下进行充足的自监督训练、捕获词汇的上下文语义,而在不同下游任务中简单微调即能得到较高的性能效果,实现模型迁移的概念。传统的预训练方法局限于纯文本信息,难以挖掘专业词汇或者特定实体的含义。研究学者们通过融入外部知识(如知识图谱)对预训练模型进一步增强,给模型提供更加密集、有规律的信息,拓展语言模型的性能。现有研究大多通过基于外部知识嵌入、基于图谱三元组联合学习以及实体解释联合学习等方法来实现外部知识的融入,并且主要聚焦于对于公开领域知识(如百度百科、维基百科)的增强。然而,垂直领域(如金融、医疗等)的知识图谱数据特征与公开领域在节点和边数量、实体覆盖率、子图密度等指标上有显著不同,具有全局稀疏性和局部密集型的特点。多数基于知识增强的预训练语言模型缺乏对垂直领域知识图谱特征的深入建模,如果直接将其迁移至垂直领域会存在稀疏性的现象,损失部分模型精度,难以提升模型在垂直领域的应用性能。因此,本文从数据特性出发,结合垂直领域知识图谱的密集性和实体类别多层次、细粒度的特点,设计适用于垂直领域的知识注入预训练语言模型,弥补外部知识的语义缺陷。此外,实际应用场景对模型的推理速度有较高要求,因此对模型进行压缩、降低模型计算成本是很有必要的。知识蒸馏是模型压缩的一种常见形式,但现有的方案大多基于BERT架构进行知识蒸馏,忽略了对外部知识的蒸馏方法。因此本文会从外部知识层、中间特征层、预测层等多个角度进行知识蒸馏,构建和本模型适配的蒸馏框架。综上所述,本文的核心贡献点包含:1.构建一种垂直领域普适的预训练语言模型框架。由于公开领域和垂直领域外部知识特征的差异,直接将公开领域的基于知识注入的预训练语言模型迁移至垂直领域效果不佳。本文从垂直领域的统计特性出发,结合垂直领域图谱全局稀疏性、局部密集性以及实体类别细粒度划分等特点,探究一种垂直领域普适的基于知识注入的预训练语言模型框架。此外,本文在医疗和金融领域数据上进行大量实验,证明框架的有效性。2.提出一种基于垂直领域图谱的知识增强方法。垂直领域的知识图谱节点数量较低,实体对文本语料的覆盖度有限,约束了模型的知识注入能力。为解决这种外部知识全局稀疏的问题,本方法利用垂直领域图谱局部密集的特点,对图谱内实体间关系信息进行探索,根据路径距离构建多难度的正负样本并进行对比学习,加强模型对于知识的判别能力。此外,本方法以路径拼接的方式把外部知识转换为和文本相同的知识形式,使得知识和文本表征共享编码器,促使外部知识注入更融洽。3.提出一种基于多层次实体类别信息的知识增强方法。垂直领域的图谱专业性高,其实体类别具有细粒度的、呈现树状的层次分类。本方法引入双曲空间表征方式,基于Poincaré球空间对实体类别信息的层次结构建模。此模型通过条件标准化使实体类别和实体表征空间融合,并利用混合掩码预测和实体类别预测任务加强实体信息的知识注入能力。实验证明,基于多层次实体类别信息的知识增强方法强化了实体的表征能力,使模型理解更丰富、更有区分度的语义信息,提升模型性能。4.设计一种适用于知识注入预训练语言模型的知识蒸馏方案。本文设计了一种与面向垂直领域的知识增强预训练语言模型适配的蒸馏方案,在外部知识层、中间特征层、预测层三个层面进行蒸馏。本蒸馏方案在外部知识层实现了面向知识的蒸馏方法,用关系结构来增强外部知识的蒸馏效果,避免信息损失;在中间特征层实现了教师模型到学生模型的自适应跨层蒸馏方式;并在预测层引入解耦伪标签得到更精细的标签表征。本文提出的面向垂直领域的知识增强预训练语言模型及其蒸馏方法,在金融、医疗等多个数据集上取得较好的效果,显著优于基线。并且本文通过消融实验、可视化展示、对比分析、案例分析等多种实验方案,分析模型中各模块的贡献和作用原理,证明了方案的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001859
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001859
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的合同智能审核系统的研究与实现
{Author}: 陈彦
{Tertiary Author}: 黄晓芳;宋鲁华
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理技术;合同标注语料库;命名实体识别;条款分类;合同智能审核
{Abstract}: 在商业交易中,合同是确保各方权益得到保护的法律文件。合同审核环节,对于保障合同的合法性、有效性非常重要。随着自然语言处理技术的快速发展,合同审核已成为自然语言处理技术的重要应用之一,为合同审核带来了新的解决方案。本文结合自然语言处理技术对合同智能审核进行了深入分析和研究。首先,为了解决缺少公开的中文合同文本数据集的问题,本文在互联网上收集了大量的合同模板,经过清除文本噪音、规范数据格式、更正内容、合同模板填充、制定标注规范以及标注工作,实现了一个合同标注语料库,包括合同条款语料和合同命名实体语料,为下一步工作提供了支撑,也为面向合同领域的自然语言处理工作提供了基础条件。其次,针对合同条款的语句较长、关键词对分类结果影响较大等特点,本文设计并实现了一种多模型融合的合同条款分类模型,结合卷积神经网络和双向长短期记忆神经网络提取文本中的关键特征,注意力机制层用于加强对关键词的关注,提高了合同条款分类任务的准确度,并且在本文提出的合同条款语料数据集上进行了实验验证。同时,本文设计并实现了一种基于BERT的合同命名实体识别模型,对合同文本进行命名实体识别。该模型采用了BERT预训练模型作为词嵌入层,结合长短期记忆神经网络和条件随机场,以提高命名实体识别的准确性,在本文构建的合同命名实体语料数据集上进行了实验验证。最后,本文结合多模型融合的合同条款分类模型和基于BERT的合同命名实体识别模型设计并实现了一个合同智能审核系统。该系统主要功能包括合同上传、合同类别划分、合同缺失条款检测、合同相对人及关系展示。该系统经过系统功能测试验证了系统主要功能的准确性,证明了该系统能够辅助人工审核合同,保证审核的准确度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27415/d.cnki.gxngc.2023.000261
{DOI}: 10.27415/d.cnki.gxngc.2023.000261
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 文本情感分析可视化系统的设计与实现
{Author}: 王思杰
{Tertiary Author}: 吴志刚;范林根
{Publisher}: 东华大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本情感分析;信息可视化;自然语言处理;深度学习
{Abstract}: 信息技术的高速发展和网络基础设施建设的坚实基础已经让越来越多人能到互联网中去参与评论。网络日新月异地带给人们新东西的同时也带来了丰富的观点碰撞和情绪交汇在一起,人们越来越多愿意在网络上表达感情。而使用情感分析技术和可视化技术对这些观点进行分析正是必要的。可视化分析的新进展是运算可视化,本文通过对深度学习模型的训练过程可视化展示,实现了能直观感受深度学习训练的方法。本文的主要研究内容如下:(1)本研究针对情感分析技术的发展,通过查阅相关文献选择了对于微博文本的适合的情感分析手段,设计了BERT-CNN-LSTM-ATT的情感分析算法模型,该模型结合了CNN的局部文本语义提取能力和LSTM的上下文文本语义提取能力,并且采用了BERT作为预训练模型进行动态文本嵌入的方法,解决了传统的Word2Vec方式静态词嵌入而导致文本语义理解不够的问题。并且模型中使用注意力机制,加强了特征分配的权重,提高了分类效果。(2)本研究设计与开发情感分析可视化系统,这个系统除了能够对情感分析的过程进行可视化操作,还能够用可视化技术展示情感分析结果以及可视化神经网络的训练过程,可以让用户对网络状态进行直观的感受,并对网络的参数进行设置,实时地修改模型。系统还能提取输入文本的关键字,并且使用词云图等方式进行展示。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27012/d.cnki.gdhuu.2023.000630
{DOI}: 10.27012/d.cnki.gdhuu.2023.000630
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于常见病医学知识图谱的问答系统研究与实现
{Author}: 孙浩
{Tertiary Author}: 王章辉
{Publisher}: 辽宁大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 问答系统;知识图谱;知识抽取;文本分类
{Abstract}: 随着社会的发展人民生活水平的提高,近些年来人民的生活习惯发生巨大的变化,对自己的健康要求越来越高。有些疾病的早期症状使得普通民众很难察觉,当身患疾病时很多人对自己身体状态存在很大的知识盲区,往往耽误最佳治疗时间,需要一个不需要排队挂号就可以了解到这些疾病的途径。互联网技术的发展使得一些医学资料可以以电子数据的形式存储在各个网站和数据库中,但是电子数据的准确性成为应用的一道难题。近年来人工智能成为当今时代的主流,知识图谱作为人工智能的重要分支,近些年在各行各业快速普及并应用,给予互联网公司利用专业知识构建基于相关方向知识图谱的问答系统提供了可能。结合当前社会对于常见病医学知识的需求,以常见病电子数据作为知识图谱的信息来源,以文本分类作为问答系统的技术支撑,开发一个基于常见病医学知识图谱的问答系统,将方便人民的日常生活。基于常见病医学知识图谱的问答系统的开发面临以下问题:问答模块中如何更为准确的理解用户意图;常见医学知识图谱的智能构建过程中如何提高关系和实体抽取的准确性。对于上述这些问题,本文将深度学习相关算法作为研究重心构建系统,对涉及到图谱构建过程中实体关系抽取问答模块的文本分类和问答模块中文本分类相关算法进行深入研究。本文主要工作和创新点如下:(1)针对医学领域各种专业知识关系抽取准确性问题。在本文中采用BERT作为数据预处理模型,结合Bi-LSTM+CRF用于实体关系抽取。相比于传统的实体抽取算法,神经网络相关算法对于实体抽取更为准确,原因在于神经网络具有感知上下文的功能,能够根据上下文去理解该词语在本句中的含义,能够更加准确的抽取相关专业知识。(2)针对问答模块中文本分类意图识别准确性问题。本文采用注意力机制联合BERT+Text CNN融合模型,自动筛选用户提出有关常见病相关的医学信息。从传统的只能对固定每句话的分类,过渡到可以采用深度学习相关算法进行联系上下文分类。(3)实现基于知识图谱的问答系统。系统以120健康网获取的信息作为数据来源,利用实体关系抽取以后的数据自动构建知识图谱。将构建的知识图谱作为问答系统的数据来源,通过文本分类后查询图数据库相关信息给出问题答案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27209/d.cnki.glniu.2023.002017
{DOI}: 10.27209/d.cnki.glniu.2023.002017
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向多源数据的起重吊装作业知识图谱构建与应用研究
{Author}: 朱文情
{Tertiary Author}: 许娜
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 起重吊装;知识图谱;知识抽取;深度学习
{Abstract}: 起重吊装工程是危险性较大的分部分项工程之一,具有多人协作、专业性强、易受周边环境影响等特点,极易发生事故,尤其是群死群伤事故。尽管起重吊装作业领域已经积累了大量的数据资料,但杂乱无序的数据信息让从业人员难以迅速获得全面准确的知识。因此本文以起重吊装作业为切入点,利用自然语言处理、深度学习等相关技术和方法,研究面向多源数据的起重吊装作业领域知识图谱构建,最后将其应用于专项施工方案的合规性审查、安全教育培训、安全事故分析和规范知识获取。具体内容包括:通过分析起重吊装作业领域的知识结构特点和相关从业人员对知识的需求,确定以标准规范和起重事故调查报告作为主要知识来源,然后,基于知识工程和知识图谱技术,提出了起重吊装作业领域知识抽取的方法模型和评价指标。通过对起重吊装作业过程和多源数据进行分析,对起重吊装作业领域知识范围进行界定,从安全管理、机械、作业、组织和其他维度对领域专业知识进行层级分解,形成多维分层的领域知识分类体系。基于领域知识分类体系知识结构和内容,构建专业领域概念模型;基于标准规范知识结构特点和内容,构建标准规范概念模型;基于安全事故调查报告的结构特点和知识需求,构建起重事故概念模型。根据领域知识分类体系构建概念间的层级关系,并对不同概念间的非层级关系建模,形成起重吊装作业领域知识结构模式,为起重吊装作业领域知识图谱的构建提供理论基础。收集和整理起重吊装作业领域的标准规范和事故调查报告,根据多源数据结构特点,选择不同的知识抽取方法。对于实体抽取,形成基于分类体系、基于结构化数据、基于规则和基于深度学习的系统实体抽取方法;对于关系抽取,形成基于文本结构和基于规则的关系抽取方法;对于属性抽取,采取类似的实体抽取和关系抽取方法。基于获得的实体-关系-属性三元组,分析不同阶段不同情形下知识融合的方法,并提出基于Neo4j图储存的知识储存策略。将实体、关系、属性导入到知识图谱中,形成起重吊装作业领域知识图谱,为领域安全管理知识的集成和组织提供有效手段,并对建筑领域其他工程具有推广意义。针对起重吊装作业领域知识图谱开展多方面应用研究。探索利用领域知识图谱进行专项施工方案合规性审查的框架,研究运用Neo4j和知识库问答实现安全教育培训的途径,并利用知识图谱完成安全事故分析和规范知识获取,提供基于知识图谱的起重吊装领域多方位知识支持。论文有图66幅,表26个,参考文献119篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000608
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000608
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: “智能+”中国电影产业生态系统构建研究
{Author}: 王星昀
{Tertiary Author}: 祁勇
{Publisher}: 东北师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能;电影产业;生态系统
{Abstract}: 作为第四次工业革命的主角,人工智能已经从遥不可及的科学幻想成为继互联网之后的又一通用技术,并与诸多行业发生化学反应,落地产业应用,成为产业变革的核心推动力。在与科技密切相关的电影产业,人工智能同样带来了突破和创新。人工智能对电影产业的介入,改变了其原有的产业样态和格局,在“智能+”发展模式下,新型电影产业生态系统正在构建中并已经成为必然趋势。本文以产业生态系统理论为基础,构建出“智能+”模式下的中国电影产业生态系统并以生态位循环为切入点探究系统内各要素之间的联系。从电影产业生态系统的角度可以将“智能+”中国电影产业生态系统分解为以生态产业链为基础的“内生系统”、以人工智能技术为核心的“技术系统”和以国家政策和市场需求为导向的“外生系统”。本研究分别探索这三个子系统进入人工智能时代所进行的智能化革新以及革新后的新系统呈现出怎样的样态。进而探究经历过智能化革新的新型电影产业生态系统是如何构建的。“智能+”中国电影产业生态系统生态位之间的循环主要探讨的是整个系统内部各个元素以及子系统之间的联系。这一部分以产业生态系统的四大基本功能为基础:物质循环、能量传递、信息流动、价值增值,这四种功能代表了四种要素的流动。本研究基于物质、能量、信息、价值这四种要素的循环流动,将电影产业内生系统的运行流程划分为电影项目筹备期、电影制作期、电影宣传发行期及电影收益期等四个阶段,探讨“智能+”中国电影产业内生系统内的生态位循环。对于技术系统和外生系统则主要从系统间循环的角度来探究。本文旨在通过对中国电影产业智能化革新的现状及对“智能+”电影产业生态系统的构建研究,对中国电影产业在人工智能时代的动态变化有清晰的把握,为未来智能化电影产业的发展提供方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27011/d.cnki.gdbsu.2023.000249
{DOI}: 10.27011/d.cnki.gdbsu.2023.000249
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于python爬虫和NLP的聊天系统设计与实现
{Author}: 吴德禄
{Tertiary Author}: 李元诚;杨会轩
{Publisher}: 华北电力大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: BERT;mask机制;双向注意力;对话系统;背景知识
{Abstract}: 在社会激烈竞争带来的生活压力变大的背景下,设计一套智能聊天系统可以有效的缓解这一现象。根据聊天系统的实现方式不同,可以划分为基于检索式聊天系统和基于生成式聊天系统,检索式模型的回复语句需要从语料库中检索匹配,匹配的回复语句结构通顺,但是回复的范围有限;而生成式模型生成的语句不受语料库范围的限制,但是通常生成的语句信息量较少。检索式模型和生成式模型相结合的方法能够弥补单种模型的不足,但是模型最终的好坏依赖于结合的方法。若人机对话模型没有设计好,则在实际的聊天系统应用中,用户的体验感会受到很大影响。针对上述问题,论文基于python爬虫和NLP设计和实现了一套智能聊天系统,首先使用双向注意力和随机按比例mask机制来改进聊天系统的机器翻译BERT模型;然后通过引入背景知识和增加通用语料库来改进聊天系统的检索生成对话模型的结合方式。具体内容如下:(1)提出一种加入比例分配mask和编码融合的机器翻译BERT模型。首先计算输入中两个语句的语义关系生成对齐矩阵,使用卷积神经网络提取该对齐矩阵的特征,构造出输入层的句子维度编码,并且使用双向注意力融合词维度编码和句子维度编码,丰富了输入语句的编码信息;在mask掉的15%的单词中,有一半是随机的,另一半则是按照句子成分比例。通过在模型的编码器中加入循环神经网络来分析输入句子的重点部分,重点部分mask掉一半的60%,以提高模型的预测能力。(2)提出一种引入背景知识和通用语料库的DAM和GPT-2融合模型。通过在检索式对话模型DAM的基础上,使用余弦相似度从知识库中选择相关的背景知识,使用注意力机制来分别融合背景知识和输入语句、候选语句,以此方法来提高检索式对话模型回复的准确性;通过使用爬虫技术添加通用语料库和设置阈值的方式改进两种对话模型的结合,计算输入语句与输出语句的相关程度并与阈值比较,若是低于阈值,则去通用语料库里检索和匹配相关的输出。(3)在上述工作基础上,设计和实现了一套智能聊天系统。使用前端的Vue框架制作聊天系统的页面,使用后端Flask框架实现相应的功能,并结合机器翻译模型和检索生成模型,用户信息和聊天记录等数据存储在MySQL数据库,使用Redis数据库缓存cookie等数据,整个聊天系统基于B/S架构实现。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.002170
{DOI}: 10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.002170
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 主流媒体Vlog新闻的人格化传播效果研究
{Author}: 叶嘉
{Tertiary Author}: 蔡盈洲
{Publisher}: 上海外国语大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: Vlog新闻;人格化传播;传播者形象;传播符号;传播情绪
{Abstract}: 进入新媒体时代,数字新闻技术环境和社交网络媒体语境向传统主流媒体机构提出挑战。为拓展传播渠道,适应传播新环境,主流媒体自2018年起推出“Vlog+新闻”的创新报道模式,并在2019年迎来全面开花的“Vlog新闻”元年。Vlog新闻正成为主流媒体在社交网络时代提升影响力、延展生命力的重要尝新。将Vlog拍摄模式用于新闻报道的Vlog新闻产品,被赋予了区别于传统新闻的人格化传播优势。目前有关Vlog新闻的学术研究正处于初期阶段,内容包括传播特点、传播效果、传播策略等,且主要以质化研究为主。关于Vlog新闻人格化传播效果的实证性研究几乎处于空白。笔者以人格化传播为切入点,进行实证性传播效果研究,通过分析现阶段Vlog新闻人格化传播的优势与不足,提出策略性建议。本研究一共分为6个部分。第一个部分介绍研究背景、研究目的、研究意义以及创新点,提出引导本研究方向的指导性问题。第二个部分为文献综述和理论基础,系统介绍“Vlog新闻”和“人格化传播”概念和相关研究,并给出本研究定义以及“Vlog的人格化传播”概念;同时从传播者形象、传播符号和传播情感维度介绍三个重要理论。第三个部分为研究设计部分,提出研究问题、模型构建、研究假设和研究方法;并对问卷调查个半结构式访谈进行具体研究设计。第四个部分为研究结果分析,一方面对问卷调查回收数据进行描述性分析、信效度检验和假设验证;另一方面,对访谈内容进行归纳整理。第五个部分综合问卷调查和访谈结果,结合文献综述,分析Vlog新闻人格化传播优势与不足,并提出策略性建议。结论得出人格赋魅的个性化传播、符号丰富的视觉化传播和共鸣共振的情感化传播为人格化传播优势。同时提出建议,主流媒体应该培养Vlog型媒体人,打造优质IP;深化Vlog属性,融合“专业”与“个性”;建立完善的Vlog新闻体系,实现多元化内容。第六个部分为研究的不足与展望。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27316/d.cnki.gswyu.2023.001113
{DOI}: 10.27316/d.cnki.gswyu.2023.001113
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多模态知识图谱的药用植物智能问答系统构建
{Author}: 王宇骏
{Tertiary Author}: 刘蕤
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多模态;药用植物知识图谱;智能问答;卷积神经网络
{Abstract}: 药用植物指的是人们在传统医学中使用的植物,它们具有治疗疾病、缓解症状和维持身体健康的作用。中国作为药用植物资源最为丰富的国家之一,中国人培育、采摘和利用药用植物的历史源远流长,体现了药用植物不可估量的历史价值。此外,药用植物是现代医药工业的重要原料来源之一,药用植物的开发和利用具有广阔的经济价值。不仅如此,药用植物还是生物多样性的重要组成部分,对于生态系统的平衡和维护有重要意义。本文从《中国药典》中选取265种药用植物,整合药用植物多源异构数据,构建了多模态药用植物知识图谱,利用多种卷积神经网络实现了问答功能,最终完成了药用植物智能问答系统的研究与实现。本文主要研究内容如下:(1)多模态药用植物知识图谱构建。从不同中医药领域专业数据库获取结构化文本数据、半结构化文本数据以及图片数据并进行处理,经过知识抽取与知识融合得到药用植物知识图谱的实体、关系以及属性,最后通过拉丁名建立药用植物实体与图片之间的关联关系,在药用植物植物知识图谱中加入图片实体与对应关系,并通过知识存储将上述实体、关系、属性存入Neo4j图数据库中,完成多模态药用植物知识图谱的构建。(2)智能问答功能实现。问答功能为药用植物智能问答系统的核心功能,按照不同模态的用户提问数据,问答功能分为文本提问回答功能以及图片提问回答功能。实现文本提问回答功能的关键步骤为问句实体识别与问句意图识别,本文基于AC自动机与TextCNN模型实现了上述步骤。对于图片回答功能,本文基于Efficient Net-B3模型实现了药用植物图像识别功能,并将识别准确率提高到了83.53%。(3)药用植物智能问答系统实现。本文通过对药用植物多源异构的特点与系统开发需求进行了分析,设计了系统架构,并利用python语言PyQt库实现了问答流程。最后对系统各个页面运行流程进行了介绍,通过测试验证了系统的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2023.000895
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2023.000895
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人机协同视域下的智能广告创意生产模式研究
{Author}: 石一凡
{Tertiary Author}: 郑欢
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 智能创意;创意生产模式;人机协同;人机共创
{Abstract}: 在不断面向智能的数字与网络传播时代,创意生产面临精准不足,场景连接失位以及效率问题,面对赛博格化的用户,以上问题愈发明显。面对用户、产品以及场景的不断数据化,创意生产主体的泛化解构了“小群体创意”模式,以数据和算法为核心的智能机器作为解决方案加入创意生产,在提高效率的同时,逐渐渗透进创意生产的各环节,推动广告产业的重构和智能化转型。
在智能广告创意发展进程中,笔者总结了智能广告创意模式及其三个阶段:优选组合创意、增强现实创意、人机共创创意。其表现出机器参与、动态化、多元连接以及多元呈现的特点。
在创意生产主体层面,一方面在媒介环境支持下,UGC创意内容有了更广阔的空间,用户协同智能创意工具生产更高质量的内容;另一方面随着人工智能技术的不断发展,智能机器凸显出创意能动性,机器作为生产主体加入创意生产之中,并协同专业创意生产组成“UGC(用户生成创意)+AIGC(人工智能生成创意)+PGC(专业生成创意)”的创意生产矩阵。
在创意传播层面,媒介平台与场景之间愈发紧密,物联网技术拓增了与用户之间的接触点,虚拟场景和物理场景不断融合,创意的触达变得多元且高效。数据在用户与场景间的流动加快,机器强化了对用户数据的获取分析能力,使得广告创意的效果提升,从洞察到触达转化逐渐趋向零时差。基于XR技术,可以实现突破时空限制的跨场景交互,用户的创意体验感也得以增强。
在创意内容生产层面,人与机器会有更强的共融性,人机协同生产会成为一种常态。人与机器之间的连接更加紧密,形成良性互补,并随着脑机接口技术的发展不断走向人机融合。
然而,目前智能广告创意模式面临技术条件限制、数据壁垒、用户隐私、人机伦理等问题。但随着技术条件限制的解放以及跨产业间的不断融合,未来会逐步形成人机共创的创意生产模式,以上问题也会逐渐消解。据此笔者在人机场的视域下提出了人机共创创意模型,描绘人机共创系统中的结构与生产流程。
近未来,智能广告创意模式会推动广告产业走向深度智能化时代,在机器与环境融为一体,人与环境共生共在的新生态中创造更多美好。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2023.000404
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2023.000404
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向地理时空数据的浙江省茶叶知识图谱构建与研究
{Author}: 李婷娜
{Tertiary Author}: 陈能
{Publisher}: 上海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 地理知识;茶叶知识图谱;本体构建;GIS分析
{Abstract}: 随着地理信息技术在农业、林业等领域的广泛应用,地理知识不断丰富,数据规模与日俱增。在茶叶产业,地理环境、区域位置等对茶叶种植、生产及贸易等具有重要影响作用。当前,由于茶叶地理知识不够系统化和专业化,导致对茶叶生产环境分析、茶树种植土地规划决策等缺乏科学依据。探索如何有效表达地理空间知识,辅助茶叶生产人员对茶叶地理知识的全面认知与理解,将“地理信息服务”有效转化为“地理知识服务”成为地理信息科学与智慧农业发展中亟待解决的问题。基于以上背景,以浙江省茶叶为研究对象,利用地理分析等技术对茶叶相关地理数据进行收集处理与分析,以此作为茶叶地理知识图谱的数据基础;基于茶叶与地理时空数据特点,提出浙江省茶叶地理知识图谱构建流程及知识表达模型,完成茶叶地理实体抽取;对本体构建七步法进行改进,构建了茶叶地理知识本体,并基于此完成知识抽取。最终设计实现基于浙江省茶叶地理知识图谱的应用问答系统。主要研究内容如下:
(1)通过最大熵模型和叠置分析等,对影响浙江省茶叶生长的主要地理环境因子气候、土壤、地形等进行分析、探讨,研究茶叶在浙江省适宜生长区域的分布。结果表明,最大熵模型具有良好的预测效果,AUC值为0.817。影响茶叶生长的主要因素为地形、最湿季度平均温度、坡度、最干季度降水量、年平均温度、最暖季度平均温度、年降水量。浙江茶叶的潜在分布主要集中在德清县、余杭县、下城区、富阳区、滨江区、萧山区、柯桥区、越城区、诸暨市、安吉县、桐庐县、嵊州市等,这些地区是茶叶生产的主要适生区。通过建立的模型分析结果,为基于地理时空数据的浙江省茶叶知识图谱构建提供了数据支撑。
(2)提出浙江省茶叶地理知识图谱构建方法和知识表达模型。从茶叶网站、百度百科、气象网站等方式获取浙江省茶叶与地理数据。建立针对茶叶地理数据的知识表达模型,并基于此模型完成时空地理实体的抽取。通过已建立的地理实体与茶叶实体的映射关系,完成关系抽取,得到浙江省茶叶与地理知识关联数据库。基于以上内容,表明该知识表达模型在地理与茶叶领域结合方面具有较强的适用性。
(3)提出基于七步法改进的茶叶地理知识本体构建方法。结合地理本体构建特点及已获取的茶叶与地理知识实体,在七步法的基础上进行了复用性和适用性改进,利用Protégé软件构建了浙江省茶叶地理知识本体。确定了10个本体概念和19种关系连接以及与这些概念相关的二级类概念和属性。该本体构建为茶叶地理知识图谱规定了数据标准,提供了概念之间的关系,加强茶叶与地理领域知识的共同理解,具有有效的复用性。
(4)设计并实现了基于浙江省茶叶地理知识图谱可视化与问答系统。系统利用Flask框架、ECharts可视化等技术,基于语言技术平台的分词、实体识别等模型为用户提供了知识展示模块、知识检索模块、茶叶地理知识智能问答模块。对丰富茶叶领域知识,帮助用户查询茶叶与地理间的关系,茶叶知识问答服务等方面具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27312/d.cnki.gshsu.2023.001018
{DOI}: 10.27312/d.cnki.gshsu.2023.001018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大科学背景下跨学科知识组织中的本体构建研究
{Author}: 彭思源
{Tertiary Author}: 王忠义
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 大科学时代;跨学科研究;知识组织;本体
{Abstract}: 在当今大科学时代,越来越多具有强复杂性和高综合性的科学问题不断涌现,这给跨学科知识服务带来了严峻挑战。图书情报领域需进行跨学科知识组织,以满足人们日益迫切的跨学科知识需求。跨学科知识需求以问题为驱动,是一种应用性需求,而当前已有的知识组织系统不具备快速响应解决问题的能力,与用户的知识应用间存在明显断层。基于此,跨学科知识组织系统应面向知识应用,组织跨学科研究所需的相关知识。此外,跨学科知识间的异构性极大地阻碍了知识的共享及重用,跨学科知识组织需要进一步解决跨学科知识异构问题。在上述背景下,考虑到本体这种知识组织方式在支撑组织跨学科研究相关知识和解决跨学科知识异构问题上的显著优势,本文提出跨学科知识组织中的本体构建这一科学问题。
本文遵循“理论研究→方法研究→实证研究”的逻辑思路,对跨学科本体构建展开了探索性研究。首先,基于现象构建了跨学科本体的模型。跨学科本体模型的构建是跨学科本体构建研究的理论基础,本研究在明确跨学科本体模型需求的基础上,将需求提炼并转化为跨学科本体模型的结构,表现为跨学科现象本体模型和跨学科知识本体模型的集成,并在此基础上提出跨学科本体模型的构建流程,分别定义跨学科现象本体模型和跨学科知识本体模型的类、关系和属性;接着,在理论研究的基础上,基于大一统的信息抽取模型UIE(Universal Information Extraction)探讨了跨学科本体的构建方法,使用模型微调的小样本学习方式分别训练跨学科现象本体和跨学科知识本体中的类抽取、关系抽取和属性抽取模型,以为跨学科本体构建研究提供方法指导;最后,为验证本文提出的跨学科本体的科学性和有效性,选择Chat GPT产品设计这一典型的跨学科研究案例进行实证研究,具体包括基于以上提出的理论模型和构建方法构建面向Chat GPT产品设计的跨学科本体、从定性评价和基于Onto QA本体评价方法的定量评价两个维度对构建的跨学科本体进行质量评估,以及讨论实验结果。以上三个方面层层递进、环环相扣,能够系统性、全方位、多角度地为跨学科本体研究提供理论支撑、方法指导和实证依据。
研究结果表明,本文提出的跨学科本体模型具有跨学科性、问题驱动性、知识功用性以及系统科学性的显著优势,提出的跨学科本体构建方法具有高精度的特征,在满足人们的跨学科知识需求,提供精准且高效的跨学科知识服务上意义重大。在未来将进一步探讨更加高效的跨学科本体知识抽取方法、构建面向具体应用的跨学科本体示范性系统以及知识服务平台,以将本研究的理论价值转化为现实生产力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2023.000799
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2023.000799
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于情感词典和深度学习的微博文本情感分析
{Author}: 王伟贤
{Tertiary Author}: 吴俊
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;情感词典;BERT;DPCNN
{Abstract}: 近年来,随着互联网技术的迅速发展,像微博这样的社交媒体平台已经成为人们生活中不可或缺的一部分。作为一种自由发表观点和情感的平台,微博承载了人们的情感、想法、经验和感受。这些信息不仅反映了人们的真实情感和态度,而且对于企业、政府等各类组织也具有很高的参考价值。因此,研究的重点在于如何从大量信息中提取有用的情感信息,并将其有效地利用。本文以新冠疫情为背景,研究了中文微博文本的情感分析方法。我们提出了基于情感词典和基于深度学习的两种方法,并通过研究结果表明,这两种方法对中文微博的情感分析都具有良好的效果,都可以有效地从中文微博中提取情感信息,为用户和组织提供有价值的参考和支持。本文的主要研究内容如下:(1)综合情感词典的构建:考虑到目前己有的情感词典无法满足微博领域的情感分析,本文构建了综合情感词典,包括基础情感词典、否定词词典、程度副词词典和微博新词情感词典,其中的关键步骤是基于统计信息的方法和SO-PMI算法来构造微博新词情感词典。(2)基于综合情感词典和语义规则集的微博文本情感分析:针对中文的语义特点,本文引入自定义的文本情感极性判断规则,将其应用于中文微博的情感分析中。在构建综合情感词典和语义规则集的基础上,我们使用文本复句拆分为单句,再将单句拆分为词的方法进行文本情感计算。(3)基于深度学习的微博文本情感分析:提出了一种基于BERT+DPCNN的模型结构,该结构通过在BERT模型enconder结果的基础上继续进行句子的特征提取,以此来获取更多的句子内部特征属性,提升文本多分类效果,同时在实验分析部分与其他BERT+模型进行对比实验。实验结果表明,与单一的情感词典和未加入语义规则集的方法相比,基于综合情感词典和语义规则集的方法分类效果有一定程度的提升;同时考虑文本情感的细粒度分类提出的基于BERT+DPCNN的模型结构,相较于其他几种BERT+模型,该方法在分类准确率上提升了 2%-4%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000888
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2023.000888
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT算法的短文本情感分析研究
{Author}: 岳好
{Tertiary Author}: 曹永存
{Publisher}: 中央民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 短文本情感分析;短文本分类;BERT;RCNN;DPCNN
{Abstract}: 随着电子商务和社交平台的快速发展,网民们可以在互联网上发布对购买的产品以及社会热点事件等相关意见,因此产生了大量的文本数据。这类文本通常被称为“短文本”,短文本有着较强的时代属性、实时性强、传播范围广、更新速度快,碎片化明显,用词无约束以及特征稀疏等特点,因此传统的算法很难从短文本中获取有效的特征。围绕上述分析,本文开展了对于短文本情感分析的算法研究,并且利用相应的算法模型进行验证,主要工作体现在以下几个方面:(1)研究了 BERT模型的结构和工作原理,重点说明了 BERT模型通过MLM和NSP任务进行预训练的过程,并阐述了 BERT模型在短文本情感分析上的优势,在BERT模型的基础上进一步构建了 BERT-RCNN模型,BERT-RCNN模型在短文本情感分类基准数据集WEIBO及SMP2020上进行实验,结果表明BERT-RCNN相较于所选其他基线模型取得了更好的情感分析性能,BERT-RCNN模型进行短文本情感分析能够存储更多的语义环境信息,提取出更加深层次的文本特征。(2)为了进一步提高了短文本情感分析的效果,构建了预训练模型BERT和深度金字塔卷积神经网络DPCNN相结合的BERT-DPCNN模型来进行短文本情感分析,该模型不仅能够抽取句子级别的文本依赖关系,还能够抽取词级别的文本局部依赖关系,同时缓解了深层神经网络梯度消失的问题。并且同样在所选情感分类基准数据集上进行实验验证,结果表明BERT-DPCNN取得了优于所选基线模型的性能。(3)本文设计实现一个短文本情感自动分类系统,该系统接入通过Flask框架部署的短文本情感分析模型提供的分类接口,可以对用户上传的单条短文本情感信息进行分类,并且可以通过爬虫技术获取微博的用户评论内容进行批量文本情感分析,并将分析结果统计后展现给用户。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27667/d.cnki.gzymu.2023.000168
{DOI}: 10.27667/d.cnki.gzymu.2023.000168
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能技术辅助下的图像生成艺术创作研究
{Author}: 孙文倩
{Tertiary Author}: 陈金明
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能技术;图像生成;生成艺术;创作研究
{Abstract}: 随着网络、大数据和人工智能技术的不断不断进步,给传统艺术设计带来了深远的影响和潜在的机遇,同时也不断塑造着其内容和形式。面对人工智能时代所引起的新浪潮,图像生成艺术创作迎来了前所未有的机遇和挑战,并逐渐成为一个备受关注的研究领域。人工智能技术在图像生成艺术中的运用,使得我们可以以一种全新的方式来探索科技在艺术创作中的应用潜力。人工智能时代之下,如何在图像生成艺术和人工智能技术中找到二者的平衡点并厘清如何借力人工智能技术克服人类自身局限性,推动图像生成艺术创作的创新发展,实现协同创作成为了当前研究的重要课题。因此,本研究旨在探讨如何利用人工智能技术辅助图像生成艺术创作,推动基于人工智能技术的艺术创作新模式的发展。本研究首先对图像生成艺术的发展历程和现状梳理分析,接着从人工智能技术的基础概念与演进历程出发,深入探讨了人工智能技术的优势特征与图像生成艺术创作的智能化需求两者之间的契合之处。可以发现,人工智能技术正在深刻地影响着图像生成艺术的创作方式和风格。同时,图像生成艺术也反向启发着人工智能技术的发展方向。文本智能生成图像技术的出现,为人工智能技术在艺术创作领域的应用提供了新的思路和方法。通过对现阶段文本智能生成图像技术在艺术创作中的应用现状分析,提出了相关的创作策略和技巧。基于此,研究从创作实践探索智能化的图像生成艺术创作。通过创作实践,进一步提出了智能化的图像生成艺术的创作新模式,为人工智能技术在艺术学科的学术研究提供更具实践性的参考和启示。最后,本研究对人工智能技术辅助下的视觉艺术创作的应用前景和发展趋势进行了总结和展望,期望人工智能技术的发展将为艺术设计领域提供更多的创作可能性。人工智能技术在图像生成艺术中的应用为艺术创作注入了新的能量,同时也带来了新的挑战。未来,需要更多的跨学科合作和深入研究,以更好地发掘人工智能技术在艺术创作中的潜力,推动艺术创作迈向更加智能化、多元化的未来。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003587
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003587
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 金融科技赋能商业银行零售信贷的效果与机理研究
{Author}: 胡俊
{Tertiary Author}: 曾勇;李强
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 金融科技;商业银行;零售信贷;信用白户;非传统数据
{Abstract}: 中国的零售信贷市场不仅客群庞大、需求多样,而且以“信用白户”为主,导致传统银行信贷供给长期存在不充分不均衡的问题。近年来,大数据、机器学习等数字技术与金融业务深度融合,极大地推动了银行业数字化转型,商业银行已成为当前推动我国金融科技高质量发展的绝对主力。然而,现有关于金融科技的相关研究主要以非银金融科技公司或借贷平台为考察对象,且重点集中在宏观或区域层面探讨金融科技行业发展带来的影响,不仅缺乏以商业银行为主体的研究,更是缺乏金融科技如何赋能银行零售信贷效果与机理的微观考察。区别于P2P网络借贷和非银金融科技借贷,商业银行的金融科技借贷不但可以利用金融属性极其丰富的传统征信数据,而且也能在监管制度下合规使用大量金融属性相对缺乏的非传统数据。本文基于信息不对称、信贷配给、金融创新等经典理论,利用国内领先的持牌借贷机构的独特账户数据和银行层面的面板数据,运用多元回归、分类预测、自然语言处理等方法和技术,依次递进地研究三个层面的问题:个人网购订单和手机设备属性两类典型非传统数据分别应用于金融科技借贷的效果与机制;大数据及机器学习与传统征信协同作用于信贷可得性的机理;跨银行层面金融科技水平的测度及其对银行经营和普惠金融的赋能效果。主要研究内容和结论如下:第一,立足持牌借贷机构能够同时使用传统与非传统数据,本文利用46,607个借款人的独特账户数据,在将借款人信息划分为自我报告、央行征信、电商信用评分和网购行为共四类信息的基础上,以自我报告和央行征信两类传统信息的预测能力为基准,考察电商信用评分和网购行为两类数字足迹的违约预测效果及其提高信贷可得性的机理。研究表明:两类数字足迹能够将违约预测的准确性提高约50%,电商信用评分的预测能力最强,而网购行为足迹相对于电商信用评分仍然具有额外信息含量;进一步,数字足迹在金融科技借贷中的应用不仅可为信用白户建立数字信用,还能对真实质量被传统征信错误低估的借款人予以准确的信用评估。第二,鉴于强监管下商业银行对个人隐私的保护,本文利用包含105,242位借款人贷款申请的手机设备信息,构建设备价值属性和系统更新行为两类对个人隐私不太敏感的变量,实证考察二者的信贷违约识别效果,并揭示其发挥作用的经济机制。研究发现:设备属性信息能够相对于人口特征、央行征信等传统信用信息提供增量信息,设备价值属性和系统更新行为分别可以反映借款人的经济状态和认知能力;进一步,借款人具有操纵设备属性信息的动机,而贷款者也会从多次借贷交易中动态学习来有效利用设备属性信息提升甄别能力。第三,针对信用白户的传统征信缺失严重的特点,本文利用包括61,477个借款人的账户数据,以央行征信报告中的数据缺失比例测度其白户程度,通过考察缺失数据背后的隐藏信息及借款人经济特征,揭示大数据及机器学习算法与传统征信协同作用对于提高信贷可得性的机理所在。研究发现:大数据及机器学习的应用可以通过挖掘征信报告中缺失数据的隐藏信息而有效识别信用白户群体中的高质量借款人;进一步,一旦这些高质量借款人获得(首次)金融科技贷款,其后续在传统借贷机构的信贷可得性也将提高,这表明金融科技借贷可通过为信用白户建立信用而发挥金融普惠的正外部性。第四,区别于现有研究主要针对宏观或区域层面的金融科技进行测度及影响考察,本文利用超过17万条的公开新闻文本,使用多种自然语言处理技术测度了1,566家银行个体层面的金融科技发展指数,并利用财务数据完整的472家银行的面板数据,从银行经营和普惠金融两个层面考察了金融科技的赋能效果。研究表明:金融科技可以提高运营、服务和风控能力而显著提升银行经营绩效,金融科技每增加一个标准差,平均约给银行增加1.202亿的净利润;但是,金融科技在促进银行贷款规模增长的同时,并未能显著降低贷款利率,存在因便利溢价或定价歧视导致的“普而不惠”问题。本文的创新与贡献主要体现在如下四点:1.结合数据可得性,本文利用个人网购订单和手机设备属性两类典型的非传统数据,深入考察了二者的违约识别能力并重点探究其机制,理论上揭示出金融科技借贷中非传统数据提高信贷可得性的内在机理,尤其是从难以收集或直接观测的经济状态、个人特质、偏好习惯、行为方式、认知能力等角度,建立了从非传统数据中提取的非金融属性特征和借款人违约行为之间的理论联系,并提供了支持理论机理的丰富经验证据,有助于理解金融科技提升银行甄别能力的本质原因。2.相对于非银金融科技借贷平台,发展零售信贷的商业银行能够同时使用传统征信和非传统数据。针对零售信贷市场以“信用白户”为主的特征,本文利用借款人征信报告的数据缺失比例来衡量其白户程度,创新性地从大数据及机器学习算法能够挖掘征信缺失数据背后的隐藏信息的视角,揭示了金融科技借贷何以提高信用白户信贷可得性的内在机理与现实效果,并从促进信用体系构建的视角,探讨了金融科技借贷促进金融普惠的正外部性。3.现有研究构建宏观或区域层面的金融科技指数,并重点考察金融科技行业发展对家庭、企业、银行以及金融经济系统的影响,但主要以非银金融科技平台为对象的做法,往往将商业银行视作遭受冲击的对象,不仅忽略了商业银行主动发力金融科技的行业现实,更是缺乏银行个体层面金融科技水平的测度及其赋能效果的考察。本文利用多种自然语言处理技术,构建了跨银行、多维度的金融科技指数,并从银行经营和普惠金融两个层面考察了金融科技的赋能效果及机制。而且,商业银行金融科技指数的构建不仅为后续相关问题的研究提供了数据基础,还能为基于文本分析的其他问题研究提供方法参考。4.立足大数据与机器学习等数字技术广泛被应用的现实情境,本文探索性地考察了零售信贷市场上借款人和借贷机构的决策行为与策略反应,这不仅加深了人们对金融科技借贷参与主体微观行为的认识,还有助于指导金融科技借贷机构的决策实践。在关于手机设备属性的违约识别效果研究中,本文发现借款人具有操纵数据的动机,借贷机构则会通过多次借贷动态学习以有效使用此类信息。在关于金融科技借贷提高信用白户信贷可得性的研究中,本文发现金融科技借贷为信用白户建立的信用记录,后续会被传统借贷机构及时利用来更新其信贷决策。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.000244
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.000244
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向计算思维培养的高中人工智能课程教学活动设计与实践
{Author}: 谢丽君
{Tertiary Author}: 吴永和
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 计算思维;高中人工智能课程;3IS教学模型;电子学档;教学活动
{Abstract}: 近年来,随着移动互联网等技术的蓬勃发展,作为培养学生计算思维的重要载体,人工智能课程实践研究具有重大意义。然而,目前在基础教育阶段开展人工智能教育实践还存在很多问题:当前的人工智能课程实践较少,开展的课堂形式单一,同时缺乏对创新实践的关注,学生对人工智能课程学习的兴趣不高,教学目标难以达成,单一的评价方式也不适用于当前的课程。为了解决这些问题,本研究综合使用文献研究法梳理了当前的中小学人工智能教育和计算思维的国内外研究现状,利用调查研究法、设计研究法和实验研究法,对高中人工智能课程教学模型进行设计,形成3IS教学模型,并基于此设计教学活动实施流程,采用基于电子学档模型的过程性评价和量表等总结性评价相结合的评价方式,再在两轮教学实践和对照实验中进行有效性和可行性验证。实验结果表明:(1)基于3IS教学模型的高中人工智能课程教学活动能够提升学生的计算思维水平;(2)基于3IS教学模型的高中人工智能课程教学活动能够提升学生对人工智能课程的学习兴趣;(3)基于电子学档评价的过程性评价和总结性评价方式能够被师生接受,具有可行性。综上,本研究的创新点在于形成了以计算思维培养为目标的3IS教学模型、教学活动流程和在此基础上开展的结合电子学档的过程性评价方式,为智能时代下的人工智能教育实践提供了新的思考路径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001110
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.001110
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高中生数学表征能力与CPFS结构水平之间的关系
{Author}: 谢钊
{Tertiary Author}: 徐斌艳
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 数学表征;CPFS结构;高中数学教育;数学教育心理学
{Abstract}: 表征是数学教育领域的核心研究主题之一,数学表征能力与多项数学核心能力密切相关。人脑对陈述性知识有三种表征方式,它们组合形成图式,成为人脑关于某一领域知识的认知结构。CPFS结构是一种专用于描述数学知识的认知结构,能反映数学知识在人脑中的组织形式。研究CPFS结构与数学表征能力之间的关系,有助于提升学生的数学表征能力,进而提升学生多方面的数学能力。本研究是一项调查研究,研究问题为:(1)高中生的数学表征能力如何?(2)高中生的CPFS结构水平如何?(3)高中生的数学表征能力和CPFS结构水平之间有什么关系?研究者以函数作为知识内容,采用测试法,使用两套测试卷对高中生进行测试,分别了解学生的数学表征能力与CPFS结构水平,并在测试之后对部分学生进行访谈。研究结果显示:(1)高中生的数学表征能力总体处于中等水平,大部分人在再现水平上表现最好,联系水平次之,反思水平最弱,再现水平和反思水平的个体表现差异较小,而在联系水平的个体表现差异较大。(2)CPFS结构水平的个体差异很大,大部分学生的能力分在平均值之上,处于中等水平,节点连线维度的个体差异最大且对总体水平影响最大。(3)数学表征能力与CPFS结构水平之间具有极强的正相关关系,且这种相关是一种显著的线性相关关系,CPFS结构水平至少可以解释81.7%的数学表征能力差异。基于上述研究过程与结果,研究者反思了本研究的不足之处,并对数学教师和数学教育研究者提出了一些建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.002341
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.002341
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中小学生人工智能素养测评工具研究
{Author}: 章恒远
{Tertiary Author}: 江波
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 人工智能素养;测评框架;测评工具;中小学生
{Abstract}: 以人工智能为代表的新一轮科技革命正在重塑现有的教育生态,对人才培养提出了更高的要求。然而,目前人工智能教育缺乏明确的核心素养。针对这一问题,本研究围绕人工智能素养的内涵、框架、学段内容与要求、测评工具开发与应用四个方面展开,旨在丰富人工智能素养研究,为人工智能教育的一线教学提供参考。首先,明确人工智能素养的内涵。人工智能素养是个体在人工智能时代生存与发展的必备素养,它是集人工智能意识、人工智能思维、人工智能应用与创新和人工智能伦理与社会责任为一体的多维复合结构体。接着,从人工智能素养的内涵出发,遵循建构原则,初步构建素养框架。紧接着,使用德尔菲法修改和完善框架,并用层次分析法确定各级指标权重,由此完成中小学生人工智能素养框架的建构。该框架由四个一级指标和十五个二级指标构成。其次,将中小学教育阶段划分为四个学段,根据中小学生人工智能素养框架,编写适用于小学低段(1-3年级)、小学高段(4-6年级)、初中学段(7-9年级)和高中学段(10-12年级)四个学段的内容与要求。最后,为检验该框架的实用性,基于学段内容与要求,以高中生为例,开发并应用人工智能素养测评工具,包括测评问卷和试题,二者均含35个题项。研究发现:学生在“人工智能意识”上表现最佳,其次是“人工智能伦理与社会责任”,再次是“人工智能应用与创新”,最后是“人工智能思维”。另外还发现,问卷测评显著优于试题测评的结果,而地域、性别、数学成绩和综合成绩等因素并不对学生的人工智能素养水平产生显著影响。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003884
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.003884
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中文文本生成国画图案方法研究
{Author}: 肖佳涛
{Tertiary Author}: 徐远纯
{Publisher}: 景德镇陶瓷大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 文本生成图像;国画图案;RDVQGAN;MRFVQGAN;CLIP;GPT
{Abstract}: 中国画历史悠久,文化底蕴深厚,国画图案元素在日常生活用品的艺术设计上应用广泛,特别是陶瓷图案与国画渊源深厚。本文的研究旨在基于深度学习方法建立中文文本与国画图案的双模态联系的模型,实现中文生成国画图案,应用于陶瓷日用产品图案的个人用户定制。本文研究成果应用于中文文本生成国画图案的平台,为用户快速提供国画图案,降低国画图案获取的难度与时间成本。本文首先建立国画图案与文本描述的多模态数据集,使用爬虫技术获取国画图片并分类,运用Canny边缘检测与边缘密度计算实现长画幅的图片自动寻找目标并裁剪,筛选清洗图片数据集。本研究对全部45776张国画图片设置关键字标注,包括国画类别、国画画法技巧、主要内容及对该内容的描述词;对13311张国画图片手工标注文本描述;对余下32465张图片使用格式化填充文本描述。最后将数据集划分为训练集36624张,验证集4576张,测试集4576张。本文使用VQGAN作为国画图案离散再生模型,根据其对国画图案再生时存在人脸等细节内容无法表现,写意色块不够均匀的问题,提出RDVQGAN、MRFVQGAN,分别在模型的生成器中添加感受模块:残差稠密块、多分支感受野残差组,以增强模型对图像细节的感知及其感知范围。RDVQGAN模型FID指标为25.73,比原模型上升3%;IS指标为18.82,提高21.2%,仅IS优于原模型。MRFVQGAN 的 FID 指标为 14.37,下降 42.05%;IS 指标为 19.76,提高 27.2%,均优于原模型。本研究对中文文本进行Jieba分词与BERT编码为序列,使用Transformer模型将图文序列建立语义联系,以实现序列到序列的文本生成国画图像。本文对模型结构进行优化,并引入大规模中文预训练RoBERTa对文本编码器微调,以改进数据集因文本量少而泛化能力弱的问题。微调后文本生成的图像相关度指标R分数提升了 32.8%～52.9%;其最佳模型 Transformer(微调)-MRFVQGAN,FID 指标为 41.53,IS指标为19.62,R分数为0.87.本文结合CLIP预训练模型,对齐文本嵌入与图像嵌入,改进GPT结构,融合CLIP余弦相似度损失与GPT生成图像交叉熵损失,对训练的图像序列随机位置掩码以增强模型生成与泛化能力。该系列模型生成图像视觉效果有明显的提升,较Transformer-VQGANs模型整体FID平均下降49.4%;IS指标平均提升19.0%;R分数平均提升20.16%。最佳模型CLIP(微调)-GPT-MRFVQGAN模型生成图像FID为19.27,IS 指标为 22.07,R 分数为 0.91.
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27191/d.cnki.gjdtc.2023.000488
{DOI}: 10.27191/d.cnki.gjdtc.2023.000488
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度神经网络的多模态生成模型研究
{Author}: 周星然
{Tertiary Author}: 张仲非
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 对应关系学习;生成对抗网络;神经辐射场;生成模型;多模态模型
{Abstract}: 多模态生成模型是计算机视觉领域中一个重要的研究课题,涉及从多种输入数据生成多种输出数据。它模拟了人类对多种感官输入的整合和联想过程,被视为一种模拟人类创造过程的方法。研究多模态生成模型可以理解人类大脑对信息的处理方式,并作为探索人类创造力和想象力的工具。在这个领域中,有许多算法和解决方案,旨在提高模型的生成质量、增强多模态信息的表达和融合、优化模型的训练和推理等方面,从而推动多模态生成模型的发展和应用。本文研究的是如何从多种数据源生成高质量、逼真的图像和视频。为此,需要将来自不同数据源的信息合理地融合,在不同数据源之间建立联系,并对生成过程进行精细控制,以最终实现生成的结果符合人们的预期。多模态生成模型是一种涉及多种数据领域的模型,因此在设计中需要考虑如何合理表达和融合这些不同领域的数据,并建立起它们之间的联系。另外,作为一种生成模型,它也需要考虑如何控制生成过程,以期望的方式影响生成结果,并生成高质量、逼真的图像。因此,在多模态生成模型的研究中,不仅需要关注数据的表达和融合,还需要注重生成过程的控制和结果的优化。本文总结了多模态生成模型中的三个关键因素:多模态特征表达、跨模态融合和建立跨领域对应关系(correspondences)。在理解这三个关键因素的基础上,提出了三个研究问题:如何从文本描述中捕捉外观属性信息并对图像进行编辑;如何建立跨领域全分辨率的密集对应关系;以及如何对动态人脸进行建模并通过音频驱动生成人物讲话视频。至此,本文提出了一个多模态生成模型的研究和分析框架,该框架围绕着“三个关键因素–三个研究问题”进行开展。本文的研究根据数据不同的模态、促进跨模态间融合并建立联系、条件控制生成的三个不同角度进行讨论,分别提出了以下三个方法:基于文本指导的人物图像生成方法、图像迁移中的全分辨率对应关系学习方法、基于神经辐射场(Ne RF)的人物讲话生成方法。本论文的主要贡献如下:1.为了从文本描述中捕捉属性信息并对图像进行编辑,本文提出了基于文本指导的人物图像生成方法。本文关注通过文本编辑和生成人物图像,考虑了人物的外观属性和复杂的人体姿态几何关系,并提出了一个全新的问题设定和相应的解决方案。本文挖掘自然语言文本中的信息,建立图像和文本之间的映射关系,实现了基于文本指导的自动编辑人物图像的功能。针对该任务,本文还提出了新的感知评分作为评估指标。2.为了高效地建立起跨领域的全分辨率对应关系,本文提出了图像迁移中的全分辨率对应关系学习方法。本文提出了一种用于高效建立跨领域全分辨率对应关系的图像迁移学习方法。该方法采用分层级策略,并改进了Patch Match算法,通过迭代搜索局部最优解来逼近全局最优解。同时,引入卷积门控循环单元(Conv GRU)模块优化匹配结果,该模块考虑更大的上下文范围并将历史估计信息纳入匹配过程中。本文提出的方法可进行端到端训练,并且可扩展到更大的分辨率场景。该方法能够有效地解决学习全分辨率对应关系的难题,从而实现更好的图像迁移效果。3.为了对动态人脸建模并通过音频驱动生成,本文提出了基于神经辐射场的人物讲话生成方法。本文提出的方法利用隐式神经场景表示网络对动态人物讲话头像进行建模,可以通过音频驱动,并利用立体渲染技术生成高品质的人物讲话视频。为提高生成结果的真实感,本文采用了神经场景表示和相机校准的联合学习,以及由粗略到精细的位置编码策略。该方法支持来自不同身份的音频输入,并可进行人脸视角的编辑,具有良好的泛化性和鲁棒性。本文提出的方法拓展了神经辐射场在人脸生成与重现领域的应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000495
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000495
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 网络威胁情报知识图谱构建与应用关键技术研究
{Author}: 李勇飞
{Tertiary Author}: 郭渊博
{Publisher}: 战略支援部队信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 网络威胁情报;知识图谱;实体抽取;关系抽取;知识检索
{Abstract}: 网络威胁情报在抵御网络威胁方面的价值日益凸显,运用威胁情报驱动网络安全防御已成为企业和组织的广泛共识。实际上,收集威胁情报并加以分析和共享是一种空间换取时间的有效网络安全防御措施。通过主动探测现有或潜在的网络威胁,提高面临威胁时的响应速度,可在一定程度上改变网络攻防不对称的局面,实现网络态势感知。然而,威胁情报类型复杂,应用场景多变。随着信息快速生成,威胁情报更新迅速,给安全人员实时分析利用威胁情报带来了挑战。各安全厂商发布的威胁情报通常为文本形式,包含大量的非结构化数据。同时,冗余信息和专业领域词汇的存在一定程度上降低了威胁情报的可用性。知识图谱在各领域的广泛应用为网络智能防御提供了新的思路:作为最有效的知识集成方法之一,知识图谱能够通过高效可视化安全知识,关联融合多源异构数据,对攻击进行追踪溯源,实现威胁感知,检测新型网络威胁。本文将知识图谱推广至网络安全领域,面向网络威胁情报知识图谱构建与应用过程中所涉及到的关键技术展开重点研究。针对现有威胁情报通常为来源广泛的非结构化数据的问题,设计实体抽取和关系抽取模型,改进损失函数,融入多种特征,建立知识图谱,开发基于Neo4j图数据库的知识查询系统。本文主要工作如下:1.提出融合Focal Loss的网络威胁情报实体抽取方法。网络威胁情报中蕴含丰富的威胁情报知识,多以自然语言文本的形式存在,抽取其中关键要素是构建知识图谱的重要基础。然而,威胁情报文本通常囊括了网络攻击类型、攻击实施手段、网络犯罪组织等具有高度领域特征的词汇,且样本标签数量参差不齐,导致现有实体抽取方法无法取得令人满意的效果。为此,针对威胁情报的专业词汇问题,在模型中增加单词和字符特征。同时,为缓解少数类样本性能受限的问题,提出一种融合Focal Loss的实体抽取模型,引入平衡因子和调制系数,平衡正负样本比例,提高困难样本损失权重,提升威胁情报实体抽取的性能。2.提出特征增强的文档级网络威胁情报关系抽取方法。关系抽取在挖掘威胁情报文本关键威胁要素之间关系及构建威胁情报知识图谱中发挥着重要作用。然而,现有关系抽取模型在威胁情报领域面临诸多挑战。为解决威胁情报开源数据集缺乏的问题,从博客、论坛等网站收集威胁情报并进行人工标注,构建威胁情报本体,规范威胁情报知识图谱中的实体和关系。针对威胁情报文档结构复杂的问题,设计一种特征增强的文档级关系抽取模型,充分利用文档中的信息。同时,引入教师-学生模型,实现知识蒸馏。利用过采样方法缓解威胁情报样本不平衡问题,与主流模型相比大幅提升模型性能。3.提出融合多模型的网络威胁情报信息抽取方法。威胁情报中相关实体分散在整篇文章中,彼此间关系错综复杂,人工分析耗时耗力,难以实时跟进更新。为此,提出融合多模型的网络威胁情报信息抽取方法,将零散分布、多源异构的安全数据组织起来,主要包含实体抽取、共指消解、关系抽取和知识图谱构建四个关键步骤。在实体抽取任务中,不同单词对实体的判别有不同程度的贡献,引入自注意力机制,获得对实体重要的向量表示。在共指消解任务中,结合上下文信息与提及嵌入,引入卷积神经网络,提取提及表示局部特征,与全局特征融合,增强表示能力。在关系抽取任务中,融入词性、宽度等多种特征,增强嵌入表示。抽取出结构化的三元组数据,填充入知识图谱中,展示实体及其之间的关联关系。4.开发基于网络威胁情报知识图谱的知识检索系统。威胁情报包含丰富的知识,分散在文本的各个位置,给信息检索带来了挑战。为高效获取其中知识,开发一个基于网络威胁情报知识图谱的知识检索系统,该系统能够分析处理的自然语言提问包括属性查询类、节点查询类、反向查询类、属性比较类四种类型,针对不同意图设计相应模板,接受用户的自然语言提问。将问句转换为Cypher查询语句,输入Neo4j图数据库中检索结果,生成人类可读的自然语言答案,大大简化搜索流程,降低了获取碎片化威胁情报知识的难度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27188/d.cnki.gzjxu.2023.000101
{DOI}: 10.27188/d.cnki.gzjxu.2023.000101
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 建筑法规知识图谱构建及问答系统的实现
{Author}: 张效林
{Tertiary Author}: 丁晓明;冼业文
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 建筑行业;法律法规;知识图谱;问答系统;实体识别
{Abstract}: 根据“十四五”规划,建筑行业需要发展体系框架、规范市场,加强工程安全保障体系,并全面提升智能化水平。作为全球经济支柱的建筑行业,及时提升智能化水平对于其发展至关重要,而这需要信息化技术的有力支持。目前,我国建筑行业正处于高速发展阶段,建筑市场的规模性和复杂性都与日俱增。然而,这也导致人们在获取建筑法规知识时缺乏快速、准确、全面的途径。为了解决这一问题,本文依托于建筑法律法规等数据,对知识图谱进行研究,设计并实现了基于建筑法规知识图谱的问答系统。该系统主要针对建筑领域法规学习考试人员和建筑工程从业人员,旨在提供一种管理和可视化知识的工具。建筑法规知识图谱作为行业知识图谱,在目前的调研中还没有成熟的建筑法规知识库,因此本文所提出的建筑法规问答系统具有极强的应用价值和现实意义。本文的主要工作内容如下:(1)从工程领域的瓶颈、建筑市场出现的问题、知识获取途径缺乏及建筑行业政策支持等四个方面详细介绍了本文研究背景,引出了本文的研究目的和意义。全面阐述了知识图谱和问答系统的研究进展,并分析了建筑领域知识图谱的研究现状。(2)本文探讨了建筑法规知识图谱的构建技术,包括数据预处理、信息抽取和知识融合等技术,通过这些技术将建筑法规文本数据转化为结构化的数据,并使用Neo4j图数据库进行存储和管理,成功的构建了建筑法规知识图谱。其中,在命名实体抽取方面,本文使用人工标注的BIO建筑法规语料库作为训练和测试数据集,构建了基于ALBERT+BiLSTM+CRF的建筑法规命名实体识别模型。通过与其它模型进行对比实验分析,验证了本模型的合理性及其优势。(3)本文在知识图谱的基础上,进行构建知识问答模块。整个问答模块可以分为三个子模块:问题解析、知识检索和答案排序。在问题解析模块中,采用了多种技术,如Aho-Corasick算法、命名实体识别和TextRank算法等,对自然语言问题进行解析。在知识检索模块中,根据问题解析的信息构建Cypher语句,以便快速高效地检索知识图谱中的信息,获取问题的答案组。最后,通过计算答案组与问题的相似度并进行排序,从而返回最佳的问题答案。这些模块之间相互协作,以确保用户能够便捷地提出自然语言问题,并快速获得准确的答案。(4)基于需求分析和总体设计,本文开发了包括建筑法规问答、知识可视化等功能板块的建筑法规知识图谱的问答系统,旨在满足用户对建筑法规相关问题的需求,为用户提供更加便捷和高效的知识服务。该系统采用了Django和BootStrap作为前后端架构,以确保系统具有可扩展性和可维护性。同时,使用Neo4j图数据库来存储和查询知识图谱,从而实现高效的知识管理和搜索功能。此外,还使用Echarts工具进行可视化展示,以便用户更加直观地了解知识图谱中的信息。建筑法规知识图谱构建及问答系统的实现,是知识图谱在该领域的初步尝试和应用,它将建筑法规与人工智能相结合,形成了一个实用性强、可扩展性强的系统。该系统的建立不仅为后续的研究人员提供了一个丰富的知识库,同时也为从事建筑行业的人员和建筑学员提供了一个高质量、标准化的学习和参考平台。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2023.001325
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2023.001325
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的中医问诊系统
{Author}: 刘茂
{Tertiary Author}: 李莉;黄武胜
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;中医问诊;实体识别;中医证候
{Abstract}: 传统中医学和人工智能技术的结合是现代中医的重要发展方向。随着人工智能技术的发展,人们可以通过线上问诊的方式进行疾病的初步自诊,并获得一些医疗建议。中医问诊与一般的线上问诊有所不同,在长远的实践中,中医发展出了它特有的一套辩证方法。中医通过中医四诊来获取病症,通过辩证论治的思想对病人病症进行综合归纳,进行中医证候的推断,最后确定相应的治疗方法。中医辩证诊断的研究从最初的专家系统、机器学习分类辩证模型到基于深度学习的智能问诊系统,已经取得了不错的成果。自然语言处理、知识图谱、深度学习等技术进一步推动了中医现代化的发展。目前,线上问诊多采用规则的方法,采用模式匹配来收集病症信息,再根据建立的知识库获得关联的医疗建议信息。这种基于规则的方法速度快,准确率较高,但人工建立的规则难以覆盖所有问题,而且需要大量人力维护更新。新兴的智能问诊模型则通常使用知识图谱建立医疗知识网络,构建机器学习或深度学习模型,但可解释性较差,同时中医领域数据构造难,准确率较低。另一方面,现有的智能问诊专注于西医诊断场景,结合中医辩证理论进行中医问诊的较少。针对上述情况,本文将人工智能技术与中医辩证诊治的方法结合起来,设计了一个基于知识图谱的智能问诊系统为用户提供中医辩证诊疗服务,并提出了一种中医证候的判断方法。主要工作内容可以总结为以下几点:1)构建中医诊疗知识图谱。研究知识图谱的构建方法,Neo4j图数据库的特点,信息抽取的各种方法,收集相关诊疗知识进行实体和关系的抽取,并进行症状询问语句的生成,完成知识图谱的构建。2)研究当前应用于命名实体识别任务的经典模型BERT-Bi LSTM-CRF,分析模型的各个层的作用,构造适用于中医问诊场景的医患对话数据集,进行症状实体识别模型训练,并通过对比实验验证该模型在本文症状识别任务中的效果。3)提出了一种中医证候推理的方法。将病人问诊中获得的四诊症状作为参数,证候作为结论,以中医八纲辨证、三焦辩证等10类辩证法作为证候的推理原则,建立逻辑表达式。设计了一种统计表达式中的症状参数和逻辑符号的方法进行症状求证,该方法以症状参数的出现次数作为症状参数的权重,以逻辑表达式中的逻辑“与”数量来衡量该表达式的求证路径长度,从而确定下一步要询问的症状,得到表达式中的症状参数的值,进行证候推理。4)对中医问诊系统的设计实现。基于前面症状识别和证候推理的工作,设计并实现了问诊小程序和后台知识管理系统。通过对系统进行需求分析,确定了问诊系统的架构和功能设计,完成了小程序端的系统实现,问诊小程序通过与病人交互,识别患者回答中的症状实体作为症状参数,进行证候推理。当推理信息不足时进行症状求证,反问病人是否有相关症状,从而控制和病人的对话过程,补全症状参数,最终得到证候,并输出诊疗结果。后台知识管理系统则采用B/S架构设计实现,管理员可通过系统进行知识图谱的更新和其他功能管理。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2023.000663
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2023.000663
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 地震灾害知识图谱构建与应用研究
{Author}: 贺海霞
{Tertiary Author}: 刘涛
{Publisher}: 兰州交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;多源数据;知识抽取;知识融合;可视化
{Abstract}: 我国地处太平洋、印度洋和亚欧三大板块的交界,地震灾害频发。地震及其次生灾害信息来源广、种类多、数量大、组织松散,存在“数据海量、信息爆炸、知识难求”的现象,难以满足用户的知识服务需求。知识图谱技术以图结构形式组织、存储多源异构数据,实现多信息要素关联,通过数据向知识的转变,能够为地震灾害智能化信息服务提供支撑。目前,关于地震灾害知识的已有研究主要集中在地震灾害应急本体及未顾及时空要素的知识图谱构建。本文以地震灾害知识图谱构建与应用为切入点,研究并构建了顾及地理要素的地震灾害知识图谱,并实现了一个基于知识图谱的知识检索系统。本文主要研究内容包括:(1)地震灾害知识图谱模式层构建。围绕地震灾害,分析地震灾害知识中基础背景、致灾因子、灾情及险情、应急处置四个基本要素,结合地理信息要素,利用自顶向下方法描述各要素相关概念、属性以及它们之间的关系,形成层次分明的概念框架及知识体系,为后续知识图谱数据层构建提供依据。(2)地震灾害知识图谱数据层构建。在模式层统一概念框架的指导下,以自底向上的方式构建数据层。首先采用不同方法从已有历史数据库、领域资料文献、互联网文本资源及地理空间数据等多种数据源中抽取实体、属性及其关系;然后定义合适的相似性度量,解决实体孤立、存在歧义等问题,实现实体对齐;最后将所得三元组存入图数据库,并采用人工校验方法评估知识图谱的质量,为知识图谱的应用奠定扎实的数据基础。(3)地震灾害知识图谱应用。基于构建的地震灾害知识图谱,首先利用知识图谱查询语言查询并可视化地震灾害的核心要素及其关联知识;然后通过路径计算、规则推理等方法实现知识搜索,并对地震灾害知识图谱进行扩展,实现知识补全更新;最后实现基于知识图谱的地震灾害知识可视化与检索系统,为用户提供更加便捷的知识检索服务。本文采用自顶向下与自底向上相结合的方法构建地震灾害知识图谱模式层与数据层,探究地震灾害知识图谱的更新与推理,并实现了图谱可视化与检索,研究成果可用于地震灾害应急智能化知识服务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27205/d.cnki.gltec.2023.001360
{DOI}: 10.27205/d.cnki.gltec.2023.001360
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于在线评论的新能源汽车消费者偏好分析
{Author}: 许鑫逸
{Tertiary Author}: 龚科
{Publisher}: 重庆交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 新能源汽车;在线评论;消费者偏好;主题提取;情感分析
{Abstract}: 伴随着世界经济的快速发展,全球的生态环境也遭受到严重破坏。碳排放成为了全球关注的焦点,交通运输业是全球温室气体排放的主要贡献者之一,新能源汽车成为了该行业努力实现脱碳的重点。但新能源汽车在与传统汽车的竞争中依旧处于劣势,如何让消费者关注、接受、购买和使用新能源汽车,是政府和新能源汽车厂商共同面临的一项重要课题。为了解决这一问题,有必要展开消费者对新能源汽车的偏好研究。在电商时代,用户的在线评论数量激增,各大汽车平台网站上积累了丰富的新能源汽车用户评论,用户生成的产品评论真实地反馈了消费者对新能源汽车的使用体验和感受,能够反映出消费者对新能源汽车产品的需求和偏好,对新能源车企改进产品质量、提升用户体验具有很大的帮助。传统的消费者偏好研究多采用陈述性偏好的方式。通过问卷调查、客户访谈等方式展开调研。但这种通常耗时且费用昂贵。大量在线评论的存在为电子商务时代有效识别消费者需求提供了新的机会。受益于大量带有情绪导向的在线评论,研究者可以从在线评论中挖掘消费者对产品和服务的偏好。但目前通过在线评论展开对新能源汽车用户偏好分析的研究较少,因此,针对现有研究存在的不足和在线评论的数据特点,本文依托于在线评论文本大数据,运用数据挖掘和深度学习技术展开了新能源汽车用户偏好的研究,拓宽了消费者偏好研究的渠道。主要的研究内容如下:(1)挖掘新能源汽车消费者关注的主题特征并开展细粒度的情感分析。对新能源汽车在线评论先后开展了无监督的LDA模型主题提取和半监督模式下BERT神经网络的细粒度情感分析。建立满意度关注度计算公式,获取消费者对各主题整体的满意度和关注度。(2)结合情感特征和产品参数构建了一种用户偏好模型,探究了新能源汽车的各属性参数和消费者情感态度对产品销量的影响,从而深入分析了属性特征背后的消费者情感态度对消费者购买决策的影响。本研究为新能源汽车企业的市场营销方案和产品设计决策提供了更为深入和具体的理论参考。通过在线评论可以更好地把握消费者的需求和偏好,为企业提供更加准确和科学的营销策略和产品设计方案。而且本文从消费者的角度出发,研究对象是消费者真实体验的反馈,通过情感分析将消费者对产品属性的态度传达给汽车制造商和销售商,从而提升消费者的购车和用车体验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27671/d.cnki.gcjtc.2023.001377
{DOI}: 10.27671/d.cnki.gcjtc.2023.001377
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深度学习大模型时代的自然语言生成技术研究
{Author}: 廖俊伟
{Tertiary Author}: 屈鸿
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理;自然语言生成;大型语言模型;模块化深度学习;数据增强
{Abstract}: 近期,Open AI的对话式通用人工智能工具Chat GPT横空出世,表现出了令人惊艳的语言理解、文本生成和知识推理能力。它能够很好地理解用户意图,进行有效的多轮沟通,并且回答内容充实、条理分明、逻辑清晰,大大超出了人们对现阶段人工智能的预期。上线仅2个月活跃用户数已到达1个亿,成为历史上增长最快的消费级应用程序。除了被广大用户追捧外,Chat GPT还受到了各国政府、企业界、学术界的广泛关注,掀起了大型互联网公司之间新一轮的人工智能军备竞赛,给各行各业带来了无限的想象空间。Chat GPT不仅在在商业上取得了巨大的成功,更为重要的是,它使人们看到解决自然语言处理这一认知智能核心问题的一条可行路径,并被认为向通用人工智能迈出了坚实的一步,甚至将颠覆很多领域和行业,取代很多人的工作。Chat GPT可以说是自然语言处理技术发展到深度学习大模型时代最具代表性的大模型之一。大模型带来了新的发展契机,同时围绕其特点也产生了一系列新的研究问题。从机器学习的两大组成要素——模型和数据来看,大模型主要具有以下特点:从模型角度看,一方面模型通过不断扩大参数规模来存储海量的知识并“涌现”出新的能力,另一方面通过使用提示的方法将自然语言理解和自然语言生成任务从形式上统一为自然语言生成任务来提供更友好的人机接口;从数据角度看,一方面使用大规模的无标注数据预训练模型使其掌握世界知识,另一方面使用少量高质量的标注数据迅速提升其在用户关注领域的性能以达到实用的程度。基于大模型的上述特点,本文着眼于深度学习大模型时代的模型与数据的研究,以具有代表性的自然语言生成任务为切入点,针对现阶段模型与数据面临的一些关键问题提出了有效的解决方案,探索合适的模型结构与数据方法,提升系统的性能和实用性。本文的研究内容和主要贡献如下:(1)针对模型在多任务学习中的负迁移现象,本文提出了一种基于稀疏激活的通用自然语言生成模型。模型在执行任务时,首先根据任务预先定义一组完成任务需要的技能,然后根据定义的技能选择性地激活与技能相关的模型参数。这种稀疏化的模型设计能够通过引入先验知识来进行高效地多任务学习,避免不相关任务之间的相互干扰。在多任务文本生成任务上的实验结果表明,提出的方法有效改善了多任务学习中的负迁移现象,在多个任务上取得了优于传统稠密模型的性能。(2)针对模型无法快速添加对新任务支持的问题,本文引入模块化思想对所有任务共享参数的一体化模型进行改造。改造后的模型具有模块化的优良性质,能够随新增任务动态的添加任务支持模块。在为模型添加新任务支持时,该方法只需对新添加的模块在新增的任务数据上训练,无需重新训练整个模型,极大的节省了时间与成本,缩短了模型的上线部署时间。此外,添加的模块通过对原有模型进行扩容,缓解了原来参数规模固定的模型带来的容量瓶颈问题。在多语言机器翻译任务上的实验结果表明,提出的方法使模型能够快速增加对新语言的支持,同时保持原本支持语言之间的翻译性能。(3)针对任务训练数据缺乏的问题,本文提出了一种跨模态转换的数据增强方法用于合成大量的训练数据。该方法使用跨模态转换的方法利用与目标任务近似的任务数据获取大量合成数据用于模型的训练,有效缓解了缺乏任务标注数据带来的过拟合问题。另外,通过两阶段训练策略来使用合成数据与标注数据,在充分利用含有噪声的合成数据的同时,最大程度削弱了数据中噪声带来的影响。在语音识别后处理任务上的实验结果表明,提出的方法大幅提升了语音识别后处理模型的性能,能够生成具有高可读性的文本。(4)针对新任务数据人工标注困难的问题,本文提出了一种人机协作的数据构建方法用来构建大规模的新任务数据集。该方法结合自动生成与人工评判的半自动方法来构建使用传统人工标注方法难以标注的任务数据。该方法解决了某些全新的自然语言生成任务人工标注数据困难的问题,能够以少量的人力成本投入获得大量符合一定质量标准的任务标注数据。在文本润色任务上使用该方法构建了大规模的任务数据集,为文本润色这一新颖实用的自然语言生成任务的进一步研究奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.000290
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.000290
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 社交媒体文本的情感分析研究及应用
{Author}: 杨环
{Tertiary Author}: 高辉
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;深度学习;字符级特征;嵌套注意力;Transformer
{Abstract}: 随着移动互联网络的不断发展,社交媒体作为一个网络用户分享信息以及获取咨询的平台,正在广泛的应用于各类型人群中。社交媒体的评论文本来自于社会的各个方面,对这些文本中蕴含的大量信息进行分析,对于信息预测、舆论监测以及用户决策等方面具有现实意义。本文以微博、twitter等国内外社交媒体作为数据支持,分别从句子级和方面级两种粒度出发,进行研究工作,主要研究内容如下:(1)针对句子级情感分析任务,本文提出了融合字符特征与词语特征的混合神经网络情感分析模型。汉语语言的序列结构相比于英语更加复杂,汉语语句中没有明显的分隔符作为分词依据,这就会导致分词模型的松散标准,而且传统的按照词语划分句子的编码模型可能会损失部分词语内部的语义信息。对于这一问题,本文提出了字符级特征与词语级特征相融合的方式进行特征提取,首先将句子划分为两种级别的编码,采用Bi-GRU结构提取字符序列中的包含上下文信息的特征关系,并引入注意力机制,关注字符序列中的重要方面,使用CNN网络结构提取词语之间的局部特征关系,利用不同大小的卷积核获得不同距离的局部特征,最后将二者特征进行融合,获得全局特征信息。最后将该模型在微博等数据集上进行了多样化的实验,对模型进行充分分析。(2)一个句子中的不同方面词会对文本的情感极性产生不同的影响,为了得到更细致的分析结果,充分了解评论信息,针对细粒度的方面级情感分析,本文提出了基于嵌套注意力机制和Transformer的方面级情感分析模型。传统的细粒度情感分析通常将目标方面词与上下文文本分开建模,这样不能有效获取这两部分内容之间的交互关系,本文的模型通过计算方面词与上下文文本之间的双向注意力权重,来获取两者之间的交互特征,充分考虑上下文中各单词与方面词中各单词之间的相互影响,得到二者之间的交互关系。同时,对于上游的特征提取任务,利用Transformer-encoder强大的特征提取能力,并结合Bi-LSTM网络结构弥补Transformer中缺少的序列相对位置信息,使得模型在特征提取上更加完善。该模型在推特等数据集上与等多个对比模型进行了相关实验,取得了较好的结果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.003128
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.003128
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的情感文本分类研究
{Author}: 刘佳欣
{Tertiary Author}: 张永
{Publisher}: 兰州理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 音乐评论;BERT-wwm;BiLSTM;知识蒸馏;中文情感分类
{Abstract}: 伴随互联网的发展,如今出现了各种在线音乐软件。由于每个人的音乐品味不同,对音乐的评论进行情感分析和研究可以很好地定位目标用户,改进音乐产品和服务。与其他领域的情感分析相比,音乐评论具有以下特点。首先,音乐评论的语义表达多样化,其中一部分评论使用了比喻、隐喻、夸张等修辞手法,因此需要具备较高的语义分析能力才能准确识别情感。其次,音乐评论的语言风格也非常多样化,针对音乐评论领域的情感分析需要考虑到不同语言风格的处理,例如网络流行语或特定的行话等,需要模型具备相应的语言处理能力。此外,现如今应用于NLP领域的深度学习模型往往规模较大,通常需要大量的计算资源来进行训练和推理,无法有效的部署在某些嵌入式设备或移动设备上。(1)针对中文音乐评论领域语义多样化,情感倾向复杂等问题,提出一种基于BERT-wwm-Bi LSTM-SVM的中文情感分析方法。鉴于音乐评论领域相关数据集较少,本研究利用爬虫技术采集主流音乐软件部分歌曲的相关评论,经过数据清洗技术并通过相关软件进行情感极性标记得到音乐数据集,利用本文提出的模型进行情感分析。本文在原有的基于BERT的情感分类基础上,使用对中文处理更具优势的BERT-wwm模型并在输入向量中添加情感极性特征生成包含情感信息和不同层次语义信息的词向量,同时利用Bi LSTM模型进一步提取特征信息,最后使用SVM进行分类。通过实验表明,相比于其他模型,基于BERT-wwm-Bi LSTM-SVM的模型应用于音乐评论情感分析时,在分类的准确率、召回率等方面有一定的提升。(2)针对深度学习模型规模大、难以部署等问题,本文在软硬标签联合训练的知识蒸馏方法基础上,进一步研究了BERT向Bi LSTM的知识迁移任务。优化了针对中文情感分类任务的教师模型和学生模型。将教师模型从BERT替换为BERTwwm,以提高模型的性能和中文处理能力,在学生模型Bi LSTM中加入了注意力机制,提高模型的表示能力和准确性。同时,在学生模型的训练中,引入了两种数据增强的方法,以增加数据的多样性和丰富性,提高了模型的泛化能力和鲁棒性。实验表明,这些改进和优化可以进一步提高基于软硬标签联合训练的知识蒸馏方法在BERT向Bi LSTM的知识转移任务中的蒸馏效果,在显著压缩模型的规模的同时更好地应用于情感分类任务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27206/d.cnki.ggsgu.2023.001213
{DOI}: 10.27206/d.cnki.ggsgu.2023.001213
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 从Java到Python：跨语言的API推荐
{Author}: 赵雅楠
{Tertiary Author}: 刘磊
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: API推荐;文本处理;API调用图;图嵌入
{Abstract}: 随着软件行业的飞速发展,一个软件产品通常需要在多个平台上运行。为了满足这一需求,开发人员会将软件产品编写成支持多个平台不同语言的版本。为缩减开发成本,通常在得到软件产品的某种编程语言版本之后,开发者会直接将该软件产品从这种编程语言迁移到另一种编程语言,而在这个过程中如何提高迁移的效率则是软件开发人员广泛关注的研究方向。开发者通常会调用一些API来协助完成软件功能以提高开发效率。因此,软件项目迁移的过程中若能找到不同语言中具有相似功能特点的API,则能够大幅提高项目迁移的效率。为了寻找相似API,一系列的API推荐工具应运而生。然而现有的API推荐方法大都是从API描述文档中挖掘功能描述信息,根据API的功能相似来进行推荐。但功能相似的API在不同的编程语言中的使用方式可能会有差异,若只考虑API的功能相似,则推荐的API在项目迁移时可能需要大幅改动代码结构才能使用。如果在功能相似的基础上找到使用方式也相似的API,则能够降低项目迁移时API替换的复杂度,减少工作量。为了实现该目标,本文提出利用API调用图中的使用信息来优化跨语言的API推荐结果。该方法能够兼顾到API的功能和使用方式相似,完成从Java到Python语言的API推荐任务。首先利用API的描述语义信息相似得到候选结果,然后利用API调用图中API的使用信息将候选结果进行优化,得到API的推荐列表。最后,本文用实验评估了API使用信息对于推荐API的有效性。实验表明,加入API的使用信息来进行相似API的映射能够提高API的推荐效率,从而进一步提高软件项目从Java语言到Python的迁移效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.005613
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.005613
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本情感分析技术研究
{Author}: 谢创敏
{Tertiary Author}: 廖建明
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;深度学习;卷积神经网络;循环神经网络;提示学习
{Abstract}: 情感分析或观点挖掘是自然语言处理领域中一项重要的任务。情感分析可以用来研究人们对特定实体的态度、看法以及情绪。近年来,情感分析技术在企业、政府和组织中受到了极大关注,在社会中也得到了广泛使用。然而,在情感分析任务的研究和应用过程中,仍存在以下问题:第一,由于句子的复杂性以及情感分析模型的特征抽取能力不足,卷积神经网络、长短期记忆神经网络等目前常用的情感分析模型在执行情感分析任务上的准确率仍然不高。第二,随着大规模预训练语言模型的出现使得情感分析任务的准确率屡创新高,“预训练-微调”范式成了处理情感分析任务所采用的一种流行的范式;由于模型在预训练阶段与微调阶段目标不一致,因此在下游任务中能力发掘不充分。第三,目前大部分深度学习模型对数据集规模要求较高,在少样本场景下无法得到有效训练。本文针对上述问题,分别从改进模型结构以及优化模型训练流程两方面入手,提出以下方法:1.针对现有卷积神经网络、长短期记忆神经网络在情感分析任务上准确率不高的问题,提出了一种Att-CLSTM情感分析模型。该模型通过将卷积神经网络、长短期记忆神经网络和注意力机制进行结合,提取出句子的各层次的特征,在IMDb数据集以及SemEval 2010 Task 8数据集上进行实验,分别取得了94.34%的准确率以及87.7%的F1-Score。2.针对在“预训练-微调”范式下,由于模型在预训练与微调期间目标不一致,从而使模型在下游任务上能力发掘不充分,以及目前大部分模型对数据集规模要求高,在少样本场景下无法有效训练这两个问题,提出一种“预训练-提示-匹配”的范式来训练情感分析模型。利用提示学习中“预训练-提示”的流程来消弭预训练语言模型在预训练阶段与执行下游任务阶段目标的差异性,结合文本匹配的方案优化提示学习的工作流程。实验结果表明通过“预训练-提示-匹配”范式训练的情感分析模型在评论数据集以及银行客户意向识别数据集上分别取得了94.61%和86.11%的平均准确率,比通过“预训练-微调”范式训练后得到的模型的准确率分别高出2.25%和4.55%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.004758
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.004758
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本情感分析方法研究
{Author}: 周越
{Tertiary Author}: 李建平
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 情感分析;情感词向量;图注意力网络;句法依存;注意力机制
{Abstract}: 随着近些年数字经济的发展,各行各业正在进行数字化转型,这往往使得人们对一个商品、一个热点新闻等发表主观评价的成本大大降低,因此人们在网络上留下了大量评论文本数据。挖掘出这些文本背后隐藏的情感信息是具有非常重要价值的,能够帮助决策者进行决策的调整。本文基于这些评论文本数据建立模型,挖掘出文本中所蕴涵的情感倾向。针对目前的句子级情感分析研究,大多数模型只是抓取语句的上下文语义信息,而对词语本身的情感极性没有过多的关注,忽略了情感词的存在,这样可能会造成具有相反情感词性的词在相似的语句结构中被映射成相似的向量,从而导致情感分析结果出现偏差。针对目前的方面级情感分析研究,基于语义特征的情感分析模型通常存在的问题是当句子太长的时候,这类模型可能无法捕获语义之间的依赖,基于句法特征的情感分析模型通常存在的问题是句子太短句法特征不够明显。针对以上在句子级和方面级情感分析这两个方面存在的问题,本文分别提出了两个模型。一、针对句子级情感分析,本文提出了融合情感词向量和ALBERT模型的句子级情感分析模型。在词嵌入层输入评论文本,采用ALBERT模型获取具有语义信息的词向量,同时引入SSWE情感词向量获取具有情感信息的词向量,在送入编码层之前将两个词向量进行拼接。拼接后所形成具有丰富语义信息的词向量被送入Bi-LSTM层,通过两个不同的LSTM层分别从正向和反向抓取语句的整体特征,同时引入Attention机制更好地将注意力集中在语句中的一些重要词汇身上,最后通过将本模型应用在ChnSentiCorp、NLPCC14-SC、ASAP＿SENT这三个数据集上所得到的准确率的值均在80%以上,相比于其他对比模型结果更优,充分衡量了模型的性能。二、针对方面级情感分析,本文提出了基于图注意力网络融合语义和句法特征的方面级情感分析模型。针对语义信息,采用融合图注意力网络和多头自注意力机制的方式进行语义特征提取,在权重矩阵上选择若干个权重较大的情感词作为其决定因素。针对句法信息,采用句法依存树对句法进行分析,然后使用GAT进行特征提取。最终将两部分特征融合起来进行分类,使得模型具备了更强的鲁棒性,最后通过在Restaurant、Laptop和Twitter这三个数据集上进行对比试验,结果都优于其他常见的模型,其中模型在Restaurant数据集中达到85.13%的准确率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.004490
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.004490
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT和多头注意力机制的文本实体关系联合抽取
{Author}: 桂巍
{Tertiary Author}: 陈端兵
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 自然语言处理;BERT;注意力机制;实体关系联合抽取
{Abstract}: 在最近几年,随着网络技术的飞速发展,人类逐步进入了大数据时代。在某些特定领域出现了大量的文本数据。这些文本数据中包含着丰富的文本信息,如何从这些非结构化的文本数据中提取出有价值的结构信息是信息抽取中的一项重要的子任务。该任务的主要目的是从文本中提取出实体与关系,并生成相应的三元组,即(主语,关系,宾语)。然而提取实体以及实体之间的关系在众多因素下难以实现,实际情况复杂。本文提出了一种融合了实体识别和关系抽取的联合抽取模型AJE,该模型以神经网络、BERT预训练语言模型以及多头注意力机制为基础,通过研究实体识别模型和关系抽取模型,将实体识别和关系抽取有效结合,实现从非结构化文本中提取实体关系的任务,达到对信息的有效抽取的效果。本文的主要研究内容如下:(1)提出了崭新的基于BERT模型的实体识别模型和关系抽取模型。在BERT模型的基础上,首先获得文本的词嵌入向量,之后针对序列做归一化处理,并对序列中的每一个token进行多分类识别,得到该实体属于主语或宾语的分类。关系抽取模型的目的是在不需要相关实体信息的前提下,抽取出文本蕴含的所有可能存在的关系类别。该模型对单独语句的嵌入向量表示进行平均池化,得到可以表示文本整体信息的向量,并通过基于神经网络的分类模型抽取出该语句中可能含有的关系分类。在这两个任务中主要使用了F1分数对模型的预测结果进行评价,相比于现有的模型,本模型对实体识别和关系抽取结果的F1分数分别达到了94.9%和95.5%,均优于对比算法.(2)提出了基于多头注意力机制的融合模型AJE,可以对上述两个模型进行联合训练,使两个模型共享网络参数,并在一个阶段同时提取出三元组,达到联合抽取的目的。为了对模型进行融合,首先对实体中的主语和宾语进行提取,分别将其看作是注意力机制中的query和key向量,并将关系类别看作是value向量。之后对这些向量进行多头机制的处理,使模型可以学习到文本中不同子空间表征的信息。最后遍历所有query,key和value,并进行注意力分数的计算,得到相应三元组的正确率。本文在NYT数据集上进行了实验,并与现有的联合抽取模型进行对比,最终的F1分数达到了92.7%,均优于对照模型。同时由于遍历了所有的实体和关系,针对各种复杂情况的问题也有着较好的表现。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.004909
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.004909
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的分子属性预测方法研究
{Author}: 江静
{Tertiary Author}: 张瑞生
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 深度学习;神经网络;分子结构特征;数据增强;分子属性预测
{Abstract}: 分子属性预测是一项基础而又重要的任务,在药物研发、材料科学等领域有着广泛的应用。传统的利用实验手段获取分子属性昂贵且耗时,机器学习尤其是深度学习方法,大大加速了药物研发的流程,提高了预测准确性,降低了药物研发风险。基于深度学习的分子属性预测方法因其强大的特征学习能力,受到了化学、药物以及计算机科学等相关领域的广泛关注。截止目前,基于深度学习的分子属性预测方法取得了巨大成功,然而,该方法中仍然存在标记数据不足问题,导致模型难以学习到充分的分子结构特征,从而降低分子属性预测性能。本文聚焦分子结构特征,研究基于深度学习的分子属性预测方法。针对现有基于神经网络分子属性预测方法中的分子表示、预测模型以及数据资源不足问题,为了更精确地发现分子结构特征和属性之间的关系,以分子结构特征为研究对象,分别从多粒度分子结构特征融合、局部和全局结构特征以及基于子结构扰动噪声数据增强三个方面展开研究,本文主要工作和创新点归纳如下:(1)基于多粒度结构特征融合的分子属性预测为了充分利用不同粒度分子结构特征的优势,缓解单一粒度结构特征用于分子属性预测的不足,提出了基于多粒度结构特征融合的分子属性预测模型Multi Gran-SMILES。首先,将一个分子表示为三种不同粒度的分子结构特征形式,即原子级、子序列级(子结构级)以及分子图。然后,分别采用三个不同的编码器编码不同粒度分子输入并获得分子编码状态。最后,通过自适应门控机制来自适应调整每种粒度结构特征对分子属性预测的贡献度,从而达到有效利用不同粒度结构特征的目的。在广泛使用的分子属性预测数据集Molecule Net和ZINC上的实验结果表明,所提出的方法在来自不同领域的数据集上均可以显著提高分子属性预测性能,取得了最佳或者相当的性能。(2)融合局部和全局结构特征的分子属性预测在分子SMILES表示中,官能团是由相邻的原子序列组成的,是重要的分子结构特征。一般而言,分子的局部特征可以通过官能团等局部分子结构表达,全局特征则需要从整个分子中提取。鉴于分子的局部和全局结构特征均在判定分子的某种特定属性时起着重要作用,本文提出了一种新的深层神经网络模型Tran GRU,旨在同时有效建模分子的局部和全局结构特征。具体来说,首先分别采用Bi GRU和自注意力编码分子的局部和全局信息。然后,通过门控机制自适应地融合这两种特征在编码器状态中的比例,促进模型自适应调节分子局部信息和全局信息的对分子属性预测的贡献度。在广泛使用的来自不同领域的分子属性预测数据集上的实验结果表明,同时建模分子的局部结构特征和全局结构特征,可以显著提高分子属性预测性能。(3)基于子结构扰动噪声数据增强的分子属性预测为了缓解用于分子属性预测的标记数据集不足问题,本文提出适当地在分子中加入噪声信息而不破坏原始分子的结构特征,同时该噪声数据能够提升模型的分子属性预测性能。具体地,通过在分子SMILES中加入不同类型的扰动噪声,即随机掩盖、交换、删除以及融合四种噪声类型,融合是将前三种不同扰动噪声类型以一定比例融合之后加入到原始SMILES,以此增加标记数据的多样性,达到数据增强目的。为了验证提出的基于子结构扰动噪声数据增强方法的效果,分别采用Bi GRU和Transformer这两种广泛使用的分子属性预测方法进行验证。实验结果表明,所提出的加入扰动噪声的数据增强方法是有效的,与基线方法或者相关主流方法相比,在多个数据集上获得最佳或者相当的预测性能,可以显著增强分子属性预测性能。综上所述,为了提高分子属性预测模型性能,分别从多粒度结构特征融合的分子表示、融合局部和全局结构特征的分子属性预测模型以及基于子结构扰动噪声数据增强方法等方面提出一系列方法,从分子表示、预测模型以及数据增强等多个角度探索更好地捕获和利用分子结构特征的方法。实验结果表明,本文所提出的基于深度学习的分子属性预测方法能够显著提升模型预测性能,同时增强了模型的泛化性及鲁棒性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2023.000172
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2023.000172
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 联合逻辑形式解析和答案生成的知识图谱问答方法及应用
{Author}: 刘胜
{Tertiary Author}: 庞超逸;陈根浪;董蕙亚
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 知识图谱;中医问答系统;知识图谱文本化;生成式模型
{Abstract}: 知识图谱问答(KBQA)指用结构化的知识图谱中的实体和关系等信息回答自然语言问题。主流的解决方案可以分为两类:基于语义解析的方法将问题解析为知识图谱接口可执行的逻辑形式以返回答案;基于信息检索的方法根据问题索引知识图谱中的相关子图,返回子图中顺位较高的相关实体直接作为问题答案。
从目前研究来看,这两种方法各有优缺点。基于语义解析的方法存在从自然语言问题到可执行的逻辑形式的鸿沟,传统的解决方案大多基于实体识别、实体链接、依存解析等自然语言处理(NLP)中的子任务,转换过程中存在误差累积;基于信息检索的方法一般可以分为索引和排序两步,在索引阶段同样需要借助实体识别等子任务,在排序阶段直接生成问题的答案又缺乏可解释性,往往难以处理复杂的问题。
基于上述问题,本文提出了一种联合逻辑形式解析和答案生成的知识图谱问答方法,并基于该方法,结合中医领域知识实现了一个中医问答系统。具体来说,本文研究与实现过程包含以下贡献点:
1.本文提出了一种联合逻辑形式解析和答案生成的知识图谱问答方法,基于生成式模型T5构造统一的生成式模型框架,同时生成自然语言问题对应的逻辑形式和答案,构造代价函数联合二者得到最终答案,提高问答准确性。
2.将KBQA任务简化为检索后生成的两阶段任务。在检索阶段将知识图谱文本化,利用BM25或者DPR等方法抽取和问题相关的文本,基于Bert进一步抽取排序靠前的三元组文本,作为生成阶段联合解码框架的输入。相较于主流的KBQA解决方案流程更短,避免了实体识别等子任务的累计误差。
3.在数据集Web QSP和CWQ上进行测试,通过实验结果验证了该方法的可行性;基于该方法实现一个端到端的中医问答系统,测试结果进一步证明本文提出方法所具备的实际应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000074
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000074
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于字节对编码的无损压缩算法
{Author}: 刘文顺
{Tertiary Author}: 张朋;田立宁
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 无损压缩;注意力机制;字节对编码;熵编码;自然语言处理
{Abstract}: 在无损数据压缩中,相比于字典编码,熵编码能够获取到更好的压缩效果。熵编码基于数据的统计信息,常用的算法有霍夫曼编码(Huffman)、算术编码AC(Arithmetic Coding)。循环神经网络RNN(Recurrent Neural Networks)是一种为序列数据设计的统计模型,在训练后能够计算出符号出现的伪概率,结合算术编码,可以对序列数据进行有效的压缩。现在较为成熟的压缩算法中,所使用的都是基于循环神经网络的模型,能够得到较好的压缩比。但该模型也存在着一定的缺陷,拟合速度慢,长链路的依赖无法捕获。这都表明了基于该网络的压缩算法有着一定的提升空间。而后学术界进一步提出基于注意力机制(Attention)和自注意力机制(self-Attention)模型,应用于序列数据提取其特征,在RNN的基础上与提高了其计算速度与训练速度,也提高其伪概率的计算精确度。但这一技术在数据压缩的领域依然空白。在本文中,使用了计算速度与拟合精度更有优势的自注意力机制模型,同时引入字典编码的优势,以字节对编码(Byte-pair Encoding)的形式生成字典,以模型计算数据集统计信息,辅以算术编码AC进行压缩,能够达到吞吐率与压缩比都更高的无损压缩模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000178
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.000178
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于信息抽取的中草药知识图谱构建研究
{Author}: 李城名
{Tertiary Author}: 潘俊
{Publisher}: 浙江科技学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;自动问答;命名实体识别;关系抽取;深度学习
{Abstract}: 知识图谱(knowledge graph)是互联网信息技术变革中的一项重要产物。随着互联网数据量的爆炸式增长,相比于传统搜索引擎,知识图谱技术为信息检索提供了全新的方向。并且,以知识图谱为技术核心的自动问答系统正逐渐成为人机交互的新趋势。中医领域蕴含着大量知识数据,但与现代化信息技术所要求的数据组织形式存在很大不同,当前,中文领域缺乏中医药领域相关知识图谱。一方面,如何构建高质量的中医领域知识图谱存在困难;另一方面,自动问答需要系统具有较强的自然语言理解能力,而中医领域缺乏知识库问答训练语料,基于深度学习的自动问答任务也存在挑战。
针对以上问题,本文围绕中草药领域提出了知识图谱构建以及基于知识图谱的自动问答系统构建。研究内容主要包含以下两个方面:(1)研究中草药知识图谱的构建,主要包括信息抽取和知识存储。其中,在信息抽取部分,采用Bi LSTMCRF模型和CNN模型分别完成实体识别和实体关系抽取任务,在知识存储部分,采用当下流行的知识图谱图数据库Neo4j存储知识图谱三元组数据。(2)研究基于知识图谱的自动问答系统的构建。首先根据已有知识库生成问句训练语料并做自动标注,其次采用Bi LSTM-CRF的问句实体识别模型和BERT-Text CNN意图识别模型实现问句的语义解析,最后通过自然语言问句与查询语句转换完成知识库答案查询。
本文旨在通过上述研究内容解决知识图谱在中草药领域应用的难点,并通过深度学习模型提高基于知识图谱的自动问答系统的自然语言理解能力,最终构建出一个能够满足用户需求,对中医领域知识普及和中医临床应用提供实际帮助的问答系统。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27840/d.cnki.gzjkj.2022.000236
{DOI}: 10.27840/d.cnki.gzjkj.2022.000236
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本理解的场景文本视觉问答技术研究
{Author}: 晋赞霞
{Tertiary Author}: 覃京燕
{Publisher}: 北京科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 场景文本视觉问答;多模态学习;视觉与语言
{Abstract}: 视觉和语言作为人类认识世界的重要方式,是人类与外部世界互动过程中的主要信息渠道。最近几年,视觉和语言多模态学习引起了广泛的关注。随着光学字符识别(OCR)技术的进一步成熟,场景文本视觉问答(Text-VQA)任务应运而生,该任务对模型的场景文本理解能力和多模态学习能力提出了巨大的挑战。给定一张图片和一个问题,Text-VQA任务旨在于通过理解图片场景中的视觉和文本信息并回答该问题。因此Text-VQA任务所要解决的核心问题之一是如何进行场景文本语义理解,而当前的Text-VQA方法在场景文本理解方面还存在很多不足和亟待解决的问题。具体来说,场景文本视觉问答任务存在以下三个挑战:第一,对场景文本的语义建模。与自然语言文本相比,场景图片中的文本是分散的,需要人们根据场景信息构建其文本上下文,并对其语义信息进行理解;第二,场景文本存在字符缺失时的语义补齐。即图片中的自然场景文本可能存在被遮挡,模糊,或缺失等情况,在这种情况下如何根据上下文,基于现有字符,对场景文本语义进行理解和补齐;第三,在先验知识指导下的语义扩展。因为文本是人类的高阶语言,其蕴含了大量的先验知识,而且在真实场景中很多问题并不能直接根据图片得到答案,模型需要结合场景信息和一些外部先验知识进行联合推理才能得到正确答案。针对上述问题,本文提出了基于文本理解的场景文本视觉问答技术,实现了对复杂场景文本进行上下文语义建模,缓解了场景文本识别错误带来的语义理解偏差,以及有效利用先验知识对场景文本进行语义扩展理解。论文的主要研究内容和创新性工作如下:1)针对场景文本视觉问答任务中的文本语义建模,本文提出了一种基于文本阅读理解的场景文本视觉问答方法。该方法根据文本的自然阅读顺序构建场景文本上下文,并通过机器阅读理解模型充分挖掘场景文本的上下文信息,实现了对场景文本上下文的语义建模。在多个Text-VQA数据集上的实验结果表明,该方法可以有效地学习文本的上下文信息,展现了优秀的性能。而且该方法具有很强的通用性,可有效的与其他方法进行融合。2)针对场景文本存在的字符遮挡和缺失情况,本文提出了一种基于对比学习语义补齐场景文本视觉问答方法。该方法在训练时人为地构造拼写错误的OCR文本,从而使模型对OCR字符错误更加鲁棒,并提出了一个OCR文本和单词对比学习(TWC)任务用来预训练场景文本表示。各项实验表明,该方法在TextVQA和ST-VQA数据集上都显著优于最先进的方法,可以有效缓解OCR文本字符错误所带来的语义偏差。3)针对场景文本视觉问答中文本语义理解难题,本文提出了一种基于先验知识指导的场景文本视觉问答方法。该方法提出了基于OCR文本和问题双重驱动的先验知识检索系统,以及基于提示(Prompt)学习的先验知识验证模块对先验知识进行排序。实验结果表明,该方法可以有效的挑选出与当前场景最相关的先验知识,避免引入更多无关噪声,从而有利于提升整个模型的联合推理能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26945/d.cnki.gbjku.2023.000071
{DOI}: 10.26945/d.cnki.gbjku.2023.000071
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于卷积神经网络和最小门控单元的情感分析研究
{Author}: 殷洁
{Tertiary Author}: 章韵
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;文本情感分析;卷积神经网络;最小门控单元;Attention机制
{Abstract}: 近年来,电商平台如雨后春笋般大量涌现,人们对网络购物平台的依赖性越来越高,同时平台中的评论文本也呈现出爆发性的增长。这些文本涵盖丰富的情感内容,对商家和其他消费者而言,收集和分析这些数据能给他们带来较高的参考价值。文本情感分析作为自然语言处理(NLP)领域的重要组成部分,一直受到国内外学者的广泛关注。在情感分类任务中,传统的卷积神经网络(CNN)提取的特征具有局限性,往往会忽略词语的上下文信息,而较常用的长短期记忆网络(LSTM)也存在参数设置复杂的问题。针对深度神经网络在情感分类任务中的缺陷与不足,本文分别提出了 CNN-BiMGU模型和PAPC-BiMGU模型。CNN-BiMGU模型中设计了并行的CNN和MGU双通道,CNN通道中包含了三个子通道,每个通道中卷积核大小不同,能够挖掘出文本中多层次的特征内容,MGU通道将前向MGU和后向MGU结合使用,主要提取文本中隐含的特征内容。PAPC-BiMGU模型是在CNN-BiMGU模型的基础上引入了注意力机制,首先以评价属性为基准对输入文本进行划分,然后从词语的词性和位置的角度对一般的Attention机制进行改进,对文本中的重要特征给予更多的关注,从而得到更准确的分类结果。本文将CNN-BiMGU模型和PAPC-BiMGU模型分别与其他分类模型进行了对比实验,实验表明,论文所提模型在处理情感分类任务中均取得了较好的效果,其中PAPC-BiMGU模型在多属性文本中表现更突出,最后依据论文所提模型构建了一个情感分类测试系统。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001613
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001613
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于用户生成内容的公众评论意见挖掘研究
{Author}: 汪圆
{Tertiary Author}: 黄卫东
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 意见挖掘;情感分析;立场检测;ERNIE
{Abstract}: 随着互联网的蓬勃发展,社交网络平台全面渗透进人们的日常生活。以微博为代表的中文社交网络平台凭借其自由便利的信息交互方式吸引了大批网络用户,新闻传播也从传统的报刊、电视等模式转向了移动互联网阵地。网络舆情事件中,网民拥有较高的参与度,其发布的意见与评论不仅反映了对于该事件的态度,也能够反映出对网络媒体的情感倾向和立场。尤其是质疑、反对等不满意见容易给媒体公信力带来负面影响,破坏媒体形象,进而影响互联网的健康发展。因此,网络媒体应当提供何种内容讯息、应该树立什么样的形象、应该如何在舆论传播中发挥正面积极的作用,这是值得探究且意义重大的问题。本文构建了一个基于用户生成内容的公众评论意见挖掘研究框架,以微博在线评论为研究对象,从情感分析和立场检测两个维度进行公众评论意见挖掘研究,旨在监测微博用户作为信息接收者在网络媒体发布虚假新闻后反馈的信息体验感知态度,为网络媒体改善内容服务质量、提升媒体价值以及政府进行舆情引导提供依据。具体的研究从以下三个方面展开:(1)本文分析了公众评论意见挖掘任务的构成,将基于用户生成内容的公众评论意见挖掘研究框架分为语料构建、情感分析和立场检测三个模块。考虑到微博数据的复杂性以及后续公众评论意见挖掘研究与分析需求,本文提出了一种高效的语料预处理与构建方式:首先基于选定主题爬取相关话题下的微博评论和转发内容构建初步语料库;然后以用户为实体、评论和转发行为为关系构建舆情传播用户主题图谱,参考节点中心度和用户影响力指标寻找意见领袖;最后从意见领袖中筛选网络媒体为目标用户,爬取相关微博下评论区的用户生成内容,构建公众评论意见挖掘任务语料。(2)针对自上而下的自回归模型无法同时利用上下文信息,以及自编码的语言模型BERT忽略了被遮蔽的字之间的依赖关系的问题,本文提出了采用基于知识增强的语言表示模型ERNIE作为词嵌入的情感分类模型ERNIE-Text CNN、ERNIE-Text RNN＿Att,并通过实验和理论分析手段对模型的效果进行比较和评价。实验证明,ERNIE模型使用的字、词以及实体三个级别的遮蔽策略可以获得更丰富的语义信息,将ERNIE训练的词向量输入Text CNN和Text RNN＿Att模型分别进行下游任务的训练以获得更深层次的语义信息,能够有效提升情感分类的效果。(3)考虑了用户情感和认知水平对立场的影响,本文将立场检测从文本分类扩展为多维度特征融合的分类问题,在Text CNN模型的基础上提出了一种基于用户特征融合的评论立场检测模型。使用Text CNN提取文本特征,并采取先融合的方法在特征层将用户情感特征和用户认知特征与文本特征进行融合,用于模型训练和立场预测。实验结果证明,本文提出的融合了用户情感特征和认知特征的立场检测模型在立场检测任务中表现出了更好地效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000668
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000668
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的高效益中文命名实体识别算法的研究
{Author}: 张宇德
{Tertiary Author}: 张昀
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 命名实体识别;实体触发器;触发匹配网络;联合损失函数;注意力机制
{Abstract}: 自然语言处理的发展浪潮正在颠覆着人类的生活方式。命名实体识别作为自然语言处理中的基础任务之一,其识别准确率对后续任务如机器翻译、推荐系统、信息检索等起着不可或缺的作用。其中,中文命名实体识别由于任务的特殊性和语言的普及率,在命名实体识别领域的研究中备受关注。此外,提高模型识别准确率通常需要大量的标注数据集来进行拟合训练,而高质量中文标注数据集的短缺已经成为影响算法性能的瓶颈之一。因此,针对匮乏标注数据的高效益中文命名实体识别算法的研究工作极具应用价值和意义。本文以额外监督下中文命名实体识别算法为研究对象,在缺少训练数据的情形下,致力于使模型在达到一定识别性能的前提下最小化人工标注成本。本文研究工作包括:(1)针对中文命名实体识别任务中标记训练语料缺乏且不易获取的问题,本文提出了中文实体触发器的自动标注方法和面向少量训练数据集的命名实体识别模型m-TMN。该模型利用训练数据的额外监督,通过触发匹配网络联合训练句子向量和触发向量。并将触发向量作为后续序列标注模型的注意查询。实验证明,m-TMN模型仅用20%比例的训练数据集就超越了传统模型Bi LSTM-CRF模型40%比例训练数据集的性能表现。且该模型在精度和收敛速度上都优于TMN模型。(2)针对m-TMN模型触发匹配网络训练中实体触发器的分类准确率和匹配准确率较低的问题,本文在模型的联合训练损失函数中引入了Dice损失因子,提出了DM-TMN模型。实验结果表明,改进联合损失函数后,实体触发器的分类准确率和匹配准确率均有不同程度的提高。更进一步的,DM-TMN模型在相同比例训练数据集上的性能表现也优于m-TMN模型。(3)为更好的提取触发器编码和短句级编码的注意力权重从而进一步提升模型性能,本文提出了综合Global-Local attention机制的GLDM-TMN模型。该模型在训练注意力查询阶段,分别使用了Local attention机制和Global attention机制对触发器和短句级文本周围信息的权重进行计算。实验结果表明,GLDM-TMN模型相较DM-TMN模型,在相同比例训练数据集上的性能表现有一定的提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000450
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000450
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本摘要方法研究
{Author}: 唐翔宇
{Tertiary Author}: 龚乐君
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本摘要;深度学习;BERT模型;自然语言处理
{Abstract}: 近年来,自动文本摘要已成为自然语言处理领域的重要研究方向之一。文本摘要任务旨在将文本转换为仅包含关键信息的简短摘要。尽管随着深度学习技术的发展,文本摘要模型已具有较强的编码能力,但是仍然存在着诸多问题。例如在抽取式方法中无法有效对抽取单元的选择与排序方式建模;在生成式方法中缺乏对关键信息建模、存在输出文本集外词占比过高等问题。因此,论文针对这些问题,研究了现有的文本摘要技术并进行改进,主要的研究内容总结为以下三点:(1)提出一种基于语义匹配的抽取式文本摘要方法。该方法利用原文中的多条关键语句组成候选摘要,并以此作为抽取单元。使用深度学习技术构建语义匹配网络,计算候选摘要与原文之间的相似度,引导模型抽取与原文语义匹配最佳的候选摘要。论文在相关数据集中开展实验,实验结果不仅说明候选摘要作为抽取单元的合理性,而且验证该方法可从文本语义层面出发,抽取与原文语义相近且主题明确的摘要。(2)提出一种基于关键信息掩码与拷贝的生成式文本摘要方法。该方法使用信息抽取算法输出原文的关键信息,通过改进现有的掩码语言模型和拷贝机制,对文本中的关键信息建模,并利用深度学习技术构建基于BERT+Seq2seq架构的生成式模型。论文在相关数据集中开展实验,实验结果表明该方法不仅使BERT模型获得根据文本生成摘要的能力,而且在生成摘要时能拷贝原文中的关键信息和连续序列,在减少集外词出现的同时,提升摘要的生成质量。(3)提出一种基于最大边缘相关算法的段落级文本摘要方法。为了提升生成式模型处理长文本序列的能力,通过将抽取式模型与生成式模型结合,并使用段式最大边缘相关算法消除段式摘要之间的冗余信息,精简生成式模型的输入源,以此构建段落级摘要模型。论文在相关数据集上开展实验,实验结果验证该方法能有效处理长文本摘要任务。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001718
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001718
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于GPT-2的心理咨询聊天机器人
{Author}: 庄子源
{Tertiary Author}: 胥备
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 聊天机器人;心理咨询;情感分析;自然语言处理
{Abstract}: 与真正的心理医生相比,心理咨询聊天机器人具备一定优势,例如:费用低,避免了心理患者的接触心理障碍,不受时间和地点的限制,不受心理医生数量限制等。现有心理咨询聊天机器人能显著增加患者接受治疗的机会,且已被证明具备一定的心理治疗效果。然而,一些尚未解决的技术需求限制了心理咨询聊天机器人的使用和效果,例如:如何避免无意义或模糊的闲聊式回答,如何避免刺激性语言,如何将心理治疗理论融入对话模型,如何提高心理咨询聊天机器人的治疗有效性等。这些技术需求的解决又以收集标准、有效、真实、丰富的心理咨询语料库为前提。其中,两个基本的、且尚未解决的技术需求是避免无意义的闲聊式回答和筛除刺激性语言。一方面,以心理咨询为目的的聊天中,闲聊式回答容易让心理疾病患者产生被忽视感,从而带来更大的心理压力。另一方面,心理疾病患者内心较为敏感。尖锐和刺激性的回答可能带来心理二次伤害,从而导致严重后果。因此,相较于日常聊天机器人,心理咨询聊天机器人的回答需要具备更高的针对性和体贴程度。筛除无意义的闲聊式回答和计算心理咨询聊天机器人的响应体贴程度,能够保障用户的心理安全,有利于优化心理咨询聊天机器人的响应策略,提升用户体验。现有心理咨询聊天机器人尚未针对上述技术需求展开研究。本文的工作主要有以下三个方面:(1)构建了大型心理咨询对话语料数据集。设计对话类别判断模型,从大量自行搜集的语料库中筛选心理咨询相关语料,初步解决心理咨询聊天机器人所需语料问题。(2)使用心理咨询对话语料库并基于GPT-2预训练模型构建响应模型,实现心理咨询聊天机器人Medivh,并通过最大互信息筛除了无意义的闲聊式响应。(3)定义了心理咨询聊天机器人评价标准:响应体贴度。构建计算心理咨询聊天机器人响应体贴度的响应体贴度评估模型(Response Condieration Evaluation Model,RCEM),并进行了多组对比实验证明响应体贴度评估模型可以准确地计算聊天机器人响应的体贴度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001151
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001151
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的系统日志异常检测技术研究
{Author}: 周建国
{Tertiary Author}: 戴华
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 异常检测;日志分析;深度学习;主题特征
{Abstract}: 系统日志广泛应用于各类软件系统之中,它能够记录系统的运行状态信息以帮助管理员对软件系统进行调试和分析。在系统安全领域,对系统产生的日志进行分析和挖掘以实现对系统的异常检测是一种常用的安全防护手段。然而,随着计算机软硬件的快速发展,软件系统的规模逐渐变得十分庞大,其产生的日志数据也急剧增加。因此,在海量日志数据集上进行人工标记已变得不再现实。目前已有许多研究针对日志异常检测提出了不同的检测方案,并且随着深度学习的广泛应用,使用深度学习的神经网络模型进行日志异常检测已经逐渐成为主流方法。但是,系统行为模式的复杂性以及系统的更新迭代性会严重影响深度学习异常检测的有效性,从而降低深度学习异常检测方法的可用性。本文针对深度学习应用于系统日志异常检测所存在的问题进行了改进和优化,具体研究内容如下:(1)基于日志模板主题特征的检测方案(TFAD):该方案针对日志模板数据预处理部分进行改进,提出了一种基于日志模板主题的日志模板主题分类模型。在该分类模型中,本文引入了LDA主题模型以实现对日志模板进行主题分类。当使用该日志模板主题分类模型对日志模板进行主题分类预处理后能够大幅提升异常检测方案的有效性。在优化方案ETFAD中,本文通过将LSTM循环神经网络模型替换为GRU循环神经网络模型并在模型基础上加入selfattention机制提高了日志异常检测的准确度。最终,提出了一种检测准确度更高、新日志模板注入鲁棒性更强的基于深度学习的日志异常检测方案。(2)基于并列GRU分类模型的检测方案(DGAD):该方案针对现有基于深度学习的日志异常检测方法仅捕捉序列上下文特征异常的问题,提出了一种基于并列GRU分类模型的日志异常检测方案。在该方案中,本文针对序列特征异常和频度特征异常设计了一个并列GRU分类模型,该模型能够同时输入日志模板滑动窗口和对应的日志模板频度向量,并且输出当前输入所对应的预测结果。通过判断下一时刻的日志模板是否属于模型预测结果的候选集以决定当前日志序列是否存在异常。最终,提出了一种能够同时对日志序列上下文特征和频度特征进行检测的基于深度学习的日志异常检测方案。(3)基于TFAD方案设计并实现日志异常检测原型系统:通过分析目标系统的设计需求,自底向上、模块化对原型系统进行设计与实现。并且通过在现有真实数据集上和现有同类主流方案进行实验对比分析以证明本文所提出的方案能够实现准确度更高、新日志模板注入鲁棒性更强的日志异常检测功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001399
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001399
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习的跨站脚本攻击检测方法的研究与实现
{Author}: 王阳
{Tertiary Author}: 刘陈
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 网络安全;跨站脚本攻击;机器学习;高斯混合模型;双模型检测
{Abstract}: 现代社会对网络的依赖程度越高,网络安全的价值就越能得到体现。在当前复杂且严峻的网络安全形势下,加强网络安全建设迫在眉睫。然而跨站脚本漏洞作为分布最为广泛的漏洞之一,长期以来难以彻底根除,成为了网络安全的重大威胁,并且有向移动端(包括手机浏览器、移动应用)蔓延的趋势。反观跨站脚本漏洞的防御,虽然近年来防御技术也在不断升级,机器学习等新技术逐步应用于跨站漏洞的扫描、加固以及攻击的检测与防御,但是其防御效果仍未达到预期。本文的研究发现,目前基于机器学习的跨站脚本攻击检测方法的思路基本一致,即通过Web请求数据提取特征训练机器学习模型并应用于检测。该方法对部分类型的跨站脚本攻击有效,但并未考虑到跨站脚本攻击复杂多变的载荷形式,可能无法通过基本概率分布描述其攻击特征。另一个特点是不同类型的跨站脚本攻击其攻击特征存在于Web请求与响应的不同阶段,仅仅依靠Web请求数据不足以支撑所有跨站脚本攻击的检测。因此本文设计了基于高斯混合模型的跨站脚本检测方法,主要有以下三点创新,第一,利用多元的高斯混合模型对跨站脚本攻击的多模态分布进行建模,以此来更加准确地匹配其攻击特征。第二,本文在检测模型中增加了Web响应阶段的数据,以扩展对存储型跨站脚本的能力。第三,本文在已有的攻击流量检测模型的基础上,再单独提取正常流量的特征建模,并将黑白两个模型的检测能力集成融合,组合成双模型检测,进一步提高了本文检测方法的准确率与精确率,并且对未知类型的跨站脚本有很好的检测效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000852
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000852
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于时序卷积与注意力机制的短文本分类算法研究
{Author}: 刘丹蕾
{Tertiary Author}: 于舒娟
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本分类;卷积神经网络;注意力机制;词嵌入;深度学习
{Abstract}: 随着互联网的飞速发展,人们获取信息的方式变得更加多元便捷,网络数据总量也因此呈爆炸式增长。如何从海量数据中提取有价值的信息已成为当前人工智能领域的研究热点,文本分类技术也因此具有十分重要的研究价值。卷积神经网络在深度学习多个任务中表现优秀,但其深层结构在文本分类任务中的应用却具有争议。为了优化分类性能,本文从全局性、时序性、关键性、多样性四个方面针对深层卷积神经网络进行改进,提出了新型的短文本分类算法,主要创新工作如下:(1)文本信息具有离散化与稀疏化的特点,为了优化卷积神经网络对文本间全局信息与时序信息的提取能力以及预处理阶段对文本的高维特征表示,本文提出了一种基于金字塔池化与时序卷积的短文本分类算法——深层金字塔时序卷积网络(Deep Pyramid Temporal Convolutional Network,DPTCN)和一种新型的混合区域嵌入方法。其中,金字塔池化加强了模型对文本全局特征的采样能力,时序卷积保留了文本间的序列信息。实验结果表明,DPTCN实现了深层卷积网络在短文本分类任务中的有效创新,混合区域嵌入方法在不增加语料库需求的情况下有效提升了分类精度。(2)文本信息间的关键特征通常在全局中分布不均,为了优化模型对关键信息的提取,本文提出了基于通道注意力机制的深层卷积神经网络SE-DPTCN以及ECA-DPTCN,通过引入通道注意力提升了模型对不同通道的敏感性,强化有效的特征并抑制无意义的特征,实现对卷积通道的注意力加权计算。其中,SE模块(Squeeze-and-Excitation,SE)主要在激励层中利用两个全连接层实现权重参数的训练,对通道间的相互依赖关系进行显式建模;ECA模块(Efficient Channel Attention,ECA)主要利用快速一维卷积实现了跨信道交互,减少了参与权重训练的参数量。实验结果表明,通道注意力机制的引入能够有效强化模型对文本关键信息的捕获能力,改进深层卷积神经网络的分类准确率。(3)通道注意力中的均值函数丢失了输入特征的多样性,为了解决这一问题,本文提出了基于多频谱注意力模块的FCA-DPTCN,通过引入多频谱注意力模块(Frequency Channel Attention,FCA)为各个特征通道分配不同频域分量,有效保留了特征多样性,优化了对输入的注意力加权。实验结果表明,相比基于平均池化和最大池化的特征压缩方式,利用多频谱注意力模块预处理通道信息的模型在分类任务上具有更优的分类性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000447
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000447
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向中文歌词的歌曲情感分类方法研究
{Author}: 谢强
{Tertiary Author}: 林巧民
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: ShuffleNet;情感词典;歌词;情感分类;D-S证据理论
{Abstract}: 歌曲是人们生活中不可或缺的一部分。近年来,互联网得到了迅猛发展,歌曲在传播数量上得到了极大的增长,随之而来的是海量在线歌曲的检索及管理问题。歌曲是人们的情感载体。传统的歌曲情感分类大多基于音频,然而音频所包含的特征较为复杂且难以提取。歌词是歌曲的灵魂,歌词相较于音频有着更为简单的结构。本文面向中文歌词文本,提出了基于Shuffle Net和情感词典的歌词情感分类模型,该模型可以有效的对歌曲进行情感分类。主要工作如下:(1)构建基于环形情绪模型的中文歌词情感词典。首先基于环形情绪模型构建情感词根表;然后使用知网情感词典和中文歌词数据集分两次对情感词根表进行扩充,从而构建出中文歌词情感词典;最后使用中文歌词情感词典、程度副词词典和否定词词典并使用设计的计算方法来计算出歌词的情感得分。(2)构建基于Shuffle Net的歌词情感分类模型。首先通过抓包和爬虫的方式获取中文歌词数据集;然后对中文歌词数据集进行预处理,包括去冗余信息、去停用词、分词和词嵌入;接着使用Shuffle Net基本单元构建Shuffle Net网络;最后将预处理之后数据输入至Shuffle Net网络,再通过全连接层得到分类目标。(3)构建基于Shuffle Net和情感词典的歌词情感分类模型。在分别获取到基于Shuffle Net和基于情感词典的情感分析结果之后,使用D-S证据理论进行决策融合并得出最终的分类结果;最后从有无情感词典、不同的决策融合方法及更换不同的模型三个实验进行对比,并最终证明了本文提出模型的可行性及准确性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000139
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000139
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向生物医学文本的实体识别研究
{Author}: 肖勇兵
{Tertiary Author}: 王艳
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 生物医学文本;命名实体识别;长短期记忆网络;预训练模型;多任务
{Abstract}: 命名实体识别作为自然语言处理领域的一项核心基础任务,是分析和管理海量文本信息的关键技术手段,在大数据时代具有重要的应用和经济意义。尤其是生物医学领域中,随着互联网的高速发展,大量相关的医疗文本数据以非结构化或者半结构化的形式存储于网络之上,并且这些数字化的信息中蕴含着巨大的社会价值。因此如何充分地从中挖掘出潜在的有价值信息,有效缓解信息严重过剩所带来的挑战,已经成为了信息科学领域的一个热门研究方向。本文主要研究基于深度学习理论从生物医学文本中识别实体信息,主要包括以下四部分内容:(1)对实体识别问题进行了建模和处理流程分析,同时结合生物医学文本的表达特点,提出了一种基于长短期记忆网络的多特征融合模型。在提出的模型结构中,输入特征主要包括三种:词表示、字符表示和词性表示,其中词表示由含有局部信息和全局信息的词向量组成,字符表示分别由卷积神经网络和长短期记忆网络编码组合得到。经过在JNLPBA和NCBI-disease数据集上进行实验,结果表明这种多特征融合的模型相比于同类方法效果更好,在两个语料上的F1分数分别为75.42%和86.96%,同时消融实验也证明了字符特征和词性特征对于性能的提升起到了关键作用,其中字符特征的加入对性能的影响最大。(2)将预训练模型应用到生物医学文本的实体识别任务当中,提出了一种基于预训练的多任务联合训练模型。与常规模型通常都是以单任务为训练目标不同,本文所提出的方法采用多任务联合学习的方式来构建模型,并且还创新性的提出了一种不同网络层之间动态加权的模型结构,而不是直接将模型最后一层得到的向量表征作为输出。测试结果表明,采用多任务训练的方式以及动态加权的结构在一定程度上对性能都有促进作用,在同样数据集上获得了76.57%和88.24%的F1分数,说明了这种基于预训练的方法在自然语言处理任务上有着很大的应用潜力。与此同时,通过对任务中出现的数据不平衡现象进行分析,采用标签平滑的方法对其进行优化,使得模型的性能指标在JNLPBA数据集上进一步提升了0.14%,达到76.71%。(3)分别从性能和时间角度对提出的两种模型进行了对比和分析,结果表明多任务模型在性能方面要优于多特征模型,其在两个数据集上的F1指标分别提高了1.15%和1.28%。而在时间方面,通过设计实验获得两者在相同数据集上的训练和推理耗时分布情况,发现多特征模型无论是训练时间还是推理时间都要远低于多任务模型,其在一个迭代轮数上的训练平均耗时为0.807分钟,相比于多任务模型的4.268分钟大幅减少。在推理耗时的实验中也呈现出一致的结论:平均预测一条样本的时间多任务模型是多特征模型的两倍,分别为45毫秒和22毫秒。由此可见,虽然基于预训练方式的模型在性能表现上要更优秀,但是其劣势在于时间成本较高,而多特征模型的优势则主要体现在训练和推理时速度快,耗时低。(4)鉴于目前在生物医学领域还缺乏简单高效的实体识别工具,还开发了一款轻量级的实体识别在线工具,可以快速的从给定文本中识别出其中所包含的疾病名称信息。整个系统基于Flask框架搭建,在实现功能的同时兼顾了操作上的简洁性和可维护性,可以作为相关研究人员的辅助工具从而提高工作效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000544
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000544
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的问答系统研究与实现
{Author}: 李飞
{Tertiary Author}: 章韵
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;命名实体识别;BERT;注意力机制;问答系统
{Abstract}: 随着互联网信息的爆发式增长,传统搜索引擎很难满足用户精确检索信息的需求。问答系统将问题进行语义化分类,能够更准确直观的返回对应的答案,提高了用户体验,但是大部分问答系统是基于规则构建的,灵活性较差,且需要较多人工干预。为了改进上述问答系统存在的缺陷与不足,本文使用知识图谱作为知识库,并着重对信息抽取部分进行研究,提出了BERT-BiLSTM-MA-CRF命名实体识别模型。该模型一方面选用BERT语言模型作为词嵌入层,简化特征抽取过程,解决了信息抽取中存在的一词多义问题,另一方面融合了多头注意力机制,捕获序列结构。实验结果表明,该模型在命名实体识别任务中取得了很好的效果,在嵌套实体识别任务上仍需优化。针对嵌套实体识别任务出现的问题,本文提出了KE-BTBMC模型,将知识表示嵌入到模型中,堆叠NER层进行优化,改善了嵌套实体场景下普通命名实体识别模型的局限性。实验表明,相比于BiLSTM-CRF等主流命名实体识别模型,该模型在嵌套实体数据集上F1值得到显著提高,并且在非嵌套实体数据集上仍有较好的适用性。最后本文依据上述模型,在嵌套实体出现较多的医疗领域,搭建了基于知识图谱的问答系统,该系统能够通过对用户输入的问题进行分析,查询知识库并返回对应答案,帮助人们更快更准确的获取医疗知识,具有一定的实用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000277
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000277
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱与关键词注意力机制的中文医疗问答匹配方法
{Author}: 乔凯
{Tertiary Author}: 陈可佳
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;问答对匹配;知识图谱;BERT;注意力机制
{Abstract}: 随着智能信息技术的发展,越来越多的人在遇到健康问题时会选择在互联网问答社区上寻求帮助,医疗社区自动问答系统应运而生。这些系统基于社区中已有的医疗问答记录,将与用户问题相关的回复返回给用户。然而,一个问题通常会有多个回复,需要从众多回复中自动选择出与该问题最匹配的回复。该任务主要包含两方面的内容:1)如何构建一个合适的机器学习模型学习文本的特征,完成准确的问答匹配;2)如何在可学习样本数量不多的情况下提高问答匹配的准确率。针对第一个任务,本文提出一个基于知识图谱与关键词注意力机制的中文医疗问答匹配方法KK-BERT。首先,采用预训练模型BERT学习文本的特征并在此基础上引入关键词注意力模块,以更好地学习问答对中关键词蕴涵的信息。然后,尝试将知识图谱中的外部知识添加到数据中,通过构建同义词库实现数据集与医学知识图谱之间的实体链接。实验结果表明,外部知识的引入能有效提升模型的性能,对关键词的学习能够进一步降低知识噪声对模型的干扰。针对第二个任务,本文调研了自然语言处理中常用的数据增强方法,采用回译、同义词替换、问答句互换和随机变换等方式对数据集进行了增强,并通过加权关键词注意力机制进一步改进了上述方法。实验结果表明,在样本量有限的情况下数据增强方法能够有效提高问答匹配的准确率。此外,在随机变换方法中,以15%的概率变换文本时问答匹配的性能达到最优。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001549
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.001549
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 信息检索算法的研究与改进
{Author}: 唐钰
{Tertiary Author}: 唐加山
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 信息检索;TF＿IDF;TextRank;层次聚类;协同过滤
{Abstract}: 信息检索系统帮助用户根据用户的搜索请求从大型知识库中查找相关信息。随着信息的海量增长,信息检索的问题引起了业界和学界的重视,国内外商业公司也提供了多种信息检索的服务,最常用的就是谷歌和百度,相关学者也从多种角度对信息检索问题展开了研究。本文以图书馆作为应用场景对信息检索相关问题展开深入研究。主要包括对图书馆数据库进行文本分类的优化、对用户输入内容进行关键词提取的改进以及基于用户的历史搜索行为进行图书推荐。针对上述内容,本文对相关算法进行了深入探讨,主要研究内容和成果如下:（1）文本分类算法的改进。该工作主要应用于图书馆数据库的处理,对数据库做文本分类优化。TF＿IDF算法在进行文本分类时通常只考虑文档内特征词的频率,基于此,本文提出一种改进的TF＿IDF算法,新算法比较特征词在不同类别中的频数,将频数最高的类确定为特征词对该类的文档有较好的区分度的类,进而结合贝叶斯算法完成文本分类。实验结果表明,新算法相对于传统的TF＿IDF算法在精确率、召回率以及1F值上都有所提升。（2）关键词提取算法的改进。该工作就是把用户搜索的词语输入到资料库中匹配,然后再返回用户需要的信息,本节对关键词提取方法进行了改进,提出了一种改进的TextRank算法。该算法采用了（1）中改进的TF＿IDF算法和平均信息熵算法,对文字的重要性进行了分析。最后,利用该方法得到了词语的整体权重。与传统的TextRank算法比较,新算法在精确率、召回率以及1F值上都有所提升。（3）协同过滤算法的改进。该工作主要是可以根据用户的历史搜索行为给用户做图书推荐。基于层次聚类和SVD的协同过滤算法优化主要是在K-Means聚类算法的基础上再进行层次聚类,K-Means算法需要先给出K值,即聚类数,具体的K值根据需要聚类的对象来判断,如果K值设置的非常大,就会大大增加计算量,改进的K均值法通过加入层次聚类算法,这样的聚类效果更好,进一步降低矩阵维度,缓解矩阵稀疏的问题,在此基础上,再进行奇异值分解来计算相似度,进行图书推荐。新算法通过RMSE值分析,推荐效果较好。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000115
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2022.000115
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于注意力机制的视觉描述研究
{Author}: 万博洋
{Tertiary Author}: 方玉明;温文媖
{Publisher}: 江西财经大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 视觉描述;模型评价;深度学习;特征编码;注意力监督
{Abstract}: 面向图像和视频数据的视觉描述(Visual Captioning,VC)任务是计算机跨媒体领域的一个基础且重要的研究领域,其能为图像或视频自动生成描述其内容的自然语言文本。近年来,随着深度学习技术的不断进步,计算机视觉和自然语言处理领域获得了重大进展,而视觉描述作为同时牵涉计算机视觉和人类自然语言的研究领域也获得了长足的进步。具体来说,在大规模视觉描述数据集的支持下,研究人员设计基于深度学习的编码-解码网络的视觉描述模型。被提出的视觉描述模型也不断地推高基准视觉描述数据集的成绩指标。尽管视觉描述领域已经获得了令人瞩目的成果,当前视觉描述领域依然在模型评价、模型架构和模型监督三个方面有不足之处:第一,现有基于通用视觉描述数据集的模型评价方法无法有效地评价视觉描述模型的泛化能力,这导致影响视觉描述模型的泛化能力的关键因素还有待研究,从而进一步阻碍了视觉描述模型的设计;第二现有视觉描述模型在视觉信息编码阶段往往忽视了视觉特征通道之间的联系,这伤害了视觉描述模型中视觉编码特征的表征能力,进而降低视觉描述模型生成描述文本的质量;第三,基于显式监督建立视觉目标和文本名词之间关系是提升视觉描述模型输出文本质量的有效方法,但是现有的注意力监督方法都忽视了视觉目标的富信息量局部特征,这降低了视觉描述模型对视觉目标生成描述的细粒度和准确度。为了解决上述问题,本文开展了一系列面向视觉描述任务的研究,旨在探索构建鲁棒视觉描述模型的关键因素、提高视觉描述模型的视觉信息建模能力和提升视觉描述模型对视觉目标的描述质量。本文的主要创新点如下:
(1)提出一种基于最大差异竞争的视觉描述模型评价方法。本文基于图像描述模型进行评估实验。近年来,在通用大规模数据集和深度学习技术的支持下,图像描述领域获得了长足的发展。但是,图像描述模型的在通用数据集的成绩进入到了一个瓶颈期,最近被提出的图像描述模型仅获得了微小的成绩提升,且彼此成绩差别极小。观察到这一现象后,一个重要的问题浮现出来:“这些最新图像描述模型在真实场景图像的效果如何?”为了厘清这个问题,本文提出模型评价方法评价现有图像描述模型的泛化能力。具体来说,本文设计了一种基于最大差异竞争的模型评价来验证现有的图像描述模型。首先,本文基于参评图像描述模型的输出之间的差异,从一个可以任意大小的原始图像数据集中提取富信息图像获得新测试集样本。其次,通过一个小规模且低成本的主观标注实验获得包含测试样本和人工标注的富信息测试集。再次,基于参评模型在富信息测试集的成绩进行它们的泛化能力评价。最后,通过对泛化能力评价实验结果进行分析,得到影响图像描述模型性能的关键因素,并总结视觉描述模型的潜在研究方向。
(2)提出一种面向图像描述的双流自注意力深度学习模型。最近,基于自注意力机制的编码-解码模型在图像描述领域占据了统治地位。但是,已经被发表的图像描述模型中绝大多数在进行视觉特征编码时只关注建立空间tokens之间的关系,而视觉特征通道之间的关系被忽视。考虑到视觉特征中不同的特征通道被认为代表不同视觉目标,现有图像描述模型对通道级特征编码的忽视会损害它们生成的语句在描述视觉目标名词和形容词方面的性能。为了缓解上述问题,本文提出了一种双流自注意力网络。具体来说,作者设计了一种并行结构的双流自注意力模块,该模块同时基于空间tokens和通道tokens进行视觉信息编码。同时,为了高效且有效地获取通道级视觉特征,作者提出了一种线性计算复杂度的群自注意力编码模块作为双流自注意力模块的通道级视觉编码模块。经过多个基准数据集验证,双流自注意力模块通过增强模型的视觉编码能力有效地提升图像描述模型的成绩。
(3)提出一种面向视频描述的富信息量注意力监督方法。现有注意力监督方法显式地引导视觉描述模型在生成文本时关注视觉输入中的相关内容,从而提升视觉描述模型的准确度和可解释性。但是,现有注意力监督方法常常忽视小却富信息量的视觉区域,这是因为根据现有注意力监督方法采用的基于交并比的关注区域采样法,这些视觉区域被认为是不需要被关注的。在另一方面,现有注意力监督方法通用的注意力损失函数要求模型生成文本时平等地关注所有相关视觉区域。这使得模型难以聚焦到与文本更相关的富信息量区域,降低了模型生成文本的质量。为了缓解上述问题,本文提出了一种富信息量注意力监督法,该监督法包含一种基于候选区域的注意力标签采集法和一种基于群的注意力损失函数。其中,被提出的注意力标签采集法将与人工标注区域交叠的小尺寸候选区域作为注意力正区域,而基于群的注意力损失函数允许模型动态地给注意力正区域分配注意力。本文提出的注意力监督方法可以直接应用在现有的视频描述模型,其能在不增加推理成本的基础上提升视频描述模型的文本生成质量,引导多个视频描述模型在基准数据集上获得了一致的性能提升。
总体而言,本文首先提出了一种新的模型评价方法,该评价方法作为现有基于基准数据集的模型评价方法的补充,发现了视觉编码、模型结构和注意力机制等因素对图像描述模型泛化能力的重要影响。本文还根据模型评价结果指出提升视觉描述模型性能的潜在研究方向。在此基础上,本文提出了一种视觉特征编码模块,其高效且有效地获得了更具表征能力的视觉编码特征,并以此视觉编码特征提升图像描述模型的成绩。并且,本文从注意力监督的角度出发,发现了小却富信息量的视觉区域对视觉描述模型在描述准确度和细粒度方面的提升作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27175/d.cnki.gjxcu.2022.002025
{DOI}: 10.27175/d.cnki.gjxcu.2022.002025
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 芍药苷对结肠炎相关性结直肠癌的化学预防作用及机制研究
{Author}: 司晓丽
{Tertiary Author}: 马兴铭
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 结肠炎相关性结直肠癌;芍药苷;IL-6/STAT3;凋亡;自噬
{Abstract}: 研究背景及目的结肠炎相关性结直肠癌(colitis-associated colorectal cancer,CAC)是一种以临床可检测到炎性肠病(inflammatory bowel disease,IBDs)为先发症状的结直肠癌(colorectal cancer,CRC)类型。慢性炎症在CAC发生、发展中起着积极的作用。针对炎症和参与炎症过程的关键分子或信号分子可能是一种良好的CAC预防和治疗策略。具有抗炎、较少副反应的中草药可通过参与癌变过程的多种分子、多个信号通路,发挥抗CAC作用。白芍(Radix Paeoniae Alba,RPA)是一种传统的中药,能够下调炎症反应,具有潜在的抗CAC作用。芍药苷(paeoniflorin,PF)是从RPA中提取的一种单萜类糖苷化合物。PF是RPA的主要有效成分,具有挥抗炎、免疫调节作用。本研究旨在探讨PF对CAC的预防效果及分子机制。研究方法1.文献计量学分析:根据中英文文献检索策略,分别从中文数据库中国知网(China National Knowledge Infrastructure,CNKI)、英文数据Web of Science Core Collection数据库(Wo SCCd)进行文献检索。利用Cite Space 5.8.R1软件从年度发表数量、国家/地区、机构、作者/被引作者、重要期刊、参考文献、关键词等方面全面分析RPA在肿瘤防治中的研究现状以及应用前景。2.网络药理学研究:利用中药系统药理学数据库与分析平台(Traditional Chinese Medicine for Systems Pharmacology Database and Analysis Platform,TCMSP)和疾病数据库获得RPA活性成分和抗CAC的候选靶标。采用Cytoscape3.7.2软件构建候选靶标蛋白-蛋白相互作用(protein-protein interaction,PPI)网络识别RPA抗CAC的核心靶标。GO和KEGG富集分析预测RPA抗CAC可能的作用机制。最后采用Schr?dinger软件通过分子对接技术评价关键靶标与活性成分的结合程度。3.PF对AOM/DSS诱导CAC小鼠模型的预防效果:首先,采用氧化偶氮甲烷(azoxymethane,AOM)和葡聚糖硫酸钠(dextran sulfate sodium,DSS)联合干预小鼠,造成结肠黏膜上皮的持续损伤/修复病程,建立CAC小鼠模型。AOM/DSS模型组小鼠单次腹腔注射10 mg/kg的AOM溶液。1周后进行3个周期21 d的2.5%DSS刺激。空白对照组小鼠给予生理盐水(normal saline,NS)代替AOM,饮用不添加DSS的水。通过观察小鼠体重、粪便形状以及结肠大体、组织学结构的变化,判断CAC小鼠模型是否建立成功。同时,以单独给予AOM诱导的散发型CRC小鼠模型以及DSS诱导的慢性肠炎小鼠模型作为模型对照。比较各处理小鼠肠道肿瘤发生、结肠组织学结构改变以及细胞因子含量,观察炎症对CAC的促进作用。随后,雄性昆明小鼠随机分为空白对照组(Blank control组)、溶剂对照组(Solvent control组)、模型对照组(AOM/DSS+NS组)、PF低剂量组(AOM/DSS+PF(15 mg/kg)组)、PF中剂量组(AOM/DSS+PF(30 mg/kg)组)、PF高剂量组(AOM/DSS+PF(60 mg/kg)组)、阳性对照组(AOM/DSS+aspirin组)。AOM/DSS+NS组、AOM/DSS+PF(15 mg/kg)组、AOM/DSS+PF(30 mg/kg)组、AOM/DSS+PF(60 mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠单次10 mg/kg AOM腹腔注射。1周后,AOM/DSS+PF(15 mg/kg)组、AOM/DSS+PF(30 mg/kg)组、AOM/DSS+PF(60 mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠在接受DSS刺激前给予药物治疗并持续12周。其中,PF治疗组按15、30和60 mg/kg 3个浓度分别进行灌胃治疗。阳性对照组小鼠给予30 mg/kg的Aspirin进行灌胃治疗。Blank control组、AOM/DSS+NS组给予NS代替药物,Solvent control组给予含0.2%二甲基亚砜(dimethyl sulphoxide,DMSO)的NS。药物治疗结束后,对小鼠的体重、结肠荷瘤、结肠组织结构、肿瘤细胞增殖标记物Ki67和细胞增殖核抗原(proliferating cell nuclear antigen,PCNA)的表达进行检测,评估PF对CAC小鼠的预防效果。采用苏木精-伊红(hematoxylin&eosin,H&E)染色法观察小鼠肝肾组织结构改变,检测血清谷草转氨酶(glutamic oxalacetic transaminase,AST/GOT)、谷丙转氨酶(glutamic-pyruvic transaminase,ALT/GPT)、肌酐(creatinine,CRE)和尿素氮(blood urea nitrogen,BUN)水平,评估药物对小鼠肝、肾毒性。4.PF对AOM/DSS诱导CAC小鼠模型的作用机制:首先,采用抗体芯片技术检测血清18种细胞因子的含量,酶联免疫吸附试验(enzyme-linked immunosorbent assay,ELISA)检测结肠组织白细胞介素(interleukin,IL)-6、IL-17A和IL-10的含量。然后,免疫组化技术检测结肠肿瘤组织中F4/80和诱导型一氧化氮合酶(inducible nitric oxide synthase,i NOS)表达,实时定量PCR(real-time quantitative,RT-PCR)检测结肠肿瘤组织中维甲酸受体相关孤儿受体-γt(retinoic acid receptor-related orphan receptor-γt,RORγt)、IL-17A和叉头样转录因子3(forkhead box protein 3,Foxp3)m RNA表达。随后,通过免疫印迹法检测IL-6下游分子信号转导与转录激活因子3(signal transducer and activator of transcription 3,STAT3)的表达。接着,采用TUNEL染色法检测结肠肿瘤组织中凋亡细胞的数量,免疫印迹法检测Bax、Bcl-2和Caspase-3的表达,评价PF对CAC小鼠结肠肿瘤凋亡的影响。最后,荧光显微镜下观察结肠肿瘤组织LC3/P62荧光表达,免疫印迹法检测结肠组织Beclin 1、P62和p-m TOR的表达。通过免疫印迹法检测自噬抑制剂巴佛洛霉素A1(bafilomycin A1,BAF)存在和不存在情况下,结肠组织LC3II的蛋白表达,评估PF对CAC小鼠结肠肿瘤自噬的影响,揭示PF对CAC小鼠预防的作用机制。研究结果1.RPA防治肿瘤的研究现状及发展趋势:虽然近30年来该领域的中文及英文文献总量较低,但年文献数量均有显著增长。以中国为核心的东亚国家在RPA抗肿瘤研究中起着关键作用。国内发文量分布存在地区不平衡性,可能与RPA的产地分布有关。高等学校,尤其是中医院校是该项研究的主要研究力量。国际期刊《Journal of Ethnopharmacol》及中文核心期刊《中草药》、《中国实验方剂学杂志》关注了RPA对肿瘤的研究。关键词分析可见,RPA抗肿瘤研究的热点主要集中在其活性成分PF和凋亡。2.TCMSP数据库检索到RPA的8个活性成分及89个靶蛋白。Cytoscape3.7.2软件构建的“药-靶”互作网络显示靶点数最多的4个活性成分依次是山奈酚(kaempferol,43),b-谷甾醇(β-sitosterol,35),PF(4)和(+)-儿茶素((+)-catechin,3)。Drug Bank、OMIM、Gene Cards数据库检索到1936个CAC相关靶点。Venny2.1.0软件获得41个RPA抗CAC候选靶点。Cytoscape3.7.2软件构建PPI互作网络拓补结构分析显示,IL-6的度大于20。聚类分析显示IL-6、JUN、MAPK8、TNF、STAT1、ICAM、CAT、NOS2、PTGS2所在的节点群评分最高(7.25)。其中,IL-6得分最高。结合网络拓扑结构和聚类分析结果,提示IL-6是RPA抗CAC的核心靶点。RPA抗CAC的候选靶标功能富集于TNF信号通路,Relaxin信号通路,IL-17信号通路,凋亡通路,Toll样受体信号通路,HIF-1信号通路,鞘脂信号通路,NOD样受体信号通路、胰腺癌、Th17细胞分化等癌症相关通路。最后,IL-6与山奈酚、b-谷甾醇,PF和(+)-儿茶素均有良好的对接能力。其中,PF与IL-6的对接分数在四个活性成分中最低。3.经过10 mg/kg的AOM溶液腹腔注射和3个周期浓度为2.5%的DSS饮用联合干预,AOM/DSS组小鼠出现体重减轻、稀便及血便等结肠炎症状。第28d,小鼠结肠可出现不典型增生。随时间推移,第91 d,结肠可见到明显浸润型癌组织,伴有严重的肠道炎症反应,提示AOM/DSS诱导的CAC小鼠模型成功。在AOM诱导的散发性CRC模型小鼠中,单独腹腔注射10 mg/kg的AOM第210d,小鼠结肠出现明显肿块型CRC。然而,小鼠未出现明显稀便或血便以及结肠组织炎性细胞浸润等结肠炎改变。在DSS诱导的慢性肠炎模型小鼠,单独给予3个周期的2.5%DSS饮用第91 d,小鼠结肠未见到明显的不典型增生。AOM/DSS组小鼠外周血细胞因子IL-6、TNF-a和MIP-3a含量、结肠组织IL-6和IL-17A含量显著高于Blank control组和AOM组(P<0.05)。药物干预过程中,AOM/DSS+PF(30和60mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠存活率和增重率显著高于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。药物干预结束后,AOM/DSS+PF(30和60mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠结肠荷瘤数显著少于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。AOM/DSS+PF(15、30和60mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠结肠荷瘤面积显著小于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。AOM/DSS+NS组小鼠结肠肿瘤突破粘膜层,呈中分化浸润癌,并伴有严重炎症反应。AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠结肠肿瘤局限于黏膜层内,呈高级别上皮内瘤样变,肠道炎症评分低于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组和AOM/DSS+Aspirin组小鼠结肠肿瘤增殖标记物Ki-67和PCNA表达低于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。肝、肾组织H&E染色显示AOM/DSS+NS组和AOM/DSS+Aspirin组肝细胞嗜酸性减弱,有轻度水样变。各治疗小组肾组织未见明显结构改变。同时,AOM/DSS+NS组与AOM/DSS+Aspirin组血清ALT/GPT活力较Blank control组增高(P<0.05)。AOM/DSS+Aspirin组血清CRE、BUN含量较Blank control组增高(P<0.05)。4.血清细胞因子抗体芯片检测结果显示:与AOM/DSS+NS组相比较,AOM/DSS+PF(15、30和60 mg/kg)组小鼠血清IL-2、IL-13、IL-10、TGF-β1以及IL-12p70水平显著升高(P<0.05)。AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组血清IL-6、IL-21和MIP-3α水平降低(P<0.05),AOM/DSS+PF(60 mg/kg)组血清TNF-α水平降低(P<0.05)。在结肠肿瘤组织中,AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组IL-6和IL-17A水平显著低于AOM/DSS+NS组(P<0.05),IL-10水平高于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。RT-PCR结果显示:与AOM/DSS+NS组相比较,AOM/DSS+PF(15、30和60 mg/kg)组及AOM/DSS+Aspirin组结肠肿瘤组织RORγt以及IL-17A m RNA水平降低(P<0.05)。不同的是,AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组结肠肿瘤组织Foxp3 m RNA水平高于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。免疫印迹检测结肠肿瘤组织STAT3表达结果显示:AOM/DSS+PF(15、30和60mg/kg)组p-STAT3(Tyr705)表达水平低于AOM/DSS+NS组(P<0.05),STAT3的表达在各治疗组间没有显著差异(P>0.05)。结肠肿瘤微环境免疫组化检测结果显示:与Blank control组相比较,F4/80以及i NOS在AOM/DSS诱导的CAC小鼠结肠肿瘤组织中表达增加(P<0.05)。不同浓度(15、30和60 mg/kg)PF处理后,F4/80以及i NOS表达均有所降低(P<0.05)。TUNEL凋亡检测结果显示AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组凋亡细胞数显著多于AOM/DSS+NS组。免疫印迹检测凋亡相关蛋白表达结果显示:与AOM/DSS+NS组相比较,AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组结肠肿瘤组织Bax水平增加(P<0.05),AOM/DSS+PF(15、30和60 mg/kg)组结肠肿瘤组织Caspase-3水平增加(P<0.05)。与Bax及Caspase-3表达不同的是,AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组结肠肿瘤组织抗凋亡蛋白Bcl-2表达较AOM/DSS+NS组降低(P<0.05)。PF对结肠肿瘤组织自噬通量影响的结果显示:在没有自噬抑制剂BAF的条件下,与AOM/DSS+NS组相比较,AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组结肠肿瘤组织LC3II表达水平增加(P<0.05)。当加入自噬晚期抑制剂BAF后,AOM/DSS+NS组以及PF对结肠肿瘤组织LC3II表达趋势与未加入之前相似。但是,AOM/DSS+NS组小鼠结肠肿瘤组织LC3II的积累未见显著增长,AOM/DSS+PF(15、30和60mg/kg)组结肠肿瘤组织LC3II的积累明显增加。与AOM/DSS+NS组相比较,AOM/DSS+PF(60 mg/kg)组结肠肿瘤组织Beclin 1表达水平增加(P<0.05),p-m TOR(Ser 2448)表达水平降低(P<0.05)。AOM/DSS+PF(30和60 mg/kg)组结肠肿瘤组织P62表达水平低于AOM/DSS+NS组(P<0.05)。研究结论1.1991-2021年RPA抗肿瘤研究的发文数量不高,但逐年增长。RPA的活性成分PF以及凋亡是该领域研究的热点。2.RPA是一种潜在的抗CAC药,涉及41个CAC靶点及多条信号通路。其活性成分PF能与核心靶标IL-6稳定结合并通过氨基酸残基TYR109、ASP56、LEU46发生相互作用。3.对PF的研究数据支持了其对AOM/DSS诱导CAC小鼠模型的化学预防作用。15-60 mg/kg的PF治疗12周对小鼠肝、肾无明显毒性作用。4.PF通过缓解肠道炎症、抑制IL-6/STAT3信号通路以及调节凋亡、自噬水平发挥对CAC小鼠的预防作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2022.003683
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2022.003683
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向胃癌药物重定位的生物医学知识图谱构建与应用研究
{Author}: 董淼
{Tertiary Author}: 崔雷
{Publisher}: 中国医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 胃癌;药物重定位;知识图谱;命名实体识别;关系抽取;表示学习
{Abstract}: 目的:胃癌是一种严重的恶性肿瘤,对人民群众生命健康威胁极大,据统计胃癌占全球癌症的6%,是最常被诊断出的恶性肿瘤之一。由于胃癌早期症状不明显,80%患者面诊已达到晚期,手术治疗效果不佳,术后五年生存率较低,需采用药物进行化疗或靶向治疗等方式。现有相关药物治疗虽然具有一定治疗效果,但是对于胃癌尤其是已进入晚期阶段的病情治疗效果依然有限,因此亟需研发具有更好疗效的靶向药物投入到临床使用中。药物研发是一个资金投入高、耗时高、成功率低的过程,一旦药物研发失败,人力投入和资金损失非常大,也影响了患者的治愈率。与从头开始进行药物研发相比,利用目前已有药物进行药物重定位成为了一个寻找胃癌新靶向药物的重要方式。数据挖掘是进行药物重定位的途径之一,而文本挖掘是数据挖掘中的一个重要方法。目前已有利用文本挖掘进行特定疾病药物重定位的一些探索,但是已有文本挖掘方法过于依赖生物医学实体的共现和关键词语义推理,对于利用知识的多维度整合及知识推理进行潜在药物发现存在一定不足。因此,利用基于大规模文本预训练模型的文本挖掘方法并结合具有知识关联和推理能力的知识图谱实现药物重定位成为了一个重要方向。本研究对胃癌、药物副作用和基因表达相关研究文献利用命名实体识别算法自动化识别药物、基因、疾病和副作用实体,利用关系抽取算法自动化抽取相关药物实体、基因实体、疾病实体、副作用实体间的复杂关系。将已取得的非结构化知识与从药物靶点、药物适应症和药物基因关系相关数据库中获取的结构化知识进行处理和整合,构建面向胃癌药物重定位的知识图谱。基于知识图谱利用自然语言处理技术构建问答系统。对知识图谱进行表示学习,利用链接预测的方法对潜在治疗药物进行打分排序,确定对胃癌治疗具有潜在治疗作用的老药,实现药物重定位。研究方法:1胃癌相关实体识别与关系抽取(1)数据获取与整合从Pub Med文献数据库分别下载有关胃癌、药物副作用和基因表达的论文的标题和摘要,作为非结构化数据的来源。从Drug Bank、SIDER、Binding DB、TTD等数据库获取药物相互作用、代谢酶、药物靶点、载体和转运体、药物副作用、药物与基因关系、药物适应症等关系数据。将UMLS、Me SH、Entrez Gene、Uniprot、HGNC和DAVID数据库中的数据加以整合,构建药物、基因、疾病和副作用概念映射词表,将在非结构化和结构化数据中获取的药物、基因、疾病和副作用映射到词表中,利用唯一概念表示相关知识。(2)药物、基因、疾病和副作用实体的识别。基于预训练模型的深度学习算法Pub Med BERT+CRF,在药物副作用、基因表达和胃癌研究相关文献数据集中进行命名实体识别。利用Biocreative V CDR、NCBI-Disease、Biocreative II Gene Mention和JNLPBA语料库进行训练,训练出能够识别药物实体、基因实体和疾病实体的命名实体识别模型,并与其他模型进行效果对比。(3)与药物重定位有关的特定关系抽取。本研究基于预训练模型的深度学习算法Pub Med BERT+Text-CNN,将实体关系抽取任务转化为有监督的关系分类任务。以实体对和所在文本组成句子对作为模型输入进行关系抽取,突出实体对和所在文本的交互关系。利用Biocreative V CDR语料库和基因疾病语料库进行训练,并与其他模型进行效果对比,训练出能够识别药物副作用“导致”(cause)关系、基因疾病“生物标志物”(biomarker)关系和基因疾病“突变引起”(mutation＿cause)关系的模型,在药物副作用、基因表达和胃癌相关文献数据集中进行三元组关系抽取。2胃癌知识图谱与问答系统构建利用Protégé5.2.0构建知识图谱的数据模型,定义知识图谱的概念和关系。利用Neo4j数据库进行知识图谱的三元组存储和整合。基于语义解析的方法,利用命名实体识别、意图识别和槽填充识别自然语言问题信息,转换为Cypher查询语言进行答案搜索,构建基于知识图谱的问答系统。基于Django框架构建前端查询页面,作为知识图谱前端交互问答系统。3胃癌药物重定位预测利用知识图谱的表示学习理论构建知识图谱的图嵌入表示,对比Trans E算法、Trans R算法、Dist Mult算法和Compl Ex算法在图嵌入表示的效果。基于最佳模型的预训练权重,利用知识图谱链接预测方法,进行胃癌药物重定位计算,筛选可能应用于胃癌治疗的现有药物,并利用相关文献信息进行验证。结果:1胃癌相关实体识别与关系抽取结果(1)数据获取与整合结果。检索并下载药物副作用研究相关论文摘要集共205519篇,基因表达摘要集共437671篇,胃癌研究文献摘要集共81567篇。Drug Bank中获取药物16424种,药物相互作用1379271对,药物代谢酶关系对5469个,药物靶点对21415个,药物载体关系对867个,药物转运体关系对3135个;从SIDER数据库获取了140064个药物-副作用对。在Binding DB、TTD数据库和Drug Bank数据库中获取了51000个药物靶点关系对。从DGIdb数据库和LINCS L1000数据库获取了activator关系对20191个、inhibitor关系对32767个、agonist关系对1402个、antagonist关系对1812个。从DID数据库中获取了188411个药物适应症关系对。概念映射词表获取了Me SH ID与UMLS CUI ID映射关系共454685对,UMLS CUI ID与Drug Bank ID映射关系共10227对。利用HGNC提取了Entrez Gene ID与Uniprot ID映射关系对共20589个,同时以DAVID数据库Entrez Gene ID与Uniprot ID在线转换结果作为词表补充。(2)药物、基因、疾病和副作用实体的识别结果。Pub Med BERT+CRF模型在BC5CDR5数据集、BC2GM数据集和JNLPBA数据集的表现均优于其他模型,在NCBI-Disease数据集略低于Bio BERT+CRF模型。基于命名实体识别模型,药物副作用文献数据集共识别药物实体682639个,疾病和副作用实体510438个;基因表达文献数据集共识别基因实体1318936、疾病实体658078个;胃癌研究文献数据集共识别基因实体184635个和副作用实体140517个。(3)与药物重定位有关的特定关系抽取结果。Pub Med BERT+Text-CNN在Biocreative V CDR语料库和基因疾病语料库的表现均优于其他模型。在药物副作用文献集中共抽取药物副作用“导致”(cause)三元组关系对628520个。在基因表达文献集中抽取基因疾病“生物标志物”(biomarker)三元组关系对1056952个,基因疾病“突变引起”(mutation＿cause)三元组关系对197364个。在胃癌研究文献集中抽取基因疾病“生物标志物”(biomarker)三元组关系对162895个,基因疾病“突变引起”(mutation＿cause)关系对54678个。与SIDER数据库获取的药物副作用关系对进行整合后共获取578078对药物副作用“导致”(cause)三元组关系。基因表达文献集和胃癌研究文献集获取的三元组关系进行整合后共获取基因疾病“生物标志物”(biomarker)三元组关系对930512个,基因疾病“突变引起”(mutation＿cause)关系对148472个。2胃癌知识图谱与问答系统构建结果利用本体模型定义了Drug、Gene和Disease三类概念,定义了cause、carrier＿with、ddi＿with、enzyme＿with、target＿with、transporter＿with、biomarker、mutation＿cause、treat、inhibitor、agonist、activator和antagonist13类关系。在Neo4j数据库中导入药物、基因、疾病、副作用等94093个实体,3341386个三元组关系,构建了面向胃癌药物重定位的知识图谱。对Neo4j数据库存储的知识图谱进行了查询验证,能够查询到相关实体和关系。基于面向胃癌药物重定位的知识图谱,构建了问答系统与查询页面。在基于Django构建的前端查询页面中,进行了问答系统的查询验证,系统可以实现对自然语言问题解析后返回答案,同时也能够实现实体和实体关系的查询与可视化展示。3胃癌药物重定位预测结果在构建的知识图谱上,Trans E模型在MR、MRR、HITS@1、HITS@3、HITS@10的指标分别为7.466、0.754、0.659、0.822、0.931,优于其他模型表现,仅有Trans R模型在MR上略优于Trans E模型,因此本研究选择Trans E模型的预训练向量作为知识图谱的图嵌入表示。在预测出的候选7526种药物中计算得出了得分排名前80的药物,其中共11种药物在已有文献中提及其有治疗胃癌的潜在应用价值,分别为地高辛(Digoxin)、贝派地酸(Bempedoic acid)、匹伐他汀(Pitavastatin)、阿齐沙坦酯(Azilsartan medoxomil)、格列本脲(Glyburide)、卡利拉嗪(cariprazine)、硫丙拉嗪(Thioproperazine)、噻奈普汀(Tianeptine)、丙咪嗪(Imipramine)、噻奈普汀(Tianeptine)和替拉那韦(Tipranavir)。结论:1.本研究以胃癌为例,证明利用知识图谱进行药物的重定位是可行的。2.利用CRF和Text-CNN改进了Pub Med BERT在相关生物医学数据集命名实体识别和关系抽取的效果,算法表现优于其他预训练模型的算法。Pub Med BERT+CRF的命名实体识别算法和Pub Med BERT+Text-CNN算法能够实现对药物副作用、基因表达和胃癌研究文献中生物医学实体和关系的识别与抽取。3.基本体理论的数据模型和Neo4j相结合的方法整合了三元组实体关系,能够较好地应用于知识图谱的构建。实现了基于知识图谱和自然语言处理技术的问答系统构建。4.基于知识图谱的表示学习和链接预测方法,能够应用于胃癌药物重定位的计算,在一定范围内初步检验效果并表现出较好的发展趋势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27652/d.cnki.gzyku.2022.001768
{DOI}: 10.27652/d.cnki.gzyku.2022.001768
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 计算思维能力的培养策略研究与实践
{Author}: 张芳芳
{Tertiary Author}: 梁晓燕
{Publisher}: 内蒙古师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 计算思维能力;VB;教学策略
{Abstract}: 现如今,计算思维能力作为解决问题的的主要方法,已经成为每个人需要具备的技能。二零一八年一月,《高中信息技术课程标准(2017版)》正式推出,将计算思维作为信息技术课程的核心素养之一,并突出了在中学信息技术课程中训练学生计算思维能力的重要性。一直以来,人类计算思维能力的养成均依托于程序设计教学。VB语言是高度可视化、面向对象并采用事件驱动方法的高级编程语句,更适合高中生。所以,本研究以高中信息技术课程为基础,并以《算法与程序设计》为例,检验了高中信息技术课程教学中对计算思维能力培养的教学策略。首先,本研究利用文献研究法分析高中信息技术课程中计算思维能力培养的研究状况,利用问卷调查法对当前高中信息技术课程中计算思维能力水平展开研究。然后,在建构主义教学论、双重编码论的指导下,根据高中"算法与程序设计"模块的课程,通过借鉴现有的计算思维能力教学策略,探索检验最适用于计算思维能力培养的教学策略,以确定其能够对培养学习者的计算思维能力有所助益,进而总结出适合在信息技术课程中培养计算思维能力的教学策略。本研究以呼和浩特市A中学高二年级的一百四十五名高中学生为调查对象,开展了三部分内容的教学实践,并根据教学内容和教学对象及时调整计算思维能力培养策略。最后,对学生利用问卷调查和课堂观察以及分析学生作品的形式,检测计算思维能力水平,同时对教师进行访谈了解学生的变化,检验计算思维能力培养的教学效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27230/d.cnki.gnmsu.2022.001307
{DOI}: 10.27230/d.cnki.gnmsu.2022.001307
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 视觉目标检测关键技术研究
{Author}: 邱荷茜
{Tertiary Author}: 李宏亮
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 视觉目标检测;目标特征提取;对象表示;回归优化;多模态目标检测
{Abstract}: 目标检测是计算机视觉领域的共性基础问题,在公共安全、智能制造、智能交通等诸多领域,具有重要的理论意义和应用价值。然而,实际应用场景通常包含目标种类数目繁多、尺度变化大、背景噪声干扰以及模态数据差异等复杂分布特性,导致目标检测面临目标漏检、类别混淆、定位困难等关键问题。研究有效的目标检测模型成为计算机视觉领域和多媒体应用的迫切需求。因此,本文围绕上述问题开展视觉目标检测关键技术研究,以构建高效的目标检测模型为总体目标,从目标特征提取、检测网络结构和网络学习优化三方面进行了研究。同时,对不同场景下的图像与自然语言结合的多模态目标检测问题进行了探讨。具体研究内容和主要创新点可概括为以下几个方面:(1)针对目标区域内背景噪声干扰而导致的语义类别混淆问题,开展了基于多级上下文特征的目标检测研究。该方法首先提出了分割动态编解码网络,为每个目标提供精细的像素级分割信息。然后收集了局部对象区域、非局部对象区域以及周围环境等多种距离范围的上下文信息,并建立不同信息之间的语义依赖关系。最后利用这些多级上下文信息,有效地挖掘分割中辅助特征,抑制目标区域内的噪声干扰,从而提升多类别对象的目标检测性能。(2)针对目标大小、宽高比差异大所带来的目标漏检与误检难题,开展了基于多尺度门融合特征的目标检测研究。该方法首先构建了门融合模块,通过计算相邻尺度通道的语义重要性,自适应控制不同尺度特征的信息流,从而为每个目标对象分配适宜的尺度特征。同时,基于当前对象的宽高比,灵活地选择与其相关的形状区域特征,从而避免固定区域池化导致的目标特征扭曲问题。该方法能够有效地提升关于不同大小和宽高比对象的目标检测性能。(3)针对视觉目标检测难以适应目标外观变化的问题,开展了基于十字线对象表示的目标检测网络结构设计研究。该方法首先设计了一组灵活且可学习的十字线对象表示,用于有效感知目标水平和竖直方向的特征变化。然后,构建了轴查询的十字线生长模块,沿轴方向查询与当前十字线语义相关的周围邻域像素。同时,结合边界框标注的直接监督,灵活判断十字线的生长方向,以应对视觉场景中目标的外观变化。最后,提出了语义引导的标签分配与解耦回归优化机制,通过选择语义丰富度较高的十字线优化目标,进一步提升了目标检测网络的灵活性与准确性。(4)针对目标边界框位置回归优化困难的问题,开展了基于偏移区间概率的目标检测网络优化准则研究。该方法通过分析现有边界框回归优化问题,巧妙将连续的位置偏移值量化为多个离散偏移区间。然后采用了距离感知的偏移区间分类器,以预测当前样本位置偏移相应的单标签或距离标签分布。此外,提出了期望估计的偏移生成方法,将离散的偏移区间转换为精确的位置偏移值。同时设计了分层聚焦的偏移生成方法,通过逐步细化离散的偏移区间范围,从而提升目标检测输出边界框的定位质量。(5)针对多模态目标检测任务中难以精准关联对象外观细节的问题,开展了基于渐进式可变形对象关联的多模态目标检测方法研究。该方法首先提出了语言感知的可变形对象模型,通过自适应在图像中采样与当前语言相关的对象关键点,以准确映射文本描述的对象细节信息。然后建立了语言与视觉特征之间的双向交互,进一步增强跨模态特征间的语义关联。最后,从局部单词到全局句子,逐级将语言中包含的对象以及对象关系映射到图像中,准确地在图像中定位出语言所描述的目标区域。(6)针对复杂密集场景下跨模态映射的实际需求,首次探索了多模态密集场景的目标检测方向研究。该方法首先构建了更具挑战性的密集场景多模态目标检测数据集(Ref Crowd),其中包含丰富多样的密集场景图像和属性细节信息的文本描述。为应对这一挑战,同时提出了细粒度的多模态属性对比学习模型的解决方案,通过建立属性感知的多模态分解模块,将复杂笼统的图像与语言特征分解为显式的多模态属性特征。最后,设计了细粒度属性对比模块,以有效地区分相似人群间的细微差异,从而实现密集场景中语言与视觉间的细粒度映射,进一步推动目标检测领域的研究发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004874
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004874
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于HNC语境理论的美国媒体涉华报道倾向性分析
{Author}: 张彦彦
{Tertiary Author}: 张克亮
{Publisher}: 战略支援部队信息工程大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: HNC语境理论;美国媒体;涉华报道;倾向性分析;语境框架;领域词典;情感词典
{Abstract}: 倾向性分析又称观点挖掘,是对附带倾向性特征的文本进行语义处理、意见剖析和情感表达研究的过程,目的是对文本情感的倾向性进行判断。在经济全球化和高科技加速发展的新形势下,世界进入了信息化时代,尤其是随着互联网技术的不断革新与突破,新闻信息以海量的形式呈现在用户面前。新闻报道成为普罗大众探知世界的主要渠道,以美国为代表的西方大国一直在世界上占据舆论垄断地位,受到国际舆论环境、媒介传播机构政治立场、采写者个人倾向等因素的影响,美国媒体在涉华报道中常常传递独立于新闻事实之外的情感倾向。对这些涉华报道的倾向性进行分析和研究在中国国家形象构建、网络环境舆情监测等领域有着重要意义。本研究以HNC(Hierarchical Network of Concepts,概念层次网络)语境理论为基础,在英语领域词典和情感词典的构建基础上,以主题句群抽取和语境框架生成为重点,针对美国媒体涉华报道的篇章特点设计倾向性分析模型。本文的研究工作主要包括以下四个方面:一是英语领域词典和情感词典构建。以HNC理论的领域分类方法为基础,结合现有国际通用分类法中的领域分类标准对美国媒体涉华报道新闻语料进行类别标准设定,并通过对现有HNC汉语领域基础词集绑定的方式形成HNC英语领域基础词集,通过词向量工具Word2Vec将捆绑完成的基础词作为种子词集,以相似度作为引用指标对基础词进行概念延伸和拓展,形成延伸词集列表。利用Word Net的同义词集Syn Set对绑定完成的英语基础词集周边必要未登录词进行遍历查询,对基础词集进行同语种内同义词扩充,形成HNC英语领域补全词集,并通过简化现有HNC符号标注的方法对HNC英语领域补全词集进行符号标注,形成完整的HNC英语领域词典;HNC情感词典的构建方法类同于领域词典构建,通过对HNC概念网络“713”行情感词、“43”行情感词和属性表达“u”类情感词以及情感附加词进行汉英对应语捆绑的方式完成构建。二是领域识别多层文本分类器设计。对采集到的用于模型训练和分类测试的01-08领域部分美国媒体涉华报道进行人工领域分类,以领域词典作为附加特征向量进行分类器模型训练形成分类规则,并对文本分类器的分类效果进行测试。实验表明,多层分类器中下层分类效果受到上层分类的影响,领域分类效果较好的父领域在进行子领域分类过程中也有较好的分类实现性能。三是美国媒体涉华报道篇章语料库和HNC语境框架知识库构建。美国媒体涉华报道篇章语料库主要利用现有Lexis Nexis数据库资源采集原始篇章语料,结合建库目标对语料库的规模进行词次和篇章数量层面的设计,并通过语料组织与命名、语料清理和语料标注三个步骤完成语料整理工作;HNC语境框架知识库的构建主要涉及两方面的工作,首先是对语境知识的形式化表示方法进行归纳总结,制定知识表示的设计细则,形成统一的框架结构体,其次是根据新闻领域分类标准,严格按照知识表示式的设计原则和语境三要素的搭建要求生成以新闻文本倾向性分析为目标的语境框架知识库。四是倾向性分析模型实现。倾向性分析模型的实现是本研究的最终落脚点,首先通过词频特征实现篇章主题句群提取及语境框架生成,并在此基础上对篇章情感词及抽取出的主题句群语境框架进行加权计算完成新闻文本倾向性判断。结果表明,结合情感词典和语境框架的判断方法表现出更优分析性能,验证了语境因素在倾向性分析过程中的重要性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27188/d.cnki.gzjxu.2022.000118
{DOI}: 10.27188/d.cnki.gzjxu.2022.000118
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的JavaScript引擎定向模糊测试技术研究
{Author}: 吴泽君
{Tertiary Author}: 魏强
{Publisher}: 战略支援部队信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 模糊测试;自然语言处理;JavaScript引擎;代码覆盖率;富分支节点
{Abstract}: JavaScript语言广泛用于浏览器和其他应用程序中,其潜在的安全漏洞给企业和用户带来了巨大的隐患。目前针对JavaScript引擎的漏洞检测技术以模糊测试为主,但是当前针对JavaScript引擎的模糊测试技术在可用测试用例生成能力和代码覆盖率方面存在测试用例的语法合法性或语义有效性低,代码覆盖率提升困难的不足。针对上述问题,本文采用自然语言处理模型,优化测试用例生成技术,提升测试用例的语法合法性和语义有效性。在此基础上,本文提出基于富分支节点优化定向模糊测试技术,解决定向模糊测试代码覆盖不全面不充分的问题。在JavaScriptCore上进行测试,与AFLGo对比,本文方法在代码覆盖率方面提升显著,并发现6个未公开漏洞。本文的主要工作和研究成果包括:1、针对JavaScript引擎模糊测试技术生成的测试用例语法合法性和语义有效性低的问题,提出一种基于自然语言处理的JavaScript引擎测试用例生成方法。该方法遍历AST树,构建高度为2的AST子树序列、子树父节点序列、BERT语言模型词汇库Vocab和BERT语言模型分句Sentence,利用BERT语言模型对JavaScript测试用例的AST子树序列进行预训练,通过残差网络和MLM相结合进行fine-tuning,最终得到的语言模型用来生成JavaScript语言程序文件。有效测试用例生成能力比Montage、Code Alchemist和Superion提高了17.14%、73.22%和299%。2、针对定向模糊测试代码覆盖不全面不充分的问题,提出一种基于富分支节点的定向模糊测试优化方法。该方法定义了富分支节点的概念并给出了富分支节点的提取算法。该优化方法通过收集目标程序运行过程中的覆盖率信息,结合目标程序的CG和CFG利用算法实时计算被覆盖的函数和节点的权重并生成富分支节点列表,依据富分支节点的权重对AFLGo的种子能量分配算法进行了优化和改进。该优化方法在每个定向目标点的平均代码覆盖率方面比AFLGo提升56.79%,同时和AFLGo拥有相当的目标到达能力。3、结合基于自然语言处理的JavaScript引擎测试用例生成方法和基于富分支节点的定向模糊测试优化方法,实现了基于自然语言处理的JavaScript引擎定向模糊测试系统JRFuzz,针对定向模糊测试变异阶段因JavaScript语言程序文件高度结构化而不能随意变异的限制,提出了JavaScript种子去重方法和基于AST树的JavaScript种子变异方法并给出相应的算法,JRFuzz能够在保证定向能力的前提下增加代码覆盖率,在一系列的实验中发现了28个BUG,其中有22个与现有的CVE相同,其余6个未知BUG为新发现的漏洞。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27188/d.cnki.gzjxu.2022.000128
{DOI}: 10.27188/d.cnki.gzjxu.2022.000128
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于混合语义学习的短文本表示与分类关键技术研究
{Author}: 刘文甫
{Tertiary Author}: 庞建民
{Publisher}: 战略支援部队信息工程大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本挖掘;文本表示;文本分类;混合语义表示;多标签分类;小样本分类
{Abstract}: 随着互联网和社交媒体的飞速发展,用户每时每刻都会生成大量的短文本数据,如何对海量短文本数据进行高效、准确的特征表示与分类,已成为大数据挖掘和自然语言处理领域研究的重点。网络用户生成的短文本具有词语稀疏、语义模糊及内容表达随意等特点,导致短文本表示相关研究的难度增大,而混合语义学习可兼顾浅层统计特征与深度语义特征、全局特征与局部特征,成为近年来研究的热点。此外,文本分类作为最常见、应用最为广泛的自然语言处理任务之一,目前面临两项重大挑战:一是细粒度的短文本分类方法还比较欠缺、分类性能需进一步提升;二是现实中缺乏足够的标注样本,造成短文本分类模型泛化性能低下、不满足需求。因此,本文开展基于混合语义学习的短文本表示与分类关键技术研究,旨在为短文本表示、多标签分类及小样本条件下分类应用提供模型与技术支撑,主要研究内容和创新点包括以下三个方面:第一,提出基于ETI-AWE的短文本混合语义表示方法。首先,在不改变原文本语序和语义的基础上提出一种基于滑动窗口的文本序列扩展模型,并结合主题模型生成了文本的扩展主题信息(ETI)。其次,为降低直接使用基于深度语言模型的词嵌入而引入的噪音,提出一种TF-IWF与词嵌入模型相结合的注意力词嵌入模型(AWE),该模型可增加(降低)“高(低)价值”词语的词嵌入权重,提高基于词嵌入的文本表示的准确性。最后,为提高短文本特征表示的准确性和完整性,以文本长度为自变量设计ETI与AWE相结合的信息融合策略,用于对短文本进行混合语义表示。综合实验结果为,TW-W2V＿DF在IMDB数据集上的表现比最优的FPW模型准确率提升了1.08%。此外,其他实验结果还表明,本文提出的ETI模型可提高短文本主题的质量,AWE模型能够提高词嵌入的准确性,基于ETI-AWE的混合语义表示方法能够提升短文本特征表示的完整性和准确性。第二,提出基于t ALBERT-CNN的短文本多标签分类方法。首先,在短文本混合语义表示和相关词嵌入模型研究的基础上,提出一种基于t ALBERT的细粒度短文本混合语义表示模型,提高多标签分类模型的输入质量。其次,提出基于t ALBERT-CNN的短文本多标签分类模型,该模型通过使用不同高度(宽度不变)的卷积核实现了多种词距内的特征提取,通过使用多个同一高度的卷积核实现了同一词距内多种特征的提取,通过将提取的特征向标签空间映射的方式解决了标签爆炸问题。最后,对基于样本的多标签分类评价指标进行系统的分析,并指出每种指标的优缺点以及可能产生的影响。在AAPD、IMDB和Reuters-21578等三个数据集上的实验结果为,在最苛刻的多标签分类评价指标子集准确率(SA)上,比表现最优的LDASeq2Seq＿A模型分别提升了4.56%、1.64%和0.14%,结果表明本文的方法具有先进性和有效性。第三,提出基于MAML-FCS的小样本文本分类方法。首先在短文本混合语义表示和元学习方法研究的基础上,提出基于MAML＿CNN的小样本任务基础特征学习模型,该模型通过在大量标注数据(与目标任务相近或相似领域)的小样本任务进行训练,使模型具有提取小样本任务基础特征的能力。其次,提出基于FCS的小样本分类模型,该模型在基础特征学习的基础上,通过目标任务中少数几个标注样本微调MAML＿CNN模型使其具备提取目标任务特征的能力,之后通过计算质心的方式获取类别的一般表示(原型表示),并通过查询样本特征与原型表示的余弦相似度确定查询样本的类别。实验结果为,本文的方法总体上优于基线模型。例如,在ARSC数据集上,MAML-FCS比基于度量的方法平均准确率提高了0.33%～32.50%,比基于模型的方法平均准确率提高了0.69%～5.47%,比基于优化的方法平均准确率提高了0.51%～11.58%。结果表明,本文的方法可有效提升小样本文本分类模型的泛化性能和分类的准确率。本文提出的ETI-AWE混合语义表示、t ALBERT-CNN多标签分类、MAML-FCS小样本分类等方法是针对互联网用户生成的短文本数据挖掘与分类开展的研究,三者互相补充、互相联系,共同为相关应用提供基础技术支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27188/d.cnki.gzjxu.2022.000185
{DOI}: 10.27188/d.cnki.gzjxu.2022.000185
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智能服务的社会感知产生及其影响研究：服务成功-失败-补救视角
{Author}: 胡倩
{Tertiary Author}: 鲁耀斌
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;智能服务;服务失败;服务补救;社会代理;社会感知
{Abstract}: 人工智能等新兴智能技术的蓬勃发展促进了服务模式从传统服务向智能服务的转型,即通过具有智能交互能力的智能对象传递服务,被认为是中国数字经济转型升级的重要推动力。近年来,智能服务的研究主要关注了智能对象像不像人的问题,对于智能对象像什么样的人的“类人”社会感知及其对智能服务的影响缺乏深入、系统和全面的了解。本文根据国内智能服务的发展背景及存在的实践问题,探究智能服务的社会感知产生及其影响机制,这对于智能服务提供商如何设计智联网环境下的智能对象成为客户社会世界的社会代理至关重要。首先,本文基于Word2vec词向量模型发现了客户对当代智能对象存在四种不同的心智感知状态;根据任务原语框架将机器自主性概念化为感知、思考和行动自主性并进行了测量开发;建立了基于机器自主性的心智感知形成的研究模型,验证了机器自主性通过驱动了心智感知作用于智能服务持续使用,发现了能力感知对智能服务持续使用的影响大于温暖感知。其研究结论揭示了智能服务情境下机器自主性的理论内涵,基于心智感知视角为促进智能服务成功提供了有效的路径。其次,本文基于文本卷积神经网络和计量模型,发现了功能自适应性与智能服务渗透的倒U型关系;建立了基于功能自适应性的准社会关系模型,揭示了准社会关系在功能自适应性与智能服务渗透之间的作用机制;通过多项式建模和响应面分析发现了以温暖感知为主导的准社会关系对智能服务渗透的影响大于以能力感知为主导的准社会关系的影响。其研究结论填补了智能服务渗透的形成机制的现有知识,基于功能自适应性设计和人机关系管理为从业人员促进智能服务渗透提供了有效的策略。然后,本文通过定量和定性文本分析概念化了6种高阶智能服务失败类型并开发了度量模型;基于fs QCA发现了其形成能力和意图不确定性感知的组态;建立了基于智能服务失败的社会感知不确定性模型,发现了社会感知损害在智能服务失败和不持续使用意愿之间的潜在机制,意图不确定性感知对不持续使用意愿的影响大于能力不确定性感知。其研究结论揭示了不同的智能服务失败类型及其后续的影响差异,有助于指导从业者根据不同的智能服务失败类型制定相应策略。最后,本文通过设计三个情景实验,比较了智能服务补救中不同语言风格对原谅意愿的差异,发现了俏皮可爱型语言风格对原谅意愿的影响大于弱小可爱型语言风格,但它们对原谅意愿的影响均大于陈述型语言风格;建立了基于语言反馈风格的社会感知修复模型,发现这一差异是通过修复不同程度的社会感知驱动的;检验了人机关系范式在语言风格和社会感知之间的调节效应,发现关系范式影响了可爱型和陈述型语言风格对社会感知的影响。其研究结论填补了基于语言线索的智能服务补救的研究文献,有助于指导从业者灵活应用语言反馈风格设计智能服务补救策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2022.006375
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2022.006375
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于改进Bi-LSTM模型的实体关系抽取研究
{Author}: 陈泽峰
{Tertiary Author}: 赵占芳
{Publisher}: 河北地质大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 关系抽取;知识图谱;神经网络;注意力机制
{Abstract}: 关系抽取是自动构建知识图谱的关键技术之一,其根本目标是抽取实体间的语义关联关系。知识图谱的构建为智能信息检索和语义分析等都提供了技术基础,应用前景非常广泛。早期的实体关系抽取方法主要依赖于人工,且耗费较多的资源成本。而随着深度学习的崛起,基于神经网络模型的方法可以更好解决实体关系抽取问题,神经网络可以自动的抽取特征,无需复杂的特征设计工程。针对非结构化文本这些实体关系抽取方法中仍然存在上下文环境信息难以准确表征、句子间的实体关系特征不能充分利用等问题,本文提出了一种新的基于神经网络和注意力机制相结合的关系抽取模型。该模型的基础框架是循环神经网络与卷积神经网络相结合,本文所提出的关系抽取网络模型分为两部分,第一部分是将擅长处理远距离依赖关系的双向长短时记忆神经网络(Bi-LSTM)和分段卷积神经网络(PCNN)模型结合并加入注意力机制,第二部分是将长短时记忆神经网络(LSTM)插入到Transformer模型前端,抽取出句子语料中相邻词之间的特征和词级特征,从而将文本语料中潜在的语义信息更好的挖掘出来。同时,为了可以让模型挖掘出更多的特征信息,输入层在应用词向量信息和位置向量信息以外,还应用了实体对上下文向量信息,从而更好的完成实体关系抽取任务。最后,该模型在数据集Sem Eval-2010 Task8和Wiki80进行实验,并与其他几种经典模型进行了对比实验。通过实验分析,表明本文所提出的模型结构对实体关系抽取研究的结果性能有一定的提升,实验结果分别达到了83.81%和81.96%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27752/d.cnki.gsjzj.2022.000724
{DOI}: 10.27752/d.cnki.gsjzj.2022.000724
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于生物医学领域知识增强的实体识别和关系抽取研究
{Author}: 杨光
{Tertiary Author}: 张伟
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 生物医学;命名实体识别;关系抽取;知识图谱;预训练
{Abstract}: 各类医学文献,包括临床记录、论文研究等,数据急剧增长。以Pub Med数据库为例,其中收录的文献数量每年以指数级的速度增长。研究者需要一直跟进自己领域的研究动态,临床医生能获得的病人的生理和遗传数据会越来越多,如何能快速地从非结构化文本中获取结构化易于查询和关联的数据成为了生命科学研究和精准医学的热点和难点。使用自然语言处理技术处理生物医学文献的历史由来已久。然而当前对于生物医学领域的实体识别和关系抽取的研究仍存在着很多问题:(1)缺少连通的多实体关系类型的知识库;(2)生物医学术语存在重复有歧义的缩写,缺少先验知识识别一些没有明显语义关系的实体对;(3)缺少一站式的生物医学知识挖掘平台。基于上述问题,本文从构建知识图谱和使用该知识图谱进行知识增强的预训练等方面深入研究。本文的主要工作和贡献总结如下:对于缺少连通的多实体关系类型的知识图谱的问题,本文工作主要是整合17个高质量的生命科学数据库,并将它们规范化。并且提出一个针对生物医学知识图谱特性的实体对齐模型MAGNN,使用本文构造的实体对齐数据集验证了算法的有效性。最终得到一个含有8类实体节点和17种相互作用关系边的知识图谱,总共含有108047个节点和4469414条边。其中实体类型包括基因、表型、疾病、药物、通路、细胞组成、生化反应和分子功能。对于生物医学术语存在重复有歧义的缩写,存在一些没有明显语义关系的问题。本文工作主要关注使用知识增强来提高预训练语言模型的上下文编码能力,从而提升命名实体识别和关系抽取的效果。本文提出了一个根据预训练语料从知识图谱中生成子图并将图上下文注入预训练的方法BMKG-BERT。实验证明BMKG-BERT模型在命名实体任务中,在全部八个数据集上均优于当前所有的基准模型。在关系抽取任务中在全部三个数据集上的结果都超过了当前所有的基准模型。证明了知识图谱增强的语言模型在命名实体识别和关系抽取上的巨大潜力。对于缺少一站式的生物医学知识挖掘平台的问题,本文设计并实现了一个生物医学文献结构化系统。将本文构建的生物医学知识图谱和提出的知识增强预训练语言模型应用于该系统。这样一个融合了多个生命科学数据库,实时更新生物医学文献的平台,不仅为生物医学科学研究提供参考而且还是临床精准医疗的基石。综上所述,本文针对生物医学领域知识挖掘方面存在的问题在构建知识图谱、知识增强的预训练语言模型等方向上进行了研究探索,并在多个公开数据集上验证了本文方法的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.004742
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.004742
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向精确指令与自然指令的移动机器人室内导航研究
{Author}: 陈稳舟
{Tertiary Author}: 刘勇
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 移动机器人;室内导航;深度强化学习;视觉语言导航
{Abstract}: 随着机器人技术和人工智能技术的飞速发展,移动机器人在诸多工业场景应用中取得了喜人的成果。越来越多的智能化机器人应用逐步走进我们的日常生活中,如仓储机器人、安防机器人、医疗机器人和服务机器人等等。在移动机器人丰富的生活化应用中,室内场景下的移动机器人相关研究一直是该领域的热门。而导航决策问题作为室内场景下移动机器人完成绝大多数复杂任务的上游基础,其导航精度与可靠性对移动机器人的功能和应用面都有着较大的影响。相比于工业场景机器人较为固定和单一的工作环境,室内生活化场景对移动机器人的导航决策能力提出了更高的要求。因此,对室内场景下的移动机器人导航问题展开深入研究有着重要的科学意义和社会价值。本文聚焦于室内场景下移动机器人的导航决策问题,以移动机器人获取导航指令的精确程度为线索,从精确指令到自然指令对移动机器人导航决策问题展开研究。在基于精确指令和已知环境的移动机器人室内导航任务中,现有系统在获取精确位置信息时,面临难以兼顾系统成本、系统实时性、定位精度、无累积误差和系统扩展性这几个方面综合性能的问题。在基于精确指令和未知环境的移动机器人导航任务中,室内无地图环境下的端到端协作导航任务难点在于决策模型的可靠性和其对协作场景的适应性。在基于自然指令的室内导航任务中,如何有效理解抽象自然指令并构建导航决策模型是一个极大的挑战。针对上述挑战,本文研究基于精确位置指令的室内定位导航系统、基于激光感知与强化学习的室内无地图协作导航模型,以及基于自然指令和多模态学习的视觉语言室内导航模型。本文的研究内容与主要创新点如下:1.针对现有室内定位导航系统在获取精确位置信息时难以兼顾系统成本、系统实时性、定位精度、无累积误差和系统扩展性这几个方面性能的问题,本文自主设计并构建了一套基于模块化声呐阵列的移动机器人定位导航系统并验证了系统各项性能。该系统能为基于精确指令的移动机器人定位导航任务提供厘米级精确位置信息,并兼具定位精度高、成本低、无累积误差和部署方便等诸多优点。同时,本文针对该系统的可扩展性和部署便捷性,提出了 一套基于外部SLAM系统的初始化标定方法。2.针对基于精确指令的移动机器人室内无地图导航任务,本文引入深度强化学习算法框架构建移动机器人导航决策智能体,以此解决单体移动机器人端到端导航和多移动机器人协作导航两个任务。本文方法有效利用移动机器人激光感知输入与精确位置信息指令,提出并验证了并行化深度确定性策略梯度算法(Parallel Deep Deterministic Policy Gradient,PDDPG)在移动机器人协作导航任务中的收敛性和有效性。本文通过构造回报函数、课程学习等方式训练导航决策模型,让移动机器人能够避开室内场景中的各种障碍物,高效构建协作导航所需的特定队形,并在协作导航的实时决策过程中保持特定的编队构型和编队运行速率。3.针对基于抽象自然指令的室内场景导航决策研究,本文结合多模态预训练模型和深度强化学习算法框架,通过循环架构增强感知前端和决策后端的耦合程度,提出了一种有效的视觉语言导航架构。具体而言,该架构将视觉语言多模态预训练模型作为智能体的前端感知模块进行多模态信息感知与融合,在后端导航决策部分使用预训练模型搭建策略模型主干网络,并通过构建轨迹经验池的方式提升轨迹数据利用率。此外,本文通过引入近端策略优化的方式保证了导航策略的稳定更新和决策模型的训练效率。对于上述研究内容,本文在室内场景下的移动机器人导航决策领域取得了出色的研究成果,有效地补充完善了移动机器人导航决策的相关探索性研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.001900
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.001900
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 土木工程施工工人安全知识智能推荐研究
{Author}: 刘佳静
{Tertiary Author}: 骆汉宾
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 不安全行为;安全培训;自适应学习;知识图谱;深度学习;多模态数据
{Abstract}: 土木工程施工安全问题一直是困扰业界、学者和社会的重大难题。安全培训是提高施工工人安全知识水平,减少不安全行为发生的直接有效手段之一。然而,现有的安全培训方法忽视了工人学习风格、技能水平等个性化特征对安全培训效果的影响,无法以个体施工工人乐于接受的方式适应性呈现其需要并缺乏的安全知识。因此,本文提出了基于自适应学习的施工工人安全知识智能推荐方法,主要研究工作如下:(1)施工工人安全知识领域模型的构建。结合施工安全标准规范、事故调查报告等安全知识载体,构建了面向施工工人安全知识学习的语义本体模型。为从包含施工安全知识的文本中自动抽取安全知识三元组,以CASREL模型为基础,集成对比学习思想提出了融合无监督学习和有监督学习的CL-CASREL模型,精确率、召回率和F1分数分别提高了9.9%、5.0%和7.0%。采用图数据库Neo4j对抽取的安全知识三元组进行存储和更新,构建了可视化的安全知识知识图谱。由此,实现了施工工人安全知识领域模型的构建,为安全知识的适应性智能推荐提供了数据基础。(2)施工工人安全知识学习者模型的构建。阐述了教育领域学习者模型中个性化特征的常见构成,结合施工工人特色特征,明确了工人学习者模型的自适应源,主要包括工种类型、学习风格、认知水平和技能水平。对于自适应源的特征描述和获取,采用所罗门学习风格量表获取施工工人的学习风格,采用安全知识测试题考核施工工人的认知水平。利用视频帧中蕴含的时空信息,提出了基于机器视觉和深度学习的方法监测施工工人的技能水平。由此,实现了施工工人安全知识学习者模型的构建与动态更新,为安全知识的适应性智能推荐提供了依据。(3)基于多模态数据的施工工人安全知识自适应引擎的构建。建立了自适应引擎安全知识推荐的框架流程,描述了不同施工工人特征与培训形式、培训路径及培训内容推荐间的关系。针对施工工人的认知需求和学习风格差异,构建了多模态安全知识智能推荐算法,包括基于K-BERT的文本匹配的培训素材推荐,基于KSGRAF的图像文本匹配的培训素材推荐,以及基于DOLG的图像匹配的培训素材推荐。通过融合领域模型包含的安全知识语义信息,数据和知识融合驱动的算法(K-BERT和K-SGRAF)表现出比数据驱动的算法(BERT和SGRAF)更优越的性能。由此,实现了施工工人安全知识自适应引擎的构建,可支持安全知识的智能推荐与适应性呈现。(4)施工工人安全知识自适应学习系统的设计与实现。基于施工工人安全知识领域模型、学习者模型和自适应引擎的构建,对施工工人安全知识自适应学习系统的移动端和网页端进行了设计、开发与实现。对比采用自适应学习系统和采用非自适应学习系统的工人的安全知识学习状态的变化,验证了基于自适应学习的安全知识智能推荐方法对工人的安全知识认知水平和技能水平的提升效用。本研究成果对减少施工现场不安全行为、提高工地安全管理水平、促进建筑业的高质量发展具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2022.006323
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2022.006323
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的用户评论情感分析的方法研究
{Author}: 蔡阳
{Tertiary Author}: 黄静
{Publisher}: 浙江理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 情感分析;深度学习;Transformer;自然语言处理;注意力机制
{Abstract}: 互联网的迅速发展使各个电商和社交平台拥有了庞大的用户量,不同用户在平台中活动的同时产生了大量的评论信息。在这些评论信息中,蕴含着巨大的社会和商用价值,对其进行情感分析以把握用户的情感倾向,可以帮助政府等机构对舆情进行处理,让商业公司快速分析产品质量并作改进,也能辅助其进行商业决策。传统的情感分析方法中循环神经网络有时序性的特点,无法并行计算,且不能直接提取句子的上下文语义特征;卷积神经网络虽可以并行计算,在提取句子局部特征和计算速度上有优势,但是在句子的全局特征表达上表现效果不足;而注意力机制能很好地解决上述问题,不仅能够并行计算,在提取句子上下文特征上也展现出了强大的能力,因此本文基于注意力机制搭建模型展开研究,以解决句子级和方面级文本评论情感分析问题,本文的主要工作概括如下:(1)总结了文本预处理的方法,对主流生成词向量的模型作了对比,对基于深度学习的情感分析模型进行了分析整理。(2)针对传统方法在特征提取、并行计算等方面的不足,提出了LightTransformer模型,改进了Transformer的结构,仅保留Encoder模块,基于字向量表示法和相对位置嵌入,最后将提取到的句子特征输入到两个全连接层用作分类。(3)针对细粒度的方面级情感分析问题,提出了Light-Transformer-ALSC模型,先将方面词和上下文通过两个不同的注意力模块进行建模,再将建模后的向量计算交互注意力并拼接获取分类信息,以更好地评估方面词对整体文本情感极性的影响。(4)根据情感分析的实用需求,基于Python语言的Django开发框架搭建了情感分析系统,设计和实现了系统的业务架构和数据库模块,将提出的算法应用其中,并对系统进行了测试。研究结果表明,本文提出的模型准确率相比基于RNN和CNN的模型在NLPCC2014 Task2数据集上提高了2.48%-9.76%,在Sem Eval2014 Task4数据集上提高了1.3%-5.5%;同时相比其他基于注意力机制的模型在准确率接近的同时模型结构更为简单、参数量更少,如Light-Transformer-ALSC仅有BERT参数量的3.64%。本文的情感分析系统具有可靠的性能和实用性,能较准确地分析出输入文本的情感倾向,为舆情分析、数据标注等下游任务的使用提供支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27786/d.cnki.gzjlg.2022.000037
{DOI}: 10.27786/d.cnki.gzjlg.2022.000037
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 大数据驱动下的零售超市营销需求预测与绩效评价研究
{Author}: 李林泽
{Tertiary Author}: 张军;陈立平
{Publisher}: 首都经济贸易大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 超市营销;生鲜产品需求;销量预测;营销绩效指标;营销绩效评价
{Abstract}: 我国超市发展于“农改超”阶段,解决了我国居民关心的食品安全问题。经过40余年的发展,超市逐渐形成了生鲜产品引流、其他品类盈利的经营模式,不仅成为零售业的重要组成部分,也是居民社会生活的必需。随着互联网经济的发展,电商企业开拓生鲜市场,为居民提供了生鲜产品线上购买渠道。同时,超市自身行业发展出现细分化,生鲜品类逐渐从超市中分离,社区生鲜超市业态兴起。因此生鲜市场被大量分流,生鲜品类难以继续发挥引流作用,超市出现客流下降、盈利能力降低甚至亏损的颓态。虽然,零售超市尝试提高生鲜占比、降价促销、新零售等营销方式刺激消费者,但效果不佳,还导致了大量的生鲜库存损耗。究其根本原因是零售超市对关键的生鲜品类所采取的营销策略缺乏科学依据及准确预测,没有进行科学的营销效果评价来帮助改进营销策略。由于生鲜类目众多、地区差异大、标准化程度低,以及缺乏大量真实数据进行实证研究,目前国内外对生鲜品类需求研究较少,少部分研究集中于单一生鲜品类的需求分析。尽管大数据预测技术已经在多个领域证明了其优越性,但鲜有研究将其应用在生鲜产品销量预测问题上。同时,对超市营销绩效评价的研究也多集中在单一维度,而缺少整体性的评价指标与具体评价方法。针对上述问题,本文选用全国近30省的4000余家超市门店数据,并借鉴深度学习自然语言处理技术,对生鲜类目进行标准化处理。在此基础上,进行生鲜产品需求分析、生鲜产品准确预测、营销绩效评价以解决零售超市对关键生鲜产品缺乏营销依据与营销效果评价的痛点问题。首先,建立生鲜产品需求影响因素模型及探索生鲜产品预测方法。建立关于价格、历史销量、天气、日期、地区等因素的生鲜需求模型,利用真实数据进行回归分析,探索不同因素对生鲜产品需求的影响机制。并引入替代效应,深入分析替代效应对不同生鲜品类的需求影响,并对替代效应进行预测检验。同时考虑品类混合回归预测以及移动平均模型预测,从而探索生鲜产品最优预测方法。其次,基于大数据技术,建立生鲜产品预测模型。首先,针对生鲜品类的特征工程的特殊性,对特征进行提取与标准化。其次,借鉴深度学习时间序列模型结构与自注意力机制,构建CNN-ATT神经网络模型,利用卷积神经网络提取长期特征,自注意力机制提取短期特征与时间特征,最后将特征输入全连接神经网络进行预测。并利用零售超市真实销售数据集,将所提出的预测模型与先进的机器学习模型、深度学习模型进行预测精度对比。最后,建立零售超市营销绩效评价指标与评价机制。对营销绩效评价文献进行梳理,将现有指标与系统科学理论的物理-事理-人理理论结合,提出具有一般性的营销绩效评价指标,采用德尔菲法对指标进行筛选,形成零售超市营销绩效评价指标体系。根据所建立指标进行评价,将零售超市营销评价问题归纳为多准则决策问题,提出组合赋权-模糊VIKOR评价方法。综上所述,本文对零售超市营销问题进行了相关创新性的研究与探讨,一方面研究了其关键生鲜品类的需求分析与预测,为零售超市提供科学的营销依据,以及相应的定价、采购、促销计划。另一方面,提出针对性的营销绩效评价指标体系与评价方法,在丰富营销绩效理论研究的同时及时反馈与解决营销中的问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27338/d.cnki.gsjmu.2022.000076
{DOI}: 10.27338/d.cnki.gsjmu.2022.000076
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向唐卡文化的知识图谱构建与研究
{Author}: 李长哲
{Tertiary Author}: 谢永;刘晓静
{Publisher}: 青海大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 唐卡数据集;实体识别;关系抽取;唐卡可视化
{Abstract}: 随着时代科学技术的发展,文本资料无纸化加快推进,丰富的唐卡文化中的如地理、历史、宗教、医学等知识得到进一步沉淀,但沉淀的同时也带来知识繁杂冗余不易提取的缺点。为提取唐卡文本中积淀的知识,本文采用知识图谱构建技术对唐卡文化梳理并系统化,实现唐卡文化知识由非结构化向结构化知识的转变。本文基于知识图谱的构成成分,针对唐卡文化文本数据,重点围绕实体识别、关系抽取等关键技术进行研究,取得的主要成果有:（1）本文提出构建唐卡文化文本数据集,主要可以拆分为数据集获取及数据集标注两个部分。唐卡文本获取方面主要采用网络爬虫和光学字符识别（Optical Character Recognition,OCR）技术识别方法。唐卡文本数据标注方面采用Brat[1]工具进行数据标注,最终共标注实体3942个,实体之间关系1756条。（2）对于命名实体识别任务,本文详细介绍了条件随机场（Conditional Random Field,CRF）、双向长短时循环神经网络（Bidirectional Long Short Term Memory Networks,Bi-Lstm）在唐卡数据集上构建模型过程,然后本文结合CRF和Bi-Lstm两者的优缺点在唐卡文化数据集上构建了Bi-Lstm+CRF模型,通过多次深入实验最终证明了Bi-Lstm+CRF在唐卡文化数据集上兼顾时间开销的前提下可以比CRF和Bi-Lstm模型取得更优的命名实体识别结果。（3）提出了一个基于Transformer的双向编码表示（Bidirectional Encoder Representation from Transformers,Bert）的跨域度实体和实体关系联合抽取的模型（Bs-Spert）,该模型主要由跨度分类模块、跨度过滤模块、集束搜索模块以及关系分类模块组成,纵向探究了在不同搜索束宽下和不同池化函数下该模型在唐卡文化数据集上的实验性能,最后在唐卡文化数据集上横向对比于其他经典的实体关系联合抽取模型,证明了本文提出的模型在唐卡文化数据集上优秀的实体和实体关系联合抽取性能。（4）在完成唐卡文本数据集构建、唐卡命名实体识别和唐卡实体关系抽取研究的基础上,本文搭建了一个基于Web端的唐卡文化知识图谱展示平台,实现对唐卡自然语言文本的命名实体识别和关系抽取可视化查询功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27740/d.cnki.gqhdx.2022.000578
{DOI}: 10.27740/d.cnki.gqhdx.2022.000578
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的混合式文本摘要生成技术研究
{Author}: 马智勇
{Tertiary Author}: 肖政宏
{Publisher}: 广东技术师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;文本摘要生成技术;预训练;Transformer;图注意力网络
{Abstract}: 在互联网技术高速快速发展的情况下,文本数据量也高速地增长着。大量的文本数据涌现导致人类和计算机都难以快速地获取并处理文本中的主要信息。因此,如何通过数学理论以及技术手段快速且有效地从海量的文本信息中提炼出核心内容,并将核心内容提炼成高质量的摘要,已经成为一个亟待解决的问题。本文以文本摘要生成任务作为主要研究对象,试图挖掘一种能生成更高质量摘要的技术方法。近年来,各种摘要生成技术越来越成熟,摘要生成的质量也越来越好。但是,各种摘要生成技术仍然存在许多不足。具体而言,抽取式摘要生成技术过粗的处理粒度会导致摘要结果中存在冗余文本,文本单元之间连贯性上也无法得到很好的保证。生成式技术的语义且往往需要利用大量训练数据进行模型训练,因此训练数据的质量很大程度影响了模型性能的峰值。而混合式技术生成技术过于复杂或较多人为干预的方法,难以应对于大数据量的场景或需要快速响应的在线场景。针对以上问题,本文提出了一种混合式文本摘要生成技术,主要从语言模型和摘要生成技术两个方面做出了如下工作:1.提出了一种混合粒度语言模型的方法。这种混合粒度语言模型的设计思路从三种不同粒度(词语,句子,篇章)的角度出发,以BERT以及图注意力网络(GAT)为基础,着力于捕获三种粒度的潜在特征并使之融合,以辅助后续摘要任务。2.提出了一种混合式摘要生成技术的方法。这种混合式摘要技术结合了抽取式技术的特点和生成式技术的特点,利用抽取式技术进行的初步句子抽取以保证摘要的核心内容覆盖度,并在两个公开的数据集上都获得了较高的ROUGE-1指标得分(45分以上)。同时,充分利用抽取式技术的结果进行后续生成式技术的改写和编码器预训练,以提高摘要的流畅性,并在两个公开数据集上都获得了较高的ROUGE-L得分(40分以上)。3.提出了一种基于语义的对比学习任务方法。这一对比学习任务的设计思路从混合粒度语言模型的角度出发结合对比学习的思路,以“拉近语义,疏远冗余”为方针对语言模型进行对比学习训练,以提高生成摘要的质量,提高冗余度指标得分。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27729/d.cnki.ggdjs.2022.000100
{DOI}: 10.27729/d.cnki.ggdjs.2022.000100
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中医经方知识图谱的研究与构建
{Author}: 刘丽
{Tertiary Author}: 李学博
{Publisher}: 山东中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中医药;经方;知识图谱
{Abstract}: 中医药作为我国医疗卫生体系的重要组成部分,是中国古代科学的瑰宝,是打开中华文明宝库的钥匙,为中华民族的繁衍生息做出了巨大的贡献。传承精华、守正创新是习近平总书记对中医药工作作出的重要指示。传承精华是首要任务,只有传承好才能发展好、利用好。中医方剂是中医学的重要组成部分,是中医在临床实践中医治患者疾病的主要手段。中医古籍中记载的中医方剂数量众多,其中经方主要指东汉著名医学家张仲景所著《伤寒论》和《金匮要略》中收载的200多首方剂。由于其用药精当、疗效卓越,被认为是中医药学中规范性最强的核心内容。由于中医药知识在表达上文字简略、内涵丰富,传承和传播都有着相当的困难,特别是在数字化信息化发达的今天,如何提高中医药知识的表达能力,促进中医药知识服务由数字化向智能化发展,成为亟待解决的问题。本文主要针对部分经方古籍和现代相关文献内容,进行中医经方知识图谱的构建,主要工作内容包含以下几个部分:(1)整理包含《伤寒论》《金匮要略》在内的中医古籍文献数据,通过词典匹配和人工参与等方法进行文本标注,形成150万字的训练数据集。利用山东中医药大学中医文化与文献研究院整理完成的部分古籍文献全文内容和方剂数据库,对文本数据的格式、字符集等进行规范化处理,同时从中国知网CNKI期刊数据库中蒋所经方相关现代文献,包含标题、摘要、关键字等信息,共计17000余条,完成经方古籍与现代文献语料库建设。(2)使用本体技术对中医经方相关实体和概念进行建模,以本体构建为基础向知识图谱进行映射,获取知识图谱中实体、属性和关系。使用BERT+CRF模型,在已标注的训练集上进行训练,得到命名实体识别模型,将模型应用于语料库得到全部命名实体。使用语义角色标注和依存句法分析,抽取到命名实体之间的关系,以三元组的形式存储到数据库,完成知识图谱数据准备。(3)将准备好的三元组基础数据导入Neo4j图数据库,完成知识图谱的构建。与传统的以关系型数据库为基础的中医药信息查询系统相比,知识图谱技术能够带来更强大的关系存储能力、更优秀的相应速度以及更直观的可视化展示效果。为了能够方便远程使用,基于D3.js框架实现了部分Web页面访问功能,方便用户进行经方知识的查询与可视化结果显示。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27282/d.cnki.gsdzu.2022.000997
{DOI}: 10.27282/d.cnki.gsdzu.2022.000997
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向中文文本分类模型的对抗样本研究
{Author}: 仝鑫
{Tertiary Author}: 王靖亚
{Publisher}: 中国人民公安大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;中文文本分类;深度学习;对抗样本;胶囊网络
{Abstract}: 近年来,文本分类技术在机器学习和深度学习理论的支撑下进步斐然,各类深度神经网络分类模型在基于多种公开数据集的实验中展示出了可媲美人类的分类效果。遗憾的是,该技术在给我们带来极大便捷的同时也暴露出安全隐患。研究表明,当前提出的许多文本分类模型严重依赖文本的统计分布规律,并不能够很好地反映文本语义层次的高级特征。这导致基于深度学习的文本分类系统可能会面临对抗风险,即攻击者可通过对文本的关键字、词和句等进行修改以生成对抗样本,实现在不影响人类对语义理解的情况下显著改变相关模型的识别结果。采用了对抗样本技术的钓鱼邮件、网络谣言和诈骗短信等恶意文本能够轻松躲避基于神经网络的识别系统检测,达到侵财及散播等目的,成为网络安全新的风险和挑战。本文聚焦于以中文文本分类为代表的自然语言处理技术的安全性问题,重点研究能够测试现有中文文本分类模型鲁棒性的对抗样本生成技术,在此基础上探讨高效、可靠的对抗样本检测技术。本文主要研究内容和贡献有:1、梳理并总结了自然语言处理领域的对抗样本研究现状。针对中文文本分类模型面临的对抗样本风险,在厘清对抗样本相关概念的基础上,首先对基于深度学习的自然语言处理模型的多种脆弱性成因进行分析,总结文本对抗样本的特点、分类和评价指标,并对该领域对抗技术涉及到的典型任务和数据集进行总结;然后对文本对抗样本生成技术以及相关防御技术进行归纳分析。最后,对目前自然语言处理对抗样本领域攻防双方存在的痛点问题进行探讨。2、提出了一种面向中文文本分类模型的黑盒对抗样本生成方法CText Perturbator。该算法包含扰动定位器和对抗决策器两个主要部分。扰动定位器基于黑盒测试思路,在模型内部细节未知的情况下通过查询评分机制定位显著影响分类结果的关键词;并引入视觉感知权重约束噪声位置,增强隐蔽性。对抗决策器使用形近字、繁体字、拼音替换等多种对抗噪声生成策略扩充扰动搜索空间,提升攻击成功率,以生成与原句视觉相似的对抗样本;还引入了基于深度强化学习训练的决策网络,能够根据关键词和目标语句选择合适的噪声策略,最终实现对基于深度学习的中文文本分类系统的对抗攻击。3、提出了一种基于胶囊网络和自注意力机制的中文对抗样本鉴别模型MCCaps Net。在对抗信息表征方面,模型采用了多通道的设计结构并引入胶囊间自注意力机制,能够对输入文本进行多层级的表征,以发现样本中可能包含的异常词向量和上下文相关的对抗性特征;在模型优化方面,提出一种快速动态路由算法,使得模型在高准确率的同时兼顾运行效率,可用于对实时性要求较高的对抗文本检测场景中。在基于CText Perturbator算法生成的对抗样本数据集的实验结果表明,该模型在检测效果和效率方面均具有优势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27634/d.cnki.gzrgu.2022.000195
{DOI}: 10.27634/d.cnki.gzrgu.2022.000195
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 疫情期间微博舆情文本情感分类
{Author}: 刘佳慧
{Tertiary Author}: 包海波
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 情感分类;舆情分析;逻辑回归;深度学习;预训练模型
{Abstract}: 当前知名国内外公司麾下的社交网络上,每天都有大量的活跃用户,不断地产生新的内容,积累了大量的数据。新浪微博作为国内门户网站中第一家提供微博服务的网站,提供基于兴趣、信息、内容的关注和交流,是重要的舆情传播渠道。微博中的大部分数据以文本为主,体现了用户对特定社会事件或事物的观点和感受,表达了用户的感情倾向。新冠肺炎对于作为一次波及全球的重大突发公共卫生事件,事关全人类的生产和生活,对于社会的稳定和发展具有重要影响,也对我国的社会治理体系提出了前所未有的挑战。在疫情防控这场没有硝烟的战争中,微博作为政务新媒体的重要组成部分,是疫情公开信息发布的重要渠道。分析微博上舆情文本的情感倾向,对于了解重要时刻人民群众的实时情绪、人心所向具有重要指导意义,可用于发现问题、分析原因并疏导情绪,同时也能为政府部门制定相应措施提供方向。本文综合理论分析和实证分析,首先对自然语言处理和情感分类领域中应用模型的主流发展方向进行了介绍,梳理推导了常用的理论与技术。在实证环节,本文基于北京市经济和信息化局、CCF大数据专家委员会及中国中文信息学会信息检索专业委员会于2020年初举办的“疫情期间网民情绪识别”竞赛中的10万条人工标注数据,利用正则表达式和jieba分词工具进行了数据清洗,接着应用可视化手段和jieba中相应工具对疫情初次爆发时的舆情分布特征、趋势变化和关键词进行了数据探索。依照自然语言处理任务中机器学习模型、深度学习网络和预训练模型这一发展方向,本文在CPU环境下对比了逻辑回归、双向LSTM网络、百度开源的ERNIE模型在实验数据集上的训练效果。本文的数据探索结果对分析疫情初次爆发时舆情特征有所启发。基于本文模型预测的逐步优化过程和最终结果,ERNIE中文语义预训练模型的效果好于自然语言处理领域的传统深度学习网络,而深度学习网络又优于普通机器学习模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2022.001364
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2022.001364
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于改进循环神经网络的中文文本分类研究
{Author}: 严嘉宇
{Tertiary Author}: 宦海
{Publisher}: 南京信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;中文文本分类;改进循环神经网络;特征增强
{Abstract}: 文本分类作为自然语言处理的重要研究领域,在农业、商业、法律、社会科学等诸多领域发挥重要作用。中文文本分类主要分为短文本分类和长文本分类两大子任务。短文本分类的主要难点在于如何有效提取关键语义信息,确定类别,而中文长文本存在语义信息复杂、特征分布不均等问题。本研究针对上述问题,通过改进循环神经网络并结合其他模型分别提出了解决办法,本研究的主要工作如下:(1)针对长短时记忆网络对前后向信息利用不够充分的问题,本研究提出了一种新颖的非平衡长短时记忆网络,并结合此网络提出了基于特征增强的非平衡Bi-LSTM中文短文本分类模型。该模型首先利用BERT预训练模型训练词向量并提取初步的语义特征,随后利用非平衡长短时记忆网络增大重要语义权重,进一步提高关键特征对中文文本识别的效果,同时利用多层注意力机制拉大关键文本信息与非关键信息的差距,最后使用Softmax函数进行分类。通过与多种模型进行分类效果比对,结果表明该模型能显著提高中文短文本分类的准确性,具有很强的中文文本特征识别能力。(2)为了解决中文长文本类别分布不平衡的问题,本研究提出了一种数据增强方法。该方法首先统计词频确定小样本类别,之后将小样本类别多倍复制结合到原始语料中形成小样本类别增强的新数据。为了提高卷积神经网络对中文长文本的特征抽取能力,本研究提出了一种新颖的Text-Inception架构,并结合此架构提出了一种基于特征增强的Text-inception的中文长文分类模型。该模型首先使用Text-Inception模块用以提取文本的浅层关键特征,同时利用双向门控循环单元和胶囊神经网络组成深层特征提取模块理解深层文本语义,之后利用K最大池化层对浅层与深层特征降维并进行特征增强,最后使用Softmax函数进行分类。通过与多种模型进行分类效果比对,结果表明该模型能明显提高中文长文本分类的准确率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27248/d.cnki.gnjqc.2022.000576
{DOI}: 10.27248/d.cnki.gnjqc.2022.000576
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于第一性原理与机器学习的太阳能转换材料理论研究
{Author}: 何牧
{Tertiary Author}: 张磊
{Publisher}: 南京信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 第一性原理;机器学习;自然语言处理;光电转换材料
{Abstract}: 太阳能转换材料包括太阳能电池材料和可光充电电池材料（同时具备光发电和储能功能）等等。以太阳能电池材料为首的太阳能转换材料,在近几十年来一直被作为研究的热点,导致已知的材料种类越来越多,却一直无法在高效率和低成本之间找出最优异者。有大量优异的太阳能转换材料信息隐藏在各类文献资料之中,为了寻找它们,往往需要靠人力阅读大量材料科学类文献资料寻找候选者,通过实验等传统方法去验证试错,耗费了大量的人力物力。如何更快速全面地选定候选的太阳能转换材料以及更方便地验证它们成为问题的关键。本文针对这一问题,寻求提高太阳能转换材料预测速度、增大预测空间以及快速验证或解释机制的方法,主要包括以下方面:（1）通过第一性原理计算模拟可光充电材料（C6H9C2H4NH3）2Pb I4的能带结构、光学性质、离子在其中的迁移路径和势垒,计算空穴极化子,解释了其作为可光充电电池时的锂离子吸附、脱附机制。（2）使用包含2万篇英文文献摘要的数据库进行无监督机器学习,预测出潜在的可光充电材料Na S、Li2Fe Si O4和Cd WO4,并进行了第一性原理计算,验证了它们均具有良好的光电和锂离子储能性能。（3）探索文献数据库范围,使用包含20万篇中文文献摘要的数据库进行无监督机器学习,预测出潜在的太阳能电池材料Ti Nb2O7、Bi PO4和Y2O3,并进行第一性原理计算,验证了它们均具有良好的光电性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27248/d.cnki.gnjqc.2022.000826
{DOI}: 10.27248/d.cnki.gnjqc.2022.000826
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 虚拟学习环境建模与人机交互技术研究
{Author}: 曹世洲
{Tertiary Author}: 蔡林沁
{Publisher}: 重庆邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 虚拟现实;虚拟学习环境;虚拟智能体;人机交互;智能问答
{Abstract}: 近年来,教育部《教育信息化2.0行动计划》、《中国教育现代化2035》等国家战略的实施有效推动了人工智能与教育的深度融合,促进了课堂教学与学习环境的深刻变革。虚拟学习环境有机融合虚拟现实、人工智能、教育信息化、人机交互等多学科综合知识,成为智慧学习环境的高端形态。本文深入研究了虚拟学习环境几何建模、行为建模、物理建模、智能问答模型、人机交互等关键技术,面向控制理论教学实际需求,设计、开发了虚拟学习环境原型系统。本文主要对以下内容进行了研究:
1.研究了三维虚拟学习环境的建模方法。首先研究了三维虚拟实体的几何建模,实现几何模型材质处理与模型优化。其次,重点研究了虚拟环境行为建模方法,根据虚拟智能体的体系结构,构建了具有环境感知、认知决策以及运动控制的虚拟智能体行为模型。最后阐述了虚拟学习环境中物理建模方法,建立了自动控制课程教学中倒立摆系统的数学模型及线性二次型调节器控制算法。
2.研究基于BERT(Bidirectional Encoder Representations from Transformers)文本预处理框架的智能问答。采用BERT进行知识库的文本数据预处理,使得文本向量包含更多的信息。以余弦和欧氏距离调和的方式进行文本相似度计算,实现智能问答。最后在数据集LCQMC和IPS-VLQA上进行模型比较和结果分析,验证了BERT在文本语义匹配任务中的有效性和领域适应性。
3.研究了虚拟学习环境人机交互技术与实现方法,设计、实现了面向自动控制原理的虚拟学习环境原型系统。借助人体姿势、语音等人机交互方式在Py Charm、MATLAB等软件平台设计并实现了三维漫游、倒立摆虚拟仿真、智能问答以及课堂测验等人机交互场景,对传统教学的过程进行了三维场景再现,验证了系统的沉浸性能以及交互性能。最后对系统的内存占用以及CPU使用情况进行了测试,结果显示系统可以流畅运行。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000245
{DOI}: 10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000245
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 知识图谱和BERT模型在农产品问答系统中的应用研究
{Author}: 张焕
{Tertiary Author}: 薛之昕;吴金舟
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;问答系统;深度学习;农产品;BERT
{Abstract}: 近年来,随着我国数字化经济的高速发展,各地的农产品销量逐年上升,网络上关于农产品的信息呈现爆炸式增长趋势。然而,由于农产品知识结构复杂、涉及面广,相关商家信息繁多,消费者常常在购买农产品时无法快速了解农产品相关知识并作出合适的购买抉择。针对该类问题,本文结合自然语言处理、深度学习等相关技术,设计并实现了农产品问答系统,旨在为消费者在农产品交易时候提供相应的农产品信息参考。论文主要工作如下:(1)农产品知识图谱构建。针对当前农产品信息数据高度分散、多源异构的现象,本文首先对某大型农产品批发市场的应用系统和某些农产品领域网站进行数据采集,并对数据进行清洗和处理。然后,根据数据内容与特征,利用Protégé工具对农产品本体层进行构建,对实体、实体间的关系和属性进行定义,明确知识抽取的边界。最后,对收集到的不同类型的数据进行知识抽取,并借助Neo4j图数据库对知识进行存储,实现知识图谱的可视化。(2)问答算法的设计与实现。针对当前问答系统常常对问题中的目标实体识别不准确与用户意图理解偏差的现象,本文将问答任务分为命名实体识别和关系属性映射。对于命名实体识别,本文将BERT预训练模型应用到该任务中,构建BERT-Bi LSTM-CRF组合模型并以其来识别问句中的目标实体,相比于传统三类模型,在F1值上分别提高了10.83%、3.93%、2.01%。对于关系属性映射,本文构建孪生BERT神经网络模型对用户的自然语言问题和关系属性进行语义相似度计算,识别用户问题的意图所在,相比于传统三类模型,在准确率上分别提高了19.4%、7.39%、0.95%。(3)农产品问答系统的设计与实现。针对当前市面上缺乏易于用户操作的农产品问答系统,本文基于前期对系统的需求分析,设计并实现了农产品问答系统。其主要功能为农产品知识问答和农产品百科浏览,为用户获取农产品相关知识节约了大量时间。最后,对系统进行功能测试,保证后期系统稳定正常运行。综上所述,本文围绕农产品知识图谱和智能问答展开研究分析,在构建农产品知识图谱的基础上,设计并实现了农产品问答系统。其可以精确、快速地回答用户关于农产品的问题,是对农产品数字化服务形式的一次大胆探索。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2022.001654
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2022.001654
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向法律文本的信息抽取算法研究
{Author}: 宋文辉
{Tertiary Author}: 孙媛媛
{Publisher}: 大连理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 实体关系抽取;事件抽取;信息抽取;法律智能
{Abstract}: 随着司法体制改革的不断纵深发展,法律文书数字化的程度不断提高,网络上可获得的法律文本信息实现了指数级的增长。但不同种类的法律文本书写规范相异较多,难以通过规则直接进行文档理解和知识分析。因此越来越多的研究者将自然语言处理技术应用到法律文本,通过信息抽取将非结构化的文本转化为结构化的数据,促进了司法信息化发展,提高了司法效率。信息抽取包括命名实体识别、关系抽取和事件抽取,目的在于抽取出文本中的实体关系信息以及事件信息,对知识图谱、信息检索和智能问答等任务都有重要作用。命名实体识别和关系抽取目前一般通过联合学习完成,旨在同时抽取文本中的实体关系信息,并以关系三元组结构作为输出;事件抽取任务旨在抽取文本中的事件信息,确定触发词、事件类型、事件论元以及论元角色。基于此本文对上述内容进行分析实验,主要工作如下:(1)针对法律文书中关系三元组的抽取问题,本文提出了一种基于预训练语言模型的实体关系联合抽取方法,利用端到端模型直接输出文本中的实体关系三元组。研究者通过在标签空间融合关系信息的策略将三元组抽取问题转化为序列标注问题,然后利用自定义规则完成实体关系抽取。同时针对司法领域数据集的缺失问题,研究者人工构建了关系抽取数据集,模型在该数据集上取得了较好的抽取效果。(2)针对法律文书中存在的复杂关系问题,本文提出一种基于语法增强和多头注意力机制的关系抽取方法。本文首先通过有序神经元—长短期记忆神经网络注入语法信息,然后引入多头注意力机制分解复杂的重叠关系。相较于流水线方法和其他联合学习方法该模型抽取效果最佳,在实验文本数据集上抽取结果的F1值达到了最优效果。(3)针对实际业务中对于犯罪事实的表达需求,本文提出一种基于阅读理解模型的事件抽取方法。本文首先根据不同的语义丰富度人工构建不同的触发词识别模板,探究阅读理解机制对于触发词抽取的增益效果;然后基于规则构建事件特定的论元抽取模板,将角色的语义信息融合进候选论元的识别过程,同时基于动态阈值策略完成论元抽取。实验结果证明提出的方法在法律领域的事件抽取中得了最好的效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26991/d.cnki.gdllu.2022.002238
{DOI}: 10.26991/d.cnki.gdllu.2022.002238
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于贝叶斯网络的高处坠落事故关键因果链研究
{Author}: 刘微
{Tertiary Author}: 倪子建
{Publisher}: 大连理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 高处坠落;关键因果链;贝叶斯网络;STAMP模型;事故调查报告
{Abstract}: 近年来,我国建筑业得到了快速发展,但是随之而来的是频发的建筑安全事故,造成了不少的人员伤亡与经济损失,在一定程度上影响着社会的和谐稳定与经济发展。而其中高处坠落事故由于发生频率高、导致死亡人数多,被称为建筑业“五大伤害”之首。因此分析高处坠落事故原因之间的关系,从中找出最可能引发事故的关键因果链,并根据关键因果链制定具有针对性的预防措施及安全管理策略,对于降低高处坠落事故风险,提升建筑安全水平有着十分重要的意义。本文将知识与数据相结合,构建了高处坠落事故贝叶斯网络模型。知识为模型构建提供结构约束,增强模型的可解释性。数据为模型构建提供客观依据,确保模型的准确性。在获取知识方面,基于STAMP模型构建了高处坠落事故的分析框架。该事故分析框架能够从宏观和微观两个层面解释系统的安全控制机制,依据安全控制失效导致事故的思想,解释事故成因以及事故因素之间的关系。在获取数据方面,借助自然语言处理技术的优势设计了事故原因分类框架,高效地从事故调查报告中获取了事故原因类别,进而得到了结构化事故原因数据。最后以事故分析框架为基础,从中提取结构约束,以结构化事故原因为数据,基于结构约束构建了高处坠落事故贝叶斯网络模型,从定性与定量两个角度描述了事故原因之间的因果关系,推理了对事故有着重要影响的关键因果链。基于本文的研究方法,确定了26种高处坠落事故原因类别,分析了事故原因之间定性与定量的因果关系,并且发现了事故的关键因果链。依据关键因果链提出了事故预防建议,为相关主体的安全管理工作提供参考依据,以期降低高处坠落事故的发生概率,保障施工过程的安全,避免发生人员伤亡与财产损失。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26991/d.cnki.gdllu.2022.000334
{DOI}: 10.26991/d.cnki.gdllu.2022.000334
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中医药命名实体识别研究
{Author}: 聂家鹏
{Tertiary Author}: 胡军
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中医药命名实体识别;SeqGAN;数据增强;FastBERT;Transfomer
{Abstract}: 中医药学文本中涵盖大量具有医学价值的信息,准确快速的抽取文本中重要数据信息,可以为临床诊疗、患者自诊等提供数据支持,进而为中医药规范诊疗提升诊疗水平奠定基础。命名实体识别作为一种实体信息抽取技术,可实现对大量存储于文本中非结构化的数据结构化转换,对于目标对象的实体数据信息的抽取及知识图谱的构建都具有重要作用。而在中医药领域的命名实体识别任务中已标注数据缺少、文本数据特征不能被充分利用是命名实体识别精度不高的重要原因。针对此类问题,本文采用深度学习的方法对中医药命名实体识别进行研究,主要研究内容如下:(1)提出一种基于改进的生成对抗网络数据增强算法。传统数据增强算法以SeqGAN为核心,而以LSTM为生成器的SeqGAN存在限制算法并行化、训练速度慢的问题。为此,本文以Transformer模型来替换LSTM模型以抛弃原有的循环结构,允许算法更多并行化的同时增强数据之间的联系,进而提升生成数据的质量。其次,传统的数据增强命名实体识别方法中的Lattice LSTM模型,缺乏对词汇信息的有效利用及中文汉字特征的捕获能力。为此,本文以MECT模型来替换Lattice LSTM模型,通过结合多种特征来提升命名实体识别精度。本文采用的是中药说明书数据集,经实验对比发现,该算法能进一步提升中医药命名实体识别精度。(2)提出一种基于改进Transformer的SFM中医药命名实体识别框架。SFM即SeqGAN*-FastBERT-MECT,将改进后的SeqGAN得到的生成数据与原有的真实数据一同通过FastBERT预训练模型来提取相应的特征向量,再由MECT模型对序列化数据的词汇信息特征及汉字特征进行获取,最后通过CRF来完成序列解码标注,识别相应的实体。而SeqGAN*、FastBERT及MECT都含有Transformer模型,为进一步优化SFM中医药命名实体识别框架,本文在Transformer中引入残差式注意力机制,以提升模型整体性能。实验结果表明,该方法对中医药命名实体识别精度的提高具有一定的作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2022.002947
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2022.002947
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的谷物智能问答系统的研究
{Author}: 李梦玲
{Tertiary Author}: 张多
{Publisher}: 武汉轻工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;农业;问答系统;深度学习
{Abstract}: 随着问答系统的逐步发展,专业领域的问答系统可以结合多个专业领域的知识形成问答系统,其实用性引起了广大专业人士的兴趣。然而,当前中国专业领域知识图谱里缺乏关于农业的知识图谱,所以如何在农作物领域构建品质高的知识图谱仍存在困难。基于深度学习的智能问答系统的开发也是有难点的,因为基于知识图谱的问答系统对自然问题的理解能力要求很强,而农业领域缺乏基于知识图谱的问答训练语料库。针对以上问题,本文融合了深度学习和规则匹配,基本完成了基于知识图谱的谷物问答系统的研究,研究的内容也分为以下四个方面:(1)结构化数据的获取技术方面:分别从国内各大农业网站例如中国农业信息网、农业农博网、万农网、百度百科等网站内获取与谷物品种相关的各种半结构化数据和非结构化的数据,以及从国家自然科学基金上的《上海农业农村大数据共享服务平台建设和应用》的项目网站内能够直接获取质量较好的半结构化的数据,来进一步用于对本课题数据的模型构建,同时也做了大量的数据标注,这些数据标注在未来人工智能农业领域的发展来说有一定的贡献。(2)模型构建方面:对于模型的构建,本课题在知识抽取章节里,针对谷物文本的部分待抽取字段长、字段多等特点,阐述了针对性的解决方法。通过文本识别分类、命名实体识别、关系抽取、规则抽取这四个方向来进行数据抽取任务,另外自研的自反馈深度学习模型,在谷物的数据抽取上取得了较好的效果,F1值在现有测试集上达到0.7254,相对于现阶段在公用测试集上有较好的效果提升,提升值为0.0194。(3)数据存储方面:由于谷物数据有部分更新较快,且结构简单不需要做深度推理,本课题针对此除了将由模型抽取到的三元组数据存入知识图谱外,同时设计了My SQL的数据存储表来解答相关知识。(4)智能问答方面:本课题根据中国农业信息网、农博网、万农网、百度百科等网站的数据信息,提供了谷物的市场价格、期货波动等、另外还有基本信息、灌溉指导意见、播种指导意见、虫害预防、贸易情况、生产情况、成本收益、气候类型等,与目前常见的只回答农作物病虫害等问题的问答系统相比,在内容上有所拓展。本文提出了基于深度学习和规则匹配的自反馈算法模型针对于谷物问答系统。实验结果表明:该方法在一定程度上能解决传统人工提问方式所存在的问题,且能够有效地提高回答正确率和效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27776/d.cnki.gwhgy.2022.000376
{DOI}: 10.27776/d.cnki.gwhgy.2022.000376
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 脑卒中护理领域本体的构建研究
{Author}: 张映
{Tertiary Author}: 韩世范
{Publisher}: 山西医科大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 脑卒中;护理;本体;大数据
{Abstract}: 目的:本研究试图将本体论的知识理论引入到护理领域中,通过教材、书籍、指南等多种资源广泛收集脑卒中护理的相关知识,借鉴现有的分类方法,将收集到的脑卒中护理资料进行分类,形成脑卒中护理模型,根据语料收集脑卒中护理的概念集、属性集、关系集,实现脑卒中护理领域本体的构建,基于该疾病护理领域本体构建流程,从而创建一个可共享的、可复用于其他疾病的护理本体构建框架,为护理领域其他疾病本体构建提供借鉴,为数据挖掘、单种疾病护理知识查准率提高做基垫。方法:本研究采用文献调研法广泛阅读已构建的医学领域本体构建的优秀成果,学习本体构建的相关知识,掌握本体构建的相关技术,采用斯坦福大学的“七步法”,尝试将本体论的知识引入到护理领域中。通过临床实践、数据平台、教材、书籍、指南等多种资源广泛收集脑卒中护理的相关知识,通过语义分析法,选取合适的语料,并对其格式全部进行转换,最后形成符合系统识别的原始语料数据库。通过书籍、教材、现有的本体、药物手册、护理手册等广泛收集脑卒中护理领域的属性集,采用语义分析法对所收集的原始语料进行属性字段标注,通过内容分析对已标注属性字段进行合并去重、整合去重,最后形成了属性词同义词词表。采用文献调研法广泛阅读护理学领域的分类方法,对比中图法、Me SH、护理程序等多种分类方法,对其优缺点进行比较。借鉴中图法、Me SH、护理程序和书籍等现有的分类方法,将收集到的脑卒中护理资料进行分类,形成脑卒中护理模型。采用XML schema语言将脑卒中护理分类进行模型表示,通过http进行请求,上传写好的XML schema进行提交,先对文本进行中文分词,获取关键词,通过倒排索引的方式,将原始word版语料上传至solr库,最后形成了近千条的数据。采用人工的方法,对solr中的再生资源进行抽检,将抽检结果及时反馈,直至无误。将原始资料中所涉及的概念名词按照文件分类的方法进行等级划分和概念收集,并进行合并去重、整合去重。借鉴教材、书籍、书册等形成属性词表,并进行本体关联。将概念词表和属性词表根据专家函询结果进行修改,将修改后的词表上传至护理大数据平台,形成脑卒中护理领域本体,并通过平台的可视化技术,对本体进行可视化结果的展示,并将形成的脑卒中护理领域本体在该平台进行应用。结果:最终形成20个概念类别,1917个概念词,属性关联词表一共获得154条,其中属性类型中有74个为基础属性,80个专业属性;概念类别中含属性名称最多的为“疾病和症状”,共含有19个属性名称,占比12%,其次为“康复护理”,含有17个属性名称,占比11%;属性名称一共有74个,每一类概念类别都有对应的定义对其进行基本概述,所以“定义”出现频率最高,一共16次,占比10.39%,其次为护理措施,出现8次,占比5.19%。根据概念词表,借鉴教材、书籍、手册、大数据平台等收集概念词同义词词表,进而形成了脑卒中护理领域本体。结论:在此研究过程中不仅形成了脑卒中护理领域本体,也探索出了一条单种疾病全护理领域本体构建模型,为之后其它种类疾病护理领域本体构建提供借鉴,也为单种疾病资料的查全率、查准率等研究奠基。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27288/d.cnki.gsxyu.2022.000418
{DOI}: 10.27288/d.cnki.gsxyu.2022.000418
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 南美白对虾和黄花鱼保活运输及其生化和品质研究
{Author}: 朱旻琪
{Tertiary Author}: 茅林春
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 南美白对虾;黄花鱼;保活运输;生化反应;肌肉品质
{Abstract}: 与冰鲜和冷冻产品相比,鲜活水产品口感细腻,味道鲜美,营养价值更高。随着经济发展和生活水平的提高,鲜活水产品越来越受到人们的青睐。由于我国地域范围大,经销商需要通过长距离运输,将水产品送往各地销售。因此,开发水产品保活运输技术,实现高密度、长距离的运输已成为水产品物流的主要研究内容。南美白对虾(Litopenaeus vannamei)和黄花鱼(Larimichthys crocea)是现在广受欢迎的水产品,本文研究了这两种水产品的保活运输技术及其生化和品质的变化特征。1.比较了冷击、电击和二氧化碳预处理对南美白对虾和黄花鱼无水保活的作用。发现以13℃冷水冷击对虾3 min,充纯氧包装,在15℃保活10 h后的存活率最高,达到93.3%,而电击和二氧化碳预处理效果与对照组无明显差异。冷击处理黄花鱼的无水保活时间为3 h,电击处理的为2 h,二氧化碳处理的只有1 h。2.研究了冷击预处理对南美白对虾无水环境中的生化和品质的影响,结果如下:(1)冷击预处理的超氧化物歧化酶(SOD)、过氧化氢酶(CAT)活力和总抗氧化能力(T-AOC)显著提升,谷胱甘肽过氧化物酶(GSH-Px)活力无明显变化。10 h后SOD、CAT活力和T-AOC有所下降,GSH-Px活力无显著变化,丙二醛(MDA)含量持续增加;对照组的SOD、CAT和GSH-Px活力及T-AOC和MDA含量都有所上升。(2)冷击预处理的酚氧化酶(PO)含量无明显变化,酸性磷酸酶(ACP)、碱性磷酸酶(AKP)、溶菌酶(LZM)活力显著上升,谷草转氨酶(GOT)活力略微下降,谷丙转氨酶(GPT)活力略微上升;10 h后LZM、ACP活力下降,PO含量、AKP、GPT活力上升,GOT活力无明显变化;对照组的PO含量、ACP、GOT和GPT活力都有所增加,LZM和AKP活力下降。(3)冷击预处理的血蓝蛋白和乳酸(LD)含量、琥珀酸脱氢酶(SDH)活力有所上升,葡萄糖(GLU)含量、乳酸脱氢酶(LDH)活力显著下降。10 h后,血蓝蛋白含量、LDH和SDH活力显著上升,GLU含量下降,丙酮酸激酶(PK)活力在整个过程中无明显变化;对照组的血蓝蛋白和LD含量、PK和SDH活力显著上升,GLU含量和LDH活力显著下降。(4)冷击和对照的肌肉p H值有所下降但无明显差异。冷击预处理的肌肉蒸煮损失、持水性、硬度和弹性都无明显变化,肌肉组织与新鲜对虾的肌纤维结构的疏密程度相差不大;对照组的蒸煮损失显著上升,持水性、硬度和弹性都有所下降,肌纤维发生断裂和小片化。冷击预处理可以增强抗氧化反应、免疫反应和能量代谢,减少氧化应激反应,减轻对肝胰腺的损害,提高排毒能力,并通过有氧代谢改善能量供应,提高无水存活率。3.研究了不同水质对黄花鱼保活的影响。Ⅰ组:净水处理,全程不换水;Ⅱ组:没有净水处理,全程不换水;Ⅲ组:每24 h换一次水。结果如下:(1)三组黄花鱼的保活时间可以达到96 h以上,Ⅲ组整体的存活率最高,Ⅱ组最低。(2)随着时间的延长,Ⅰ组和Ⅱ组水中的总氨氮含量、亚硝酸盐氮含量和p H值逐渐升高,Ⅱ组的总氨氮含量、亚硝酸盐氮含量显著高于Ⅰ组。(3)Ⅰ组、Ⅱ组和Ⅲ组的SOD、CAT活力在最初36 h上升幅度较大,到72 h时有所下降;Ⅱ组的GSH-Px活力在36 h后显著上升,在72 h时下降;Ⅰ组和Ⅲ组的GSH-Px活力在72 h保持较高水平;Ⅱ组的T-AOC在最初36 h时显著上升,72 h时显著下降,Ⅰ组和Ⅲ组的T-AOC无明显变化;三组黄花鱼的MDA含量均显著上升。(4)三组黄花鱼的ACP和AKP活力在保活过程中都显著下降,Ⅱ组的下降幅度最大;三组的GPT活力先上升后下降,Ⅱ组和Ⅲ组的GOT活力先上升后下降,Ⅰ组的显著上升;Ⅱ组的LZM活力显著上升,Ⅰ组和Ⅲ组无明显变化;三组的总蛋白(TP)含量都显著上升,Ⅰ组和Ⅱ组的白蛋白(ALB)含量显著上升,Ⅲ组的变化不大。(5)三组黄花鱼的COR和LD含量、LDH活力有所上升,Ⅱ组上升最明显,GLU含量都显著下降;(6)受到长时间氨氮胁迫后的黄花鱼肝细胞中的细胞器数量减少,分泌蛋白的能力下降。综上所述,Ⅱ组的存活率最低,且发生的氧化应激反应更激烈,免疫系统损伤更严重,厌氧呼吸较强。Ⅰ组和Ⅲ组的存活率较高,鱼体的应激反应相对较弱。因此在黄花鱼有水保活过程中,采用净水处理或者及时换水都有助于提高存活率。4.研究了运输密度对黄花鱼存活率和肌肉品质的影响,结果如下:(1)鱼水质量比为1:20的黄花鱼存活率显著低于1:30和1:40组。(2)不同密度的水中的总氨氮和亚硝酸盐氮含量逐渐升高(P<0.05),并随运输密度的升高而升高。(3)黄花鱼肌肉的糖原和GLU含量显著下降,PK、己糖激酶(HK)和LDH活力及LD含量显著上升,SDH活力显著下降;运输密度越大,酶活力的变化幅度越大。(4)肌肉硬度、弹性、胶粘性和咀嚼性、总巯基含量、持水性和p H值显著下降,蒸煮损失有所上升,且运输密度越大,各指标的变化幅度越大。结果表明,运输密度的增加会导致黄花鱼肌肉无氧呼吸增强,有氧呼吸下降,肌肉质构特性发生改变,品质变差。5.设计了一种黄花鱼保活运输装载筐结构,测定了黄花鱼保活72 h后的存活率、体表损伤程度、肌肉品质和水质。结果如下:(1)实验组黄花鱼的存活率显著提高。(2)随着保活时间的延长,实验组和对照组水中的总氨氮含量、亚硝酸盐氮含量逐渐升高,实验组的总氨氮、亚硝酸盐氮含量低于对照组。(3)实验组和对照组黄花鱼肌肉的蒸煮损失有所上升,肌肉的持水性、p H值和肌糖原含量都显著下降,其中实验组的蒸煮损失的上升幅度以及持水性、p H值和肌糖原含量下降幅度都较小。(4)两组黄花鱼肌肉的硬度、弹性、咀嚼性和胶粘性都显著下降,对照组的下降幅度显著大于实验组的。(5)对照组的黄花鱼体表鱼鳞有较多的脱落,吻部呈红色,而实验组的黄花鱼体表鱼鳞脱落不明显,吻部颜色较淡。结果表明,该装载筐结构能够显著减轻黄花鱼在保活过程中的应激反应,减缓水质劣化,减轻体表损伤,能更好维持黄花鱼的肌肉品质。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.001843
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.001843
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的饮食健康知识问答系统
{Author}: 王俊
{Tertiary Author}: 饶泓;赵聪
{Publisher}: 南昌大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 问答系统;知识图谱;命名实体识别;饮食健康
{Abstract}: 随着人们生活水平的提高,人们越来越重视健康问题,健康饮食成为人们关注的热点,目前人们大多通过科普文章或短视频方式片段获取饮食健康知识,往往不能直接获得答案,需要筛选有用信息。因此,构建一个有效且实用的智能饮食健康问答系统成为急需解决的问题。针对这个问题,本文收集并处理海量饮食健康数据,构建营养健康知识图谱,基于知识图谱和自然语言处理技术设计与实现了一个营养健康智能问答系统,以解决人们日常生活中的饮食健康的知识获取问题。本文主要工作如下:(1)构建饮食健康领域知识图谱。目前开源的中文知识图谱还没有饮食健康领域相关的知识图谱,本文通过Scrapy爬虫技术爬取饮食健康相关的网站数据,再与已有项目数据库数据结合来构建知识图谱的源数据,本文利用Protégé本体建模软件设计本体,利用构建的本体和领域知识构建饮食健康领域知识图谱。(2)研究并实现了基于领域命名实体识别的数据集自动化标注技术。通过构建领域实体词典,基于词典的双向最大匹配算法为待标注句子进行分词,再通过脚本对句子进行B-I-E-S-O标注。(3)以本文构建的饮食健康知识图谱为数据支撑研究饮食健康知识智能问答任务。本文将问答算法分为问句属性链接和命名实体识别这两个任务,首先对用户提出的问句使用基于BERT-BiLSTM-CRF命名实体识别模型,将问句中的领域实体标识出来,同时构造出该问句对应的候选属性集,再使用基于BERT的问句属性链接模型确定问句对应实体属性,基于关键特征和规则,在图数据库Neo4j中查找答案。(4)设计并实现了饮食健康知识问答系统,系统采用Spring、SpringBoot、SpringMVC、MyBatis架构。模型端通过Flask架构做成API接口的形式供系统调用,系统功能模块分为命名实体识别功能模块、水果蔬菜展现模块、实体详情模块、智能问答模块四个模块。智能问答为其中的核心模块,能够智能回答用户提出的饮食健康领域的问题。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27232/d.cnki.gnchu.2022.002173
{DOI}: 10.27232/d.cnki.gnchu.2022.002173
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 突发事件事理图谱的构建及应用研究
{Author}: 李正民
{Tertiary Author}: 云红艳
{Publisher}: 青岛大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 事理图谱;CEC语料库;事件抽取;事件关系抽取;Neo4j图数据库
{Abstract}: 突发事件应急管理是社会管理领域突出的问题,事理图谱概念的提出为突发事件应急管理提供一个新的解决思路,即通过快速收集突发事件的特定信息,构建一个描述事件内部构成和外部事理逻辑的知识库,用以描述事件间的演化过程,为相关部门应急决策的制定提供科学的知识支持。但是如何构建事理图谱是自然语言处理领域中的难点。本文面向突发事件领域,从非结构化文本中抽取结构化的事件和事件关系并构建突发事件事理图谱。从总体来看,本文从CEC突发事件语料库出发,使用伪标签的方式扩大数据集,解决数据规模过小的问题。对事件抽取和事件关系抽取部分进行了实验研究,使用自然语言处理技术与多种神经网络模型相结合的方法提高事件和事件关系抽取的准确率。基于抽取的事件信息构建事理图谱,实现可进行事件查询和图谱可视化的应用系统。各部分主要完成工作如下:(1)数据集构建:提出突发事件数据集的构建方法。将CEC作为基础语料,同时通过爬虫技术爬取网络上五类突发事件新闻报道的文本数据;使用手工和伪标签方式对语料库生文本中的事件信息进行序列标注,其中采用BIOES+类别的联合标注方案标注事件信息,采用CEN-o和BFN-o标注事件关系。(2)突发事件抽取:提出一种多特征融合的突发事件联合抽取模型将事件抽取转化为序列标注任务。结合事件句内部的词法、句法和触发词等浅层特征,提出基于BERT+BiLSTM+IDCNN+Self-Attention+CRF的神经网络模型完成事件抽取任务。实验结果中,该模型事件抽取的F1值为82.84%,优于对照实验中的模型。提出基于依存句法分析和语义角色标注的事件信息组合方法,将事件元素和触发词组合成事件四元组或谓词短语形式的事件表示。(3)突发事件关系抽取:针对事件句中含关系词的显式事件关系,提出基于关联词库和模式匹配的显式关系抽取方法;同时针对事件句中不含关系词的隐式事件关系,提出基于BERT+Bi-LSTM+Attention+CRF的隐式关系抽取模型完成关系抽取任务。实验结果中,隐式关系抽取模型的F1值为77.54%,优于对照组基线模型。(4)突发事件信息存储:采用Neo4j图数据库存储突发事件的三元组数据<事件1,关系,事件2>,采用MongoDB存储事件句和事件信息的部分元素。(5)突发事件事理图谱可视化应用系统:本文基于事理图谱提出构建网页端应用系统的方法。基于MVC设计思想实现前端JavaScript与后端的Neo4j和MongoDB数据库的数据交互,进一步实现事件信息的查询功能;基于Echarts力导向图将查询到的事件信息进行图谱的可视化显示。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27262/d.cnki.gqdau.2022.002258
{DOI}: 10.27262/d.cnki.gqdau.2022.002258
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于LSTM及新闻情感分析的汇率数据预测研究
{Author}: 杨泰然
{Tertiary Author}: 陈紫微
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 汇率预测;自然语言处理;新闻爬取;BERT模型;情感分析;时间序列;LSTM模型
{Abstract}: 随着经济全球化的程度不断加深,汇率作为连接各国经贸活动之间的重要金融工具,时刻影响着国内经济发展与国际金融环境平衡,同时汇率本身也受政治、经济、社会、国际形势等多种因素影响。在全球经济不确定性和政治风险等叠加的作用下,汇率波动变得异常频繁,波动程度不断加剧,为了应对金融风险和经济不稳定,汇率预测显得尤为重要。然而,外汇市场具有多变量、非线性、高动态等特点,且汇率各影响因素之间错综复杂,使得汇率预测又极具挑战性。传统的汇率决定理论模型假设难以满足市场中的不断变化的经济因素等要求而无法进行有效预测,而传统的汇率时间序列模型又严重依赖于汇率序列中的线性关系,且建立在汇率序列平稳的假设前提下,难以对汇率波动进行准确拟合。此外,现有的汇率预测模型多是针对汇率时间序列以技术面分析为主,没有将外界的经济基本面的因素纳入模型之中,所以难以对汇率短期内剧烈波动作出反应。随着互联网信息的广泛传播和数据挖掘领域的兴起,从互联网新闻中挖掘与汇率波动有关的情感信息成为可能,因此,本文基于深度学习提出了一种融合新闻情感分析的汇率预测算法,可以有效结合技术分析和基本面分析,实现对短期汇率波动的预测。本文的主要研究工作如下:(1)针对自然语言处理领域中文数据集较少,而与金融领域相关的更是少之又少的情况,通过爬虫采集了相关的新闻数据,通过数据清洗、数据标注等工作,构建了本文用于新闻情感分析的数据集。(2)针对中文文本中一词多义、上下文语义依赖等问题,本文提出了一种基于BERT-LSTM的新闻情感分析模型,采用BERT预训练模型在新闻数据集上微调下游情感分析任务获得新闻文本的深层次语义特征,再通过LSTM模型捕获上下文关联信息,对新闻情感进行分类。结果表明,相较于Word2vec、Glove、Text CNN、BERT等基准模型,基于BERT-LSTM的新闻情感分析模型在各项指标上效果最好。(3)针对现有汇率预测模型仅采用汇率数据作为输入变量无法实现对短期汇率波动的预测,本文以外汇市场为研究对象,从市场中选取了以人民币为核心的四种主流货币对,通过分析汇率波动的分布特征以及新闻情感和汇率波动的相关性说明融合新闻情感方案的可行性,引入了深度学习中的LSTM模型分别提取汇率K线数据和新闻情感中的特征,将从新闻中挖掘到的情感信息融入到仅以汇率数据作为输入变量的预测模型中去,并以此提出了三种融合情感分析的汇率预测算法方案。经过实验验证,并与多个基准模型进行对比发现,基于LSTM模型的汇率预测效果最好,且将每日新闻情感比例作为情感量化指标融入汇率预测中的方案在对四种主流货币对的预测中均可以有效降低预测误差和提高预测涨跌的准确性,实现对短期汇率的精准预测,同时还分析了融合模型中的关键参数对汇率预测结果的影响。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2022.002368
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2022.002368
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高中信息技术项目式教学中学习投入提升的行动研究
{Author}: 张航宇
{Tertiary Author}: 李娟
{Publisher}: 聊城大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 高中信息技术;项目式教学;学习投入
{Abstract}: 在教育改革的时代背景下,教育质量的提升一定程度上受到学习投入的影响,同时项目式教学在我国各类课程中得到广泛应用并取得一定成果。但是,项目式教学中也会存在一定问题,比如学生积极性、主动性、参与性参差不齐等,这些问题均指向学生的学习投入。随着信息社会的发展,高中信息技术对学生发展的影响越来越重要,其学习质量同样可通过学习投入体现。但是,较少研究者探索高中信息技术项目式教学中学习投入的相关情况。因此,研究旨在探索高中信息技术项目式教学中学习投入的现状,并构建指向学习投入提升的高中信息技术项目式教学流程。研究采用行动研究等方法,首先梳理高中信息技术项目式教学中学习投入的研究现状,并将研究问题聚焦于如何提升高中信息技术项目式教学中的学习投入。其次,选取高中一年级学生为研究对象,设计课堂观察表、学习任务单、学习评价单、访谈提纲、测试题、调查问卷等数据收集工具,调查实习学校的信息技术项目式教学中学习投入现状,再次确认问题。通过分析教材、学习者特点,初步构建指向学习投入提升的高中信息技术项目式教学流程。再次结合具体章节内容选取项目进行教学设计,针对实习班级展开三轮行动研究:第一轮为针对再确认的问题结合构建的项目式教学流程进行实施,发现了学生分工、评价、学生兴趣、教学活动中存在的问题;第二轮为依据MUSIC策略改进,发现学生自主性、差异性及评价方式等存在的问题;第三轮为通过调换座位、自主讲解、差异化教学及电子版评价方式进行改善。通过分析收集的数据得出:构建的指向学习投入提升的高中信息技术项目式教学流程能够有效提升学习投入。并且提出:(1)明确、清晰的学习任务单能够提升学习投入(2)自主选择项目能够提升学习投入(3)竞争性课堂活动能够提升学习投入(4)智慧环境下电子版学习评价单有助于提升学习投入(5)教师的鼓励或表扬有助于提升学习投入。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27214/d.cnki.glcsu.2022.000229
{DOI}: 10.27214/d.cnki.glcsu.2022.000229
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向多层级组织的人力资源智能配置方法及应用研究
{Author}: 李济廷
{Tertiary Author}: 贺仁杰;王涛
{Publisher}: 国防科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人力资源智能配置;多层级组织;岗位胜任力模型;人员画像;人力资源规划;人员选拔;团队组建;数据挖掘;自然语言处理;元启发式算法;多准则决策;多目标优化算法
{Abstract}: 人力资源配置是在组织的战略目标下,通过岗位胜任力模型构建、人员能力素质评估等前提活动以及人力资源规划、人员选拔、团队组建等具体配置活动将符合组织发展需要和岗位要求的各类人员及时合理地安排在合适岗位上的过程。这一过程存在于社会中的各类组织中,其中部分组织体量庞大,岗位设置复杂,人员类型多样,组织结构具有多层级的特性,如跨国跨区域公司、国家大型国有企业、各国军队等,在现有的相关研究中,这类组织被定义为多层级组织。在如今充满竞争的社会环境下,对于任何组织而言,人力资源都是其最为核心的资产,尤其在多层级组织中,则更加需要对人力资源进行合理配置,以达到其日常运营和战略发展的需求。传统的人力资源配置过程主要以人的经验决策为核心,存在岗位能力素质要求不一、人员能力素质评估定性主观、人员使用人岗相适不足等问题。随着信息技术的发展和大数据时代的到来,数据存储成本不断降低,数据产生方式更加多样,一些实力雄厚的多层级组织逐步具备了采集和存储大量人力资源数据的能力。以这些数据为基础,通过智能优化算法、数据挖掘、自然语言处理等人工智能技术,可以有效地解决上述问题,使人力资源配置过程中的各项活动更具智能性,从而实现对多层级组织中“人-岗”系统的全面优化。本文以系统工程的视角对多层级组织背景下的人力资源智能配置过程进行了建模与解构,并基于国内军工行业某大型国有企业——G企业所提供的人力资源数据,围绕人力资源配置全过程中关键环节的智能化问题展开研究,主要的研究工作及贡献如下:1.提出了一种专家知识和数据双驱动的岗位胜任力模型构建方法。传统的胜任力模型构建过程多依赖于专家知识经验,通过德尔菲法、行为事件访谈法、问卷调查法等方法进行,可能存在因专家知识经验不足而导致胜任力模型不准或失效的情况。随着一些组织逐渐积累了大量的人力资源数据,通过对某特定岗位绩优员工的历史数据进行分析和挖掘,可以发现其中所蕴含的特征规律,从而为岗位胜任力模型的构建提供新的支撑。基于以上分析,本文提出了一种专家知识和数据双驱动的岗位胜任力模型构建方法,系统化集成专家知识和人力资源数据在岗位胜任力模型构建过程中发挥的作用,使这一过程更加科学。在应用案例部分,本文以G企业北京总部战略发展部门中层业务主管岗位的胜任力模型构建为例,验证了该方法的有效性。2.提出了一种人员个体精准画像方法。为了能够对人员的能力素质、行为特征进行更加全面精准地描述与展示,本文围绕如何基于多层级组织中所积累的结构化数据和非结构化数据对人员个体进行画像展开研究,提出了一种人员个体精准画像方法。该方法首先对人员画像标签体系进行构建,将人员画像标签划分为三种类型,即基础事实类标签、量化型能力素质标签和文本型能力素质标签。针对量化型能力素质标签的生成,本文提出了三种方法,包括基于结构化数据和特定规则的方法、基于人员群体行为聚类的方法以及基于人际关系度量的方法。针对文本型能力素质标签的生成,本文将这一过程建模为命名实体识别问题,并考虑因人力资源文本数据隐私性而造成标注数据稀缺的背景下,提出一种基于迁移学习的人力资源领域实体识别方法(A Transfer Learning model for Named Entity Recognition in Human Resource domain,TL-HRNER)。为了更好地测试TL-HRNER算法的性能,本文在与人员招聘相关的数据集上进行了学科专业实体、职业技能实体和综合素质实体的识别实验。实验结果也证明了,相较于其他命名实体识别算法,TL-HRNER算法能够取得最好的实体识别效果。本文还以G企业北京总部战略发展部门某现任中层业务主管的部分脱敏数据为例,展示了基于上述方法对人员个体进行精准画像的全过程。3.提出了一种基于元启发式算法的人力资源规划方法。在多层级组织中,人力资源规划通常通过控制人员在组织内外或组织内部不同层级的单位或岗位之间的流动进行,本文构建了人员流动多层级网络来表示这一流动过程,并将该网络的优化问题建模为多阶段的整数规划问题。为求解该问题,本文基于现代智能优化理论,设计了两种智能优化算子,即移动算子和交换算子,以及一种考虑禁忌策略和回溯策略的逾期接受算法(Late Acceptance Hill Climbing algorithm with TAbu and REtrieval strategy,TARE-LAHC)。基于上述方法,本文对G企业2020年第三季度人力资源配置过程中的人力资源规划问题进行了建模与求解,在建模中同时考虑从组织角度和个人发展角度设置目标函数。本文还将TARE-LAHC算法与其他经典算法进行了对比,实验结果证明了该算法具有最好的求解效果。4.提出了一种群决策环境下数据驱动的人员选拔方法。在进行人力资源规划后,人员会因招聘、离职、轮岗、晋升等原因发生流动,从而产生空缺岗位,需要进行人员选拔。结合多层级组织中的数据基础,本文重点关注一种新类型的人员选拔问题,即群决策环境下数据驱动的人员选拔问题。为求解该问题,本文提出一种群决策环境下数据驱动的人员选拔决策方法(DAta-driven PErsonnel selection framework for Group decision-making,DAPEG),以系统化集成人力资源数据和专家决策在人员选拔中发挥的作用。该方法在决策流程上共分为岗位任职资格条件确定及候选人画像、候选人初步筛选和专家小组最终决策三个阶段,其中第二个阶段包含了一种融合模糊C均值聚类算法和采用改进波达规则的全乘比例分析多目标优化方法的迭代机制,以自动化、智能化地处理人力资源数据输入,实现对候选人的初步筛选。DAPEG方法在第三阶段中引入了二重犹豫模糊数,以帮助决策者从正面和负面两个角度对候选人进行评估并排序。此外,针对第二阶段和第三阶段中都会涉及到的群决策环境下的权重设置问题,本文也提出了一种群决策环境下的线性最优最劣方法(Linear Group Best-Worst Method,LGBWM),使这一过程更加科学。本文基于DAPEG方法对G企业2020年第三季度人力资源配置过程中企业北京总部战略发展部、市场营销部、后勤保障部和科技研发部四个部门的人员晋升选拔问题进行了求解,验证了该方法的有效性。5.提出了一种基于多目标优化算法的团队组建方法。相较于人员选拔,团队组建不仅需要考虑人员与团队中岗位的匹配度,还需要考虑团队成员之间的配合度,是更为复杂的人力资源具体配置活动。本文对多层级组织中存在的两种类型的团队组建问题,包括团队人员补充问题和新创团队组建问题展开研究,首先提出一种面向团队组建场景的人岗匹配度计算方法,该方法的计算方式灵活,可以有效处理团队中不同岗位的人岗匹配度评估问题。然后,本文以最大化团队整体人岗匹配度和最大化团队中成员配合度为目标函数,将两种类型的团队组建问题建模为多目标优化问题,并针对问题特性,提出一种面向团队组建场景的NSGA-Ⅱ算法(NSGA-Ⅱalgorithm for Team Formation,TF-NSGA-Ⅱ),该方法在经典NSGA-Ⅱ算法的基础上进行了改进,增加了基于加速计算策略的个体适应度计算机制、基于贪心策略的个体选择机制和基于提前拒绝策略的非支配排序机制,以使其更加适用于求解团队组建问题并且提升求解效率。在应用案例与算法实验部分,本文首先以G企业2020年第三季度人力资源配置过程中华北地区总公司领导班子成员补充问题为例,展示基于上述方法进行求解的过程。然后,本文基于特定规则生成了大规模团队人员补充算例和新创团队组建算例,以测试TF-NSGA-Ⅱ算法的性能。结果表明在对两个算例进行求解时,相较于NSGA-Ⅱ算法,该算法的求解效率分别提升了13.02%和4.12%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27052/d.cnki.gzjgu.2022.000083
{DOI}: 10.27052/d.cnki.gzjgu.2022.000083
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的实体识别与关系抽取算法研究
{Author}: 万仟
{Tertiary Author}: 刘杰;黎铁军
{Publisher}: 国防科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 命名实体识别;关系抽取;实体关系联合抽取;深度学习;深度神经网络;图网络;自注意力
{Abstract}: 实体识别与关系抽取作为信息抽取领域中的两项核心技术,旨在从非结构化序列文本中抽取关键信息,在推荐系统、搜索引擎和聊天机器人等智能系统中扮演着重要的角色。随着人工智能的发展进入向认知智能转型的瓶颈期,构建大规模知识图谱为机器引入人类的先验知识成为破局的关键所在。大规模知识图谱的构建需要从海量数据中获取关键信息,并生成结构化的知识表达。在众多形式的数据中,非结构化序列文本的关键信息获取最为复杂,需要同时考虑文本的语义、语境和句法等特征。传统的信息抽取方法建模能力有限,难以执行非结构化序列文本的推理和解释。近年来,深度学习技术得到了高速发展和广泛应用。深度神经网络因其强大的学习、计算和表征能力在文本信息抽取领域逐渐替代了传统方法,研究从非结构化序列文本中抽取关键信息的智能算法已经成为深度学习领域的一个重要课题。目前基于深度神经网络的信息抽取算法已经取得了一定成果,但在某些场景仍存在特征缺失、建模不充分、领域适应性差和特征关系关联不充分等问题。针对上述问题,本文基于深度学习技术开展实体识别和关系抽取的算法研究,所完成的主要工作和取得的创新成果如下:(1)提出了一种基于词典增强注意力网络和多尺度损失函数的中文医疗实体识别算法。该算法基于自注意力机制设计了一个词典增强注意力网络,通过引入外部词典信息,在不产生分词误差的前提下完成文本中字级特征和词级特征的联合建模。在模型训练阶段,设计了一种基于多尺度损失函数的协同训练方法,同时使用序列标注误差和跨度分类误差优化模型参数。为了提高模型对中文医疗文本的适应性,通过构建医疗语料库实现了对通用预训练语言模型ELMo的迁移训练,在提高文本嵌入效果的同时有效缓解了未登录词问题。实验结果表明,与多种实体识别方法相比,所提算法对中文医疗文本具有更强的嵌入效果和更高的实体识别精度。(2)提出了一种基于层级依赖树和桥梁路径的文档级关系抽取算法。该算法设计了一种细粒度的文档重构方法,从链式结构中提取层级依赖特征为文档构建树状图模型。模型中包含了四种层级的节点信息以及三种类型的边信息,并使用图卷积操作对各节点执行公平且深度的细粒度建模,以获得树状图的结构表示。在关系抽取阶段,与实体对中头尾实体同时存在共现关系的第三方实体被定义为关系桥梁实体。关系桥梁实体为实体对在文档中提供了一条隐式的桥梁路径。算法通过长短期记忆网络和自注意力机制建模桥梁路径特征,增强文档级关系抽取的性能。实验结果表明,与多种文档级关系抽取算法相比,所提算法在DocRED数据集上展示出具有竞争力的关系抽取性能。在抽取训练集中未曾出现过的关系事实时,算法获得的Ign-F1得分具有明显优势。(3)提出了一种基于区域超图网络的实体关系联合抽取算法。该算法提出了文本区域超节点的概念,通过设计一种图卷积网络和长短期记忆网络协同合作的建模方法为区域超节点生成特征表示,在保留文本全局线性特征的同时充分捕捉局部区域特征。算法基于区域超节点构建超图网络,该网络中设计了一个序列增强的图模块在超节点之间的边上执行注意力机制,通过聚合邻域节点的关键信息更新超图网络的特征表示。实验结果表明,所提算法在三个公开数据集上获得的F1得分均优于其他模型,同时具备良好的嵌套实体识别性能。(4)提出了一种基于多模态注意力网络的实体关系联合抽取算法。该算法深度挖掘在联合抽取任务下序列文本中潜在的多模态数据特征,对其作出宏观定义并归类为实体特征、语境特征和标签特征。为了获得高质量的语境特征,提出了一种基于完形填空机制的上下文建模方法。该方法模仿人类的做题思维,通过对文本中心词执行掩码操作,使模型的注意力聚焦于上下文信息,从而更好的完成语境建模任务。在实体识别和关系抽取阶段,提出了一个具有两种模式的模态增强注意力模块。该模块能够在保留语序特征的同时,捕捉单模态数据内部的上下文依赖关系以及多模态数据之间的细粒度交互特征。实验结果表明,所提算法在SciERC数据集和ADE数据集上实现了最高的F1得分,在CoNLL04数据集上提高了关系抽取的最好成绩。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27052/d.cnki.gzjgu.2022.000101
{DOI}: 10.27052/d.cnki.gzjgu.2022.000101
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深度神经网络中的后门攻击与防御研究
{Author}: 李少锋
{Tertiary Author}: 朱浩瑾
{Publisher}: 上海交通大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能安全;后门攻击;数据投毒攻击;自然语言处理;联邦学习
{Abstract}: 随着现代信息技术所能提供的算力越来越强,能够处理的数据越来越多,为深度学习技术的突破提供了可能。自2006年开始,基于深度神经网络的人工智能模型迅猛发展,与移动互联网、物联网等应用场景深度融合,这些丰富的应用场景反过来又激发了深度学习发展的新浪潮。随着深度学习技术的快速发展和在各个行业中的广泛应用,其安全性一直受到广泛地关注。然而,现阶段深度学习技术所表现出的不可解释性、数据强依赖性等局限,为其在各种场景中的落地应用带来了巨大的安全风险。在深度学习模型从开发到部署应用的整个生命周期中均存在着各种各样的安全问题,在模型的训练阶段存在着训练数据被污染的风险,此类攻击称为数据投毒攻击。该攻击旨在恶意扰动模型的决策边界,使得训练出来的模型存在内在的缺陷。在深度学习模型的部署运行阶段,由于深度神经网络决策过程易受微小扰动的影响,攻击者可以发起对抗样本攻击等造成模型决策结果的错误。部署以后的深度学习模型还可能泄露用户的重要隐私信息,通过对模型输入输出等各类信息的深度挖掘和关联分析,攻击者能够还原出训练该模型时使用的用户隐私数据。此外,深度学习模型也存在着通过黑盒查询、测信道分析等手段被窃取的风险,从而带来严重的知识产权纠纷等问题。在上述深度神经网络所面临的众多安全威胁中,后门攻击是一类特殊的数据投毒攻击,该攻击只会对模型原有的性能产生轻微的影响,因此不会对用户的正常使用产生影响。同时该攻击会通过后门特征在决策边界之间建立起一条快捷通路,当后门特征出现在输入样本中时,模型中的快捷通路被激活,模型的决策会忽略其他的输入特征而仅关注后门特征,导致模型表现出攻击者设定好的目标行为。本文面向人工智能安全中的后门攻击问题,以人眼视角下后门触发器设计的不可见性为研究目标,首先在图像分类任务中基于图像隐写和正则化约束提出了一类新型的不可见后门攻击方法。其次,在自然语言处理系统中基于同形字与文本生成技术在三种主流自然语言处理任务上设计了更加隐蔽的后门攻击。最后针对联邦学习系统中的后门攻击,从合作博弈的视角进行了分析,并提出了基于Shapley值的检测框架。其主要贡献如下所述。首先,针对传统的图像处理系统中后门攻击触发器的不可见性差,隐蔽性不足的问题,本文基于神经网络易受人类无法察觉的微小扰动的干扰这一特性,提出并设计了两种新型的不可见后门攻击方式。本文基于图像结构相似度(SSIM)和人眼感知相似度(LPIPS)提出了两种后门攻击不可见性度量指标,量化地度量了两类新型后门攻击对人类的不可见程度。本文提出的不可见后门攻击建立了后门攻击不可见性与后门攻击成功率之间的平衡,能够同时做到更好的隐蔽性和更高的实用性。最后,研究了本文提出的两类后门攻击在目前主流的后门攻击检测技术下的有效性,以及对相应的防御技术进行了探讨。其次,在自然语言处理领域,随意变化一个单词序列中的单词很容易因为破坏了语法语义规则而被人眼所识别。此外,如果在单词内部增加、减少字母或者更改字母的顺序等扰动方式也极易被人眼所察觉。因此,想要在文本域上设计出既足够“罕见”从而可以作为后门信号,又能作为一种不可见微小扰动来保持污染后文本的可读性以及上下文的一致性是非常困难的。这使得自然语言处理中大多数现有的触发器设计仍然停留在仅保证后门攻击的有效性上,还未深入地思考过其隐蔽性的问题。本文系统地探索了现代自然语言处理系统中的“后门攻击”问题,提出基于同形字以及文本生成技术的后门触发器设计方法。相对于以往攻击,该攻击能够将触发器以隐蔽的方式嵌入到输入文本中,具有自然流畅,且能够契合上下文语义的特点,能够使得人类检查人员难以察觉。同时本文首次将后门攻击扩展到神经机器翻译、问答系统等当前常用的自然语言处理系统中,揭示了这些系统面临的严重安全威胁。并对自然语言处理中后门攻击的防御问题进行了研究。最后,针对基于联邦学习的分布式训练架构在电子医疗应用中的优势以及存在的后门攻击威胁,本文给出了联邦学习下后门攻击的防御技术。并从实际应用的维度分析了基于联邦学习的电子医疗场景下,恶意本地用户发起后门攻击的过程,影响以及结果。最后给出了在合作博弈下基于Shapley值的后门攻击检测算法。本文在多种机器学习任务上(包括图像域的乳腺癌诊断任务和文本域的阿尔茨海默症检测任务)验证评估了本文检测算法的有效性和性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27307/d.cnki.gsjtu.2022.000030
{DOI}: 10.27307/d.cnki.gsjtu.2022.000030
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习理论的CPI预测研究
{Author}: 董曼茹
{Tertiary Author}: 唐晓彬
{Publisher}: 对外经济贸易大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 机器学习;自然语言处理;CPI;LSTM模型;Attention机制
{Abstract}: 改革开放以来,得益于相对稳定的内外部环境,我国经济取得了巨大成就,为实现高质量发展、共同富裕打下了坚实的经济基础。然现今国内外经济和政治形势日趋复杂多变,不确定性因素增多,特别是新型冠状病毒全球流行、人口老龄化、逆全球化和关键技术卡脖子等问题的长期严峻挑战,极大地提高了我国经济运行风险。因此如何稳增长、防风险就成了当前亟需解决的问题。宏观经济指标预测在预判及应对经济风险,指引产业结构调整,促进经济高质量发展中,具有重要的意义,特别是在复杂环境下,提高宏观经济指标预测的准确性、时效性等,对于实现“稳增长、防风险、促改革”更为关键。由此宏观经济指标预测也成为当前学术研究的热点。然而,随着经济运行复杂性提高、新经济业态不断涌现、居民消费方式的改变以及当前指标的低频性、预测方法的局限性等,导致宏观经济的可预测性显著降低,宏观经济政策制订的有效性与协同性难度增加。因此,探索更加高效、准确、低成本的预测方法,成为了学术研究的难点。人工智能兴起和大数据技术的发展,为高效探索宏观经济指标预测提供了可能,为解决宏观经济指标预测的时效性、准确性和复杂性等问题提供了思路。其中CPI作为重要的宏观经济指标,对“稳增长防风险促改革”具有重要价值,因而对其预测更是现代经济理论研究和实践关注的焦点。据此本文基于机器学习理论,对以CPI为代表的宏观经济指标的预测方法进行探索性研究。为了解决CPI预测问题,本文首先基于人机交互式TF-IDF算法和BERT模型设计了文本挖掘技术,从广度和深度两个维度特征提取CPI预测关键词,对原始CPI预测种子关键词进行特征扩展。而后考虑到LSTM做回归预测时的优势和不足,对LSTM神经网络结构封装Multi-Representational Attention和Soft-Attention 进行改进,构建双层 Attention 的 LSTM 神经网络预测模型。进一步地分别对长中短不同期CPI预测进行实证研究,探索文本挖掘技术和改进模型对不同期CPI预测的可行性。通过对文献回顾和梳理,本文进行一系列理论推导和实证研究,主要创新点体现在以下四个方面。第一,丰富了 CPI预测指标体系构建的研究。根据已有文献在该领域取得的进展来看,对指标类别和边界的界定,直接决定了预测变量统计的范围,进一步决定了对宏观经济指标预测的精准度。而传统的CPI预测指标的获取没有统一的标准,通常是根据经验或者参考已有文献(张瑞等,2020;董倩,2016;张虎等,2020),经验获取指标易受个人思维局限的影响,而导致预测指标不全面。因此,本文在借鉴已有研究经验和分类的基础上,获取CPI预测种子词,采用人工智能自然语言处理技术—人机交互式TF-IDF关键词提取算法和新型双向语言表征BERT模型,自动化匹配全中文语料库按类扩充CPI种子关键词,从而构建预测变量指标体系,充分全面客观地考虑了预测目标的相关影响因素,对预测指标体系的构建提供了新的研究思路,实现了 CPI预测指标体系构建的突破和创新。第二,丰富了 LSTM模型的理论研究。不同于已有研究中采用不同机器学习组合改进模型,以及仅考虑LSTM隐藏层向量调配注意力权重进行的分类预测。本文针对CPI回归预测问题,全面考虑到LSTM模型重要的特征和时序对预测目标的差异影响,分别将 Multi-Representational Attention和 Soft-Attention封装在LSTM网络结构的编码层和解码层,分别对LSTM模型输入维度特征和隐藏层向量时序调配不同的注意力权重,构造基于双层Attention机制的LSTM神经网络回归预测模型(ATT-LSTM-ATT),并给出了模型的理论推导,丰富了LSTM模型的理论研究。第三,拓展了机器学习预测模型的应用研究。已有研究鲜有对机器学习预测模型在不同期预测时异质性和改进模型的稳健性进行探讨。本文在对改进模型理论推导的基础上,将其应用在CPI的预测实证中,采用不同的训练集和预测集比值,在不同预测集下对改进模型和基准模型七种机器学习模型做预测实验,研究和探讨了基准模型在不同期预测应用的异质性以及改进模型的稳健性。本文的研究说明改进模型(ATT-LSTM-ATT)达到了及时准确预测CPI的效果,同时也拓展了机器学习模型的应用。第四,完善了宏观经济指标预测的方法体系。现有文献将人工智能机器学习引入宏观经济指标预测的研究,大多侧重于从选取最优预测模型的角度讨论指标的预测。本文在已有研究的基础上,从建立CPI预测种子词库到构建预测变量指标体系,到构造预测变量输入集,再到改进和优化预测模型以及应用实例,多个角度探讨适用于CPI的预测方法。本文的研究不仅实现了对CPI预测精准度和时效性的突破,而且完善了宏观经济指标预测的方法体系。本文得出的主要结论如下:第一,针对CPI预测问题,本文设计了扩展CPI预测种子关键词的文本挖掘技术,并构建了 CPI预测指标体系。该技术分别采用人机交互式TF-IDF算法和BERT模型,从广度和深度两个维度特征提取CPI相关新闻中的CPI预测关键词,实现了对原始CPI预测种子关键词汇的特征扩展,构建了 CPI预测指标体系。通过对比文本挖掘技术特征扩展前后以及前后融合的不同变量集下的回归预测效果,得出本文构建的CPI预测指标体系能够更全面地捕捉与目标预测变量相关的要素,提高了对CPI的解释能力,达到更及时更准确的预测效果。第二,本文提出基于双层注意力机制的LSTM神经网络模型(ATT-LSTM-ATT),提升了 LSTM模型的预测能力。本文提出的模型能够针对不同重要性特征对目标预测变量的影响差异,和历史时刻隐藏层状态对当前输出结果的影响差异,自适应分配权重,强化关键特征和时序信息的影响力,进而提高模型特定时刻状态下信息的影响力。本文梳理并推导了改进模型的反向传播过程,并且实证结果表明,提出的模型改进了 LSTM处理输入特征和时序特征存在的问题,并提高了对CPI预测的精度,达到及时准确的CPI预测效果。第三,作为基准模型的五个机器学习模型在不同期的预测效果存在异质性。相同的CPI数据集分别在五种机器学习模型上的预测,实验结果表明,LSTM模型在长期和短期的预测效果优于在中期,在对CPI预测的问题上存在不稳定性,说明了本文提出改进模型的必要性,而且改进模型也改善了 LSTM的不稳定性。在长中期中,SVR模型是五个基准模型中预测表现最佳的模型,在短期中预测表现不如RF和LSTM,说明SVR更适用于长中期预测,在小样本预测中具有优势。三个基于决策树的机器学习预测模型中,XGBoost更适用于长中期CPI预测,RF更适用于短期CPI预测,而LGBM在不同期预测效果均表现较差,不适用于CPI的预测问题。第四,本文提出的改进模型具有较强的自我学习能力和泛化能力。本文通过对长中短不同期CPI数据集预测实验,验证了本文提出的ATT-LSTM-ATT神经网络模型对CPI预测具有稳定性。同时本文也采用频率较高的股票日度数据集在改进的ATT-LSTM-ATT模型上进行稳健性检验,实验发现改进模型的预测精度高于原始的LSTM神经网络模型,进一步说明了本文提出的改进模型提升了原始模型的学习能力以及泛化能力。第五,本文以CPI预测为例,构建了一套适用于宏观经济指标预测的方法。通过构建CPI预测指标体系和改进LSTM模型这两个视角,提高了CPI预测的及时性和CPI预测的精度。这一研究结论表明,本研究设定的预测模型具有较高的价值,其可以在当月下旬预测出CPI当月值,而国家统计局官方发布的当月CPI时间在次月13号左右,比官方发布时间提前约3周。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27015/d.cnki.gdwju.2022.000699
{DOI}: 10.27015/d.cnki.gdwju.2022.000699
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向评论文本的跨领域情感分析方法研究
{Author}: 符艳平
{Tertiary Author}: 刘云
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 跨领域;情感分析;词嵌入;领域自适应;多源转移;深度学习
{Abstract}: 随着信息技术的发展,全方位的网络服务和众多移动应用为人们在网上发表观点提供了便捷的途径,这使得网络上蕴含情感的评论文本大量产生。如何让机器理解评论文本的语义并判断其情感倾向,为搜索排序、商品推荐、事务决策、社会治理等上层应用提供依据,已成为学术界和工业界共同关注的热点问题。在实际的应用场景中,评论文本往往面向的是不同的领域,而不同领域的评论针对的是不同的评论对象,所采用的表述语言和情感词汇是有差异的。单一领域的情感分类模型由于不区分这些领域差异不适合直接用于不同领域评论文本的情感预测,研究跨领域情感分析方法成为实现文本智能化处理和应用的关键任务。现有的跨领域情感分析方法研究虽然已取得一些进展,但是由于跨领域的语义差异和情感表达的复杂性,这些方法依然存在诸多局限。例如:在表示跨领域的词语向量时,语言模型缺乏对不同领域间的语义和情感差异信息的编码能力;领域差异的粗粒度评估方法导致领域差异的衡量不精确,难以消除领域偏移;模型缺乏对不同领域文本中情感词的利用导致情感转移中情感信息的缺失;模型缺乏对不同领域数据质量的优化导致过多的负迁移问题等。本论文面向不同领域的评论文本,针对存在的问题对跨领域的情感分析方法进行研究。论文分别从跨领域情感词向量的表示方法,跨领域情感迁移中的领域自适应方法,不同领域间情感信息的利用方法和不同领域的数据质量优化方法四个方面进行研究,并构建了相应的模型。论文的工作得到了国家自然科学基金(No.62173026)、国家重点研发计划(No.2018YFC0831306)及研究生创新基金(No.2019YJS006)等的支持。论文的主要研究工作和创新点如下:1.研究了跨领域评论文本中的情感差异、领域差异和语法差异对词语向量表示的影响,提出了融合多方面知识的跨领域情感词向量学习方法。基于共现概率最大化的通用语言模型往往不具有区分词语情感极性的能力。专门对情感词进行的向量化,也无法区分跨领域的情感差异。针对以上问题,本文研究了对不同领域的词语进行向量化的方法。模型首先通过结合语言模型和图卷积神经网络挖掘词语和上下文的深层关系,将源领域中已知的情感知识与上下文的语法和语义知识结合起来,从而生成了融合语法、语义和情感知识的源领域词嵌入;其次,提出一种加权转移方法将源领域的情感信息不同程度地转移到目标领域,同时融合目标领域中上下文的语法和语义信息,从而生成了融合多方面知识的目标领域情感词嵌入。实验证明,在Amazon产品评论数据集上生成的跨领域情感词嵌入与现有的词嵌入相比更能体现跨领域的情感信息,用于跨领域情感分类时可以有效提高模型的分类性能。2.研究了用于跨领域情感分类的领域自适应方法,提出了基于收缩差异策略的领域自适应模型。领域内的样本特征分散会使得分类决策边界周围的样本增多,从而容易产生误分类的问题。粗粒度的领域距离计算方法忽视了领域间不同类别的样本差异导致领域差异评估僵化,无法解决领域偏移的问题。针对以上问题,本文首先从领域内的特征结构出发,提出了收缩子空间策略,通过收缩两个领域内不同类别样本的特征子空间减少分布于决策边界周围的样本,从而改善了由于样本分散带来的误分类问题;其次,提出了加权领域差异策略,采用优化传输的动态差异评估法使领域间差异的衡量不再是固定的领域距离计算,而是随着分类模型的优化过程自适应地动态变化。实验证明,与传统的领域自适应方法相比,该模型可以更准确地消除领域偏移,有效实现跨领域的情感转移。3.研究了跨领域文本中情感词的抽取以及情感信息的利用方法,提出了融合关键轴点和非轴点的跨领域情感分类模型。情感词携带了跨领域文本中的关键情感信息,直接影响着评论文本的情感极性。如何对不同领域的情感词进行抽取和利用目前还没有有效的方法。针对以上问题,本文研究了领域共享的情感词(轴点)和领域私有的情感词(非轴点)的抽取方法,利用情感标记和轴点的关系,以及轴点和非轴点的关系,分别提出KPE-net结构和NKPE-net结构抽取了不同领域的轴点和非轴点;根据情感词的语言特征,从轴点和非轴点中找出对情感极性起决定作用的关键情感词,提出了情感因子的生成方法将关键情感词转化为情感向量;结合情感因子和文本的特征,利用层次化注意力网络构建了一个情感敏感的模型,实现了在跨领域情感迁移中对情感信息的有效利用。实验证明,该模型在目标领域的预测准确率上可以优于基准模型,同时,该模型可以对跨领域的转移信息给出直观的解释。4.研究了多来源评论文本中的源领域选择方法和多源情感转移方法,提出了基于多源选择和对比转移的多源跨领域情感分类模型。在多个可利用的源领域中可能有一些与目标领域不相关或者背道而驰的领域,这些领域会直接导致对目标领域的错误转移。多个源领域到目标领域采用同样的情感转移模式也会带来不同程度的消极转移问题。针对以上问题,本文根据源领域和目标领域不同的相关性程度,提出了两种不同的多源选择策略筛选出与目标领域具有较强相关性的源领域用于情感预测,从而消除不相关或有害源领域的不利影响;提出了利用对比学习和领域自适应方法的对比转移模型,通过领域共享和领域私有情感信息的特征驱动方法实现每个源领域到目标领域的情感转移;根据选择的多个源领域与目标领域的不同相关性,提出了一个加权分类机制将多个源领域的情感信息不同程度地转移到目标领域。实验证明,该模型可以选出最相关的一些源领域并且可以获得比基准模型更高的多源跨领域情感分类准确率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2022.000214
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2022.000214
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 嵌入外部知识的科技论文摘要预训练模型构建方法研究
{Author}: 刘欢
{Tertiary Author}: 张智雄
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院文献情报中心)
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 科技论文摘要;预训练模型;外部知识;文本挖掘
{Abstract}: 科技论文摘要是科技论文重点内容的概括性陈述,承载着丰富的科学知识内容,具有学术化语言表达的特点。当前很多科研情报的研究都是基于科技论文的摘要文本进行挖掘分析。如何提升科技论文摘要文本的挖掘能力是情报学研究中的一个重要问题。预训练语言模型作为自然语言处理研究中的关键组件,能够大幅提升文本挖掘的基础能力。本文尝试构建一种嵌入外部知识内容的科技论文摘要的预训练模型,有效支撑科技论文摘要文本的挖掘应用。
本文在对预训练模型构建等相关研究进行分析的基础上,针对科技论文摘要文本挖掘主要涉及的分类问题(重要句子识别、主题分类等)和序列标注问题(实体识别、关键词识别等)的实际需要,以及科技文献情报机构拥有大量知识资源(如术语表、主题词表)等现实情况,提出了一条在BERT模型基础上采用“继续预训练”方式引入大量科技论文摘要文本对模型完成进一步预训练的方案,并重点进行了两方面的工作:(1)改进预训练目标,以实现对论文摘要知识特征的充分学习;(2)实现预训练模型结构的增广,以有效嵌入语法语义知识内容。
在这一方案之下,笔者重点研究了三个关键问题:(1)继续预训练过程中的摘要知识特征学习问题;(2)面向模型结构增广需要的外部知识的嵌入表示问题;(3)模型结构增广中的知识向量的嵌入计算问题。
在三个关键问题的解决中,重点开展了三个方面的创新尝试:(1)提出了领域术语词掩盖预测和语步句子预测两个新的预训练目标以实现对论文摘要知识特征的充分学习。(2)提出了联合表征与编码的知识嵌入表示方法分别实现标签类外部知识向量的表征表示和三元组类外部知识向量的编码表示。(3)设计了融合知识向量嵌入计算的模型结构实现对标签类知识向量和三元组类知识向量的嵌入计算。
论文以中文医学领域的科技论文摘要为基础语料数据,开展了预训练模型构建实验,并以微调方式在中文医学领域的多个分类任务和序列标注任务数据集上对本文构建的预训练模型的有效性进行验证。实验结果表明,本研究所构建的科技论文摘要预训练模型在语步识别、文献分类、关键词识别和实体识别四个中文医学领域的科技论文摘要挖掘任务数据上相对基线BERT-base模型分别取得了1.4、2.75、4.96和5.1个百分点的效果提升,同时也优于Mac BERT、Med BERT、MC-BERT等几个已有研究中的面向中文及医学文本构建的预训练模型。
上述研究表明,本文所构建的面向中文医学领域的科技论文摘要预训练语言模型能够有效提升科技论文摘要文本挖掘中分类问题及序列标注问题的挖掘效果,对后续科技论文摘要文本的分析挖掘相关研究具有应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27600/d.cnki.gwqbz.2022.000011
{DOI}: 10.27600/d.cnki.gwqbz.2022.000011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智能问答系统语义理解与答案生成方法研究
{Author}: 赵芬
{Tertiary Author}: 李银国
{Publisher}: 重庆邮电大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱问答;问题语义理解;实体答案推理;自然答案生成;关系预测
{Abstract}: 现代网络技术的发展有力地促进了人工智能技术的深入研究与广泛应用,智能问答(Question Answering,QA)系统作为人工智能技术的重要分支,由于能更准确地捕捉用户意图,理解用户自然语言提问,返回简洁准确的答案,近年来已成为学术界与工业界关注的重点研究课题。另一方面,知识图谱(Knowledge Graph,KG)能够给智能QA系统提供高质量的数据来源,由此加速推动了基于知识图谱的智能QA技术的研究与应用。知识图谱问答系统对问题进行语义理解,利用KG进行检索、推理而获取相应的实体答案。但由于KG存在关系缺失问题,降低了知识图谱问答模型的性能,同时也限制了知识图谱问答系统的普适应用。为此本文针对知识图谱问答中存在的关系缺失等问题,展开了问题语义理解、实体答案推理和自然答案生成等方面的理论与方法研究,提出了面向智能问答系统的语义理解与答案生成方法。论文主要研究内容如下:
(1)研究了基于半监督多尺度卷积神经网络(Convolutional Neural Network,CNN)的问题理解方法。以智能QA系统中的问题理解为研究对象,针对其中的数据标注与特征提取难题,提出了基于半监督多尺度CNN的问题理解方法。首先,针对标签数据获取困难的问题,提出了二视图嵌入算法,从无标签数据中学习获得标签数据,并把学习到的标签数据整合进监督CNN,降低了在标签数据获取上的人力开销。然后,考虑到CNN中单一卷积核特征提取困难的问题,提出了多尺度CNN算法,在同一卷积层中采用尺寸不同的多个卷积核进行卷积运算,每种尺寸的卷积核都能获得一种维度的特征信息,并对生成的所有维度的特征进行拼接重组,可提取更多隐含在数据内部的特征信息。最后,仿真结果表明所提算法解决了特征信息获取困难的问题,且能够对数据内部特征进行更本质刻画,更好地表征自然文本所要表达的深层次语义。
(2)研究了基于关系预测的实体答案推理方法。以智能QA系统中的实体答案推理为研究对象,针对其中的关系补全与实体答案生成难题,提出了基于关系预测的KG实体答案推理方法。首先,针对KG中存在的关系缺失问题,提出了基于注意力图嵌入的实体重要性估计方法,由现有的相关三元组推断出KG中最初隐藏的潜在关系,最终实现关系预测。得益于补全了KG中缺失的关系,执行基于实体和关系的实体答案推理,获取相应的实体答案。然后,为了进一步优化实体答案,本文使用半监督多尺度CNN对问句进行处理,实现对自然语言问句的深层语义分析,并对问句与候选答案进行相似度匹配,从而可获得与问句相似度最高的实体答案。最后,仿真结果表明所提方法在实现关系补全的同时,进一步提高了实体答案推理性能,且在不同的数据集上,关系预测模块和实体答案优化机制对实体答案推理模型的性能都有很大改善。
(3)研究了基于多层次复制和问题感知损失的自然答案生成方法。以智能QA系统中的自然答案生成为研究对象,针对现有方法生成无意义响应和问答不匹配的问题,提出了基于多层次复制和问题感知损失的自然答案生成方法。首先,针对现有方法生成普遍答案和不完整答案的问题,提出了基于多层次复制和预测机制的解码器,同时复制问题和三元组中的相关语义单位,并从词汇表中预测常用词汇,最终生成合乎语法的自然语言答案。然后,针对生成的自然答案与输入问题存在不匹配的问题,设计了基于问题感知损失的问答匹配机制,使得自然答案生成模型能够在目标答案中生成与问题的疑问词相匹配的目标答案子序列,最终获得与输入问题相对应的自然答案语句。最后,仿真结果表明所提方法能够根据用户需求生成符合语法、语境的自然答案序列,从而为下一步做复杂多轮对话奠定了理论基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000003
{DOI}: 10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智能合同成立规则研究
{Author}: 佟秀毓
{Tertiary Author}: 齐爱民
{Publisher}: 重庆大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 智能合同;区块链;加密意思表示
{Abstract}: 智能合同是合同在区块链时代的新发展,已经广泛应用到金融、物流、知识产权、政务等领域,提高了合同执行效率和质量,促进了商务的繁荣。智能合同法律问题的研究尤其是智能合同成立的认定关系到区块链技术对互联网经济模式的重塑和数字经济新业态的革新,是足以影响到国家间新一轮政治和经济实力博弈的关键因素。作为区块链专利和区块链产业发展大国,中国应积极回应技术革新所引发的合同制度调适需求,建立起一套完整的智能合同成立法律规则体系,成为国际智能合同立法的标杆和典型,同时促进智能合同在合法范围内有序推动实体经济功能的发挥,提升中国数字经济能力,重构区块链技术驱动下国际政治、经济新秩序。除绪论和结论外,共包括六个部分:第一部分:“智能合同对传统合同成立规则的挑战”。通过探析智能合同产生发展的技术基础、经济基础和理论基础,明确智能合同的产生具有深刻的动因和社会需求。智能合同的成立之所以无法直接适用传统合同成立法律规定,集中体现在智能合同法律定位难题、主体认定难题、意思表示判断难题和形式认定难题上。本部分通过分析智能合同对传统合同成立规则提出的挑战,为下文智能合同成立的三大核心问题研究和对策体系的构建提供现实性和必要性基础。第二部分:“智能合同的概念与类型划分”。智能合同的称谓较之智能合约、法律智能合约等更能契合智能合同的法律性质以及技术特性,宜从法律概念上将智能合同界定为当事人为履行基础合同而在区块链网上运行的约定数字货币所有权转移权利和义务的合同。智能合同满足《民法典》下合同认定所需满足的合意和形式要件要素,是区块链时代合同的新形态。依据智能合同的订立是否完全借助区块链网完成、支付对象的发行主体、智能合同生效是否决定于特定条件成就和智能合同内容是否由一方预先确定,可以将智能合同进行类型划分。智能合同的法律界定是研究智能合同成立认定的起点和依据,为下文智能合同成立的三大核心规则的构建奠定基础。第三部分:“智能合同成立的主体规则”。智能合同主体从范围上包括智能合同当事人和以区块链平台提供者、智能合同提供方、智能合同交易验证方和智能合同形式验证方为代表的相关主体。基于智能合同主体的匿名化和出于维护交易安全目的,建议将“推定完全能力+举证推翻”作为智能合同主体民事行为能力认定的范式。在智能合同主体身份识别上,建议以“主体明确”作为身份识别依据,以“私钥控制者”作为身份识别一般规则,并配合适用有关委托、代理和违法犯罪的相关规定。在身份确认上,私钥的签署满足智能合同电子签名的要求,是智能合同身份确认的认定依据。智能合同主体认定规则为识别智能合同当事人身份、认定智能合同成立并确立救济寻求对象奠定了基础。第四部分:“智能合同成立的意思表示规则”。以意思表示基本理论和意思表示在不同语言间转换的张力为出发点,采用客观主义作为智能合同意思表示真实性认定的基本原则,以“意思表示的内容能够明确具体为相对人所知悉”作为意思表示确定性认定的依据。智能合同要约是有相对人的以非对话方式作出的意思表示,按照要约相对人是否特定对生效规则进行二元认定,分别以“数据电文进入相对人指定特定系统”和“公告发布时”作为生效时间。智能合同承诺属于以明示通知方式作出的意思表示,适用“到达主义”,建议以“指令到达说”,即相对方收到承诺方发出承诺消息作为承诺行为完成并为相对人知悉的时间节点。本部分研究是判断意思表示真实、认定智能合同合意和确认合同成立与否的重要依据。第五部分:“智能合同成立的书面形式规则”。智能合同的加密代码存在形式符合合同形式关于固定和记录契约合意的内生性要义和《民法典》确立的确定合同权利义务内容的合法性要义,属于合法的合同形式。加密代码存在形式属于数据电文,能够有形地表现所载内容,并可以随时调查取用,契合书面合同形式认定的要求,有利于智能合同有效性和可执行性的认定。第六部分:“智能合同成立认定的法律应对策略”。在智能合同成立认定的应对模式上,全球目前形成了以美国为代表的“立法”应对模式、以英国为代表的“合同解释”应对模式和以中国为代表的“政策导向”应对模式。我国智能合同成立认定路径需从“三个维度”入手,模式之维上实现从“政策导向”到“合同解释”的应对模式转型、思路之维上确立三层次并进式的法律思路、适用之维上探索全方位的法律适用规则体系。智能合同成立规则完善需从“一点三面”入手,首先明确智能合同法律地位这一基本点,继而明确智能合同成立的三大核心规则,形成完整、系统的智能合同成立规则体系。本部分通过构建中国特色智能合同成立规则体系,旨在为中国智能合同成立规则的完善提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27670/d.cnki.gcqdu.2022.001985
{DOI}: 10.27670/d.cnki.gcqdu.2022.001985
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于影像学报告的肺结节良恶性鉴别及多原发肺癌的多组学研究
{Author}: 佟元任
{Tertiary Author}: 赫捷
{Publisher}: 北京协和医学院
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 肺癌;肺结节;鉴别诊断;自然语言处理;预训练模型;肺癌;多原发肺癌;全外显子测序;甲基化芯片;多组学
{Abstract}: 第一部分基于影像学报告的肺结节良恶性鉴别肺癌是我国乃至全球发病率和死亡率均排名第一的大癌。肺癌的早期诊断对于患者的疗效、预后和疾病的社会经济学都有很大的帮助。肺癌的早期诊断,或者更狭义地,肺部结节性质的早期鉴别诊断,一直是一个重要且困难的问题。传统的鉴别诊断肺部结节性质的方法包括穿刺病理活检、影像学诊断等。穿刺后病理活检是诊断的金标准,但穿刺活检的缺点也很明显,包括对病人的创伤、难以重复检测、对病灶位置有要求等;随着影像技术的发展,LDCT和HRCT成为了肺结节性质早期判断和肺癌早期诊断的重要工具。然而,影像学诊断目前的敏感性和特异性差强人意,这主要是由于肺结节疾病性质与影像表现是多对多的映射,存在“一病多影”和“一影多病”现象。一个相对新颖的鉴别肺部结节性质的思路是通过血液中的微量标志物更早期的诊断癌症,主流的方法是基于患者体内的ctDNA,通过检测其表观遗传学修饰水平,判断患者体内是否存在肿瘤,但较高的价格和较低的阳性预测值使得该方法还难以大规模应用于临床。人工智能的发展给肺结节性质鉴别提供了新的思路。在整合人工智能进入现有诊疗流程的研究中,最常见的想法是通过图像作为人工智能模型的输入判断结节的性质,但图像的问题包括对于算力的要求较高、不同临床中心之间图像格式可能不同,数据流通困难等。于是,本研究尝试了另外一种整合人工智能进入诊疗流程的方法,即基于自由文本建立一个可解释的肺结节性质自动判断的模型。本研究纳入了 142例经病理确诊的胸部肿物患者,并基于患者的胸部CT报告的文字描述构建了 PTM模型。相对于传统的CNN模型,对于良性结节的性质诊断的精确率和召回率都有了较大的提升(良性结节准确率0.67,召回率0.46,F1份数0.55;恶性结节准确率0.65,召回率0.81,F1评分0.72),对于极端偏向恶性和极端偏向良性的样本,模型展示出了较好的分类效果。同时,本研究还提取了可用于解释聚类结果的分类特征,可以为临床使用者提供鉴别诊断的依据。截至目前,本研究是已知的唯一使用胸部影像学相关的自由文本作为唯一输入,进行肺部结节性质鉴别诊断的研究。本研究仍存在一些局限性,包括纳入病人数较少,是单中心实验,没有纳入其他临床实验室检验数据等。未来我们估计样本总数达到1000例,并且纳入了更多维度的数据时,模型的分类效果会逐渐接近其能达到的极限。第二部分多原发肺癌的多组学研究肺癌无论是从发病率和死亡率看都是世界第一大癌(R.Zheng et al.,2022)。肺癌的特点是五年生存率低,复发率高:整体肺癌患者五年生存率低于20%,且约50%的可手术的患者术后复发。多原发肺癌指在同一患者肺内不同部位出现两个或以上的肺癌病灶,根据发生时间不同可分为同时性多原发肺癌和异时性多原发肺癌。尽管大部分多原发肺癌患者的不同病灶之间组织病理具有相关性,但是仔细鉴别MPLC与肺癌肺内转移对于肿瘤分期、治疗选择和预后判断仍有重要意义。多原发肺癌的诊断主要依赖于Martini和Melamed在1975年提出的临床诊断标准和美国胸科医生学会2007年诊断指南。目前诊断多原发肺癌和肺内转移癌最可靠易行的方法仍是组织病理学衍生的综合组织学评估,该方法通过详细评估多个病灶之间的病理特征差异来区分多原发肺癌和肺转移癌。目前多原发肺癌的发病机制尚不明确,很多研究对多原发肺癌的病因、大体病理学、镜下病理学、临床预后等做了研究。但由于患者数目少,检查手段有限,且实验手段相对有限,基于分子层面的多原发肺癌的小规模临床研究近些年才逐步开展。基因组测序、DNA甲基化检测、染色体重排、蛋白质组学等方法均可以用于探索多原发肺癌的发病机制。但现有研究主要纳入的样本是同一患者不同病灶相同病理,对于同一患者不同病灶且具有不同的病理亚型的研究非常有限。本研究纳入了 16名具有不同病理类型的病灶的多原发肺癌患者共53例样本,对样本进行了全外显子测序和甲基化芯片分析,对不同病理类型的多原发肺癌的驱动基因、基因差异表达、突变特征、突变进化树、甲基化PCA聚类、甲基化水平相关性和基于甲基化的患者类型聚类做了研究。结果初步提示大部分多原发肺癌患者的病灶共同突变数目少,每个病灶更可能是独立体细胞突变起源,这与患者体内的与体细胞高频突变相关的蛋白高表达或许有关系。少部分患者的不同病灶之间拥有较多的相同的突变基因,这些病灶包括相同的病理类型和不同的病理类型。这提示我们可能这些患者并不是多原发肺癌,而是现行标准误诊的肺癌伴肺内转移,伴或不伴病理类型转化,进一步提示在现行的临床多原发肺癌诊断标准中加入分子层面的诊断可能有助于提升诊断的效力。另外多原发肺鳞癌和多原发肺腺癌的发病机制可能完全不同,前者更像是表观遗传学驱动的,而后者则是基因层面直接驱动的。后续纳入更多的患者样本有助于进一步探索多原发肺癌的病因、诊断和治疗。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27648/d.cnki.gzxhu.2022.000426
{DOI}: 10.27648/d.cnki.gzxhu.2022.000426
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的水稻知识智能问答系统理论与方法研究
{Author}: 王郝日钦
{Tertiary Author}: 许童羽
{Publisher}: 沈阳农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 水稻问答社区;问句分类;问句相似度匹配;答案选择;问答模型
{Abstract}: 随着大数据技术向农业生产领域的渗透,农业数据呈现出爆发式增长。农业科技信息服务平台是一个专业提供农技问答、专家指导、在线学习、成果速递、技术交流等的综合性服务平台,其中农技问答社区在农户和农技人员的技术交流,以及用户获取农业生产问题的解决方案中发挥着重要作用,但由于农业文本数据的高维性、稀疏性和专业性,依靠人工筛选特征和浅层学习模型对农业文本数据进行管理效果并不理想,难以挖掘农业文本深层次语义特征提取高质量问答对。获取高质量问对构建问答系统一般包括用户问句语义分析、答案抽取和答案生成三个部分。与此同时,水稻作为我国重要的粮食作物之一,在我国有着广泛的种植面积,水稻生产中的病虫害问题一直是影响其品质和产量的主要因素之一,如何在生产过程中快速准确地提供水稻病虫害问题的治理方法与手段显得尤为重要。因此本文以水稻问答社区为例,针对农业问答社区面临的4个关键技术难题:农业问句难以精确地自动分类;问答社区难以精确挖掘相同语义问句,一定情况下造成平台知识的冗余;问答社区难以在候选答案中自动、精准识别正确答案;现有的农业问答模型准确率较低,难以满足用户在生产过程中实时获取解答方式的要求。采用深度学习和自然语言处理技术对问句分类、问句语义相似度、答案抽取和答案生成4个方面进行语义模型构建,挖掘问答社区高质量水稻问答对,从而提高水稻问答系统的整体性能。首先,为了解决水稻问答社区中水稻提问数据快速自动分类问题,提出一种基于注意力机制(Attention)和密集连接卷积神经网络(Densely connected convolutional neural network,Dense CNN)水稻问句文本分类方法。针对水稻文本具备的特征,采用Word2vec方法对文本数据进行处理与分析,并结合农业分词词典,对文本数据进行向量化处理,使用Word2vec方法能够有效地解决文本的高维性和稀疏性问题。通过对卷积神经网络上下游卷积块之间建立一条稠密的连接,加强了文本特征的传输,增强了文本特征在各卷积块之间的流动,使得模型能够自动提取和学习文本特征。并结合注意力机制能够使文本中的关键词特征得以充分体现,使得文本分类模型具有更好的文本特征提取精度,从而提高分类精确率。试验结果表明:基于Attention-Dense CNN的水稻问句分类模型可以提高文本特征的利用率,减少特征丢失,能够实现快速及准确地对水稻问句文本进行自动分类,分类精确率及F1值分别为95.6%和94.9%,与其他7种神经网络问句分类方法相比,分类效果提升明显。其次,为了解决水稻问答社区中相同语义问句文本的快速自动检测,提出一种基于BERT的协同注意力机制(Coattention)和密集连接双向门控循环单元(Densely connected gated recurrent unit,Dense BiGRU)的水稻问句相似度匹配模型。针对水稻文本具备的特征,本文采用12层Transformer的中文BERT文本预训练模型对文本数据进行向量化处理,并与Word2vec、Glove、TF-IDF方法进行对比分析,得出BERT方法能够有效解决多义词在不同语境下具有不同含义的问题。该网络的每一层都使用注意特征的连接信息以及前面所有递归层的隐藏特征,为了缓解由于密集拼接而导致特征向量尺寸不断增大的问题,在模型的最后使用自动编码器进行特征降维。试验结果表明:基于BERT的Coattention-Dense BiGRU水稻问句相似度匹配模型可以提高文本特征的利用率,减少特征丢失,能够实现快速及准确的对水稻问句文本进行相似度匹配,在本文所构建的水稻问句相似对数据集上精确率及F1值达到96.3%和96.9%,与其他6种问句相似度匹配模型相比,效果提升明显。再次,为了解决水稻问答社区正确答案的自动检测,提出了一种基于动态注意力机制和多策略匹配(Dynamic Attention and Multi-Perspective Matching,DAMM)的答案选择模型。在动态注意力机制层采用了基于过滤策略的动态注意机制,有效地去除了文本数据的冗余信息,接着在匹配层采用基于完全匹配机制和基于注意匹配机制的2种不同匹配策略获取文本信息之间的交互,使用BiGRU模型将从匹配层获得的文本特征信息拼接起来。最后,采用softmax分类器计算拼接文本特征信息的相似度,得到问答句之间的语义相关性。实验结果表明,与其他6种答案选择模型相比,DAMM在水稻问答社区答案选择数据集的效果最优,DAMM的平均精确率(Mean Average Precision,MAP)和平均倒数排名(Mean Reciprocal Rank,MRR)分别达到85.7%和88.9%。能够实现水稻问答社区正确答案的精确和自动识别。最后,采用基于注意力机制和残差长短期记忆(Residual long short-term memory,Res LSTM)的序列到序列(Sequence to Sequence,Seq2seq)模型,实现了水稻生成式问答模型的构建。首先使用GPT预训练模型对水稻问答文本进行向量化表示。然后在编码器和解码器中使用Res LSTM提取文本特征,Res LSTM提供了一个额外的低空间捷径,使用LSTM的输出投影矩阵和输出门来控制空间信息流,当模型损失函数趋于稳定时,模型只保留水稻问句向量的恒等映射值,减少了模型参数,提高了模型性能。接下来在编码器和解码器中间连接注意力机制,可以有效加强问句关键词特征信息的权重;最后在解码过程中使用Softmax函数计算最终的概率分布。试验结果表明:基于Attention-Res LSMT-Seq2seq的水稻问答模型与其他6种水稻生成式问答模型相比,BLEU和ROUGE指标得分达到最高的35.3%和37.8%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27327/d.cnki.gshnu.2022.000020
{DOI}: 10.27327/d.cnki.gshnu.2022.000020
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三维模型知识抽取与表示方法研究
{Author}: 曾升
{Tertiary Author}: 周明全
{Publisher}: 西北大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 三维模型语义检索;特征提取;信息熵;几何图像;知识本体
{Abstract}: 三维模型虚拟表示真实世界物体的形状外貌,用户能够通过多视角观察其外观获取全面准确的认知。而知识抽取主要以文本为主,更具表现力的非文本资源很难用自然语言描述,构建易用的三维模型知识库仍然十分困难。三维模型低层特征提取、高级语义标注支持描述语料的抽取,但以知识的形式组织三维模型视觉信息的描述语料、代表观察视图及显著区域曲面等抽象表达为一体的研究仍有所欠缺。观察三维模型的视角无限,如何选择少量且尽可能代表完整视觉信息的观察视图并进行语义抽取无统一客观标准,空间中抽取三维模型显著区域进行高级语义标注、不同形式的三维模型描述数据建立关系并有效表示形成三维模型视觉知识库仍具有挑战。针对以上问题本文研究三维模型知识抽取与表示方法,旨在提升对三维模型进行标注、重用、智能管理的能力。本文的主要贡献包括:1.针对三维模型轮廓观察视图的优选与语义抽取问题,提出一种多层级视点描述子,为3D模型提供一组基于轮廓信息的二维视图选择,并建立语义抽取规则实现特征到语义的转化。首先建立均匀球状观察视点模型,以具备直观语义信息的上、前、右等视点为初始视点。然后分区域根据模型投影边缘的倒角距离比较得出最优观察视点作为下一层的种子点,不断细分获取比均匀视图更具优势的不同层级的轮廓观察视图。最后计算其圆度、矩形度、视觉主轴、对称性特征并设计转换规则实现语义抽取。2.针对具备丰富形状变化的三维模型深度观察视图的优选与语料抽取问题,提出三维模型正交投影深度图上的深度变化熵和分布熵2种信息熵度量,根据信息量筛选最优视图,再以分散视点选择算法自动选择全局代表性视图。然后提出基于词袋机制的阈值视觉词直方图抽象描述方法,在公共数据集上对比多种基于视图检索算法的效果以评估抽象描述的识别能力,并验证选择的深度视图优于均匀视图。此方法中的主成分分析及分块视点采集模型设计保证了算法的旋转不变性,提供了以三维模型深度信息确定少量观察视图的方法及抽象描述语料。3.针对三维模型显著区域抽取操作复杂且不直观的问题,提出一种二维几何图像表示三维网格的方法,从图像上分割出原三维模型的显著区域以支持高级语义标注。首先以欧拉回路切割路径计算方法得到平滑的切割路径,将三维网格剪开为单连通曲面并参数化到平面单位矩形。采用容量约束Delaunay三角剖分法的几何优化步骤得到具有接近蓝噪声谱特征的点分布,以网格松弛算法保持顶点拓扑关系并无重复和面片翻折的移动到整数坐标点位置,最后通过对应三角面局部仿射变换填充图像空白部分。实现了三维曲面网格和二维图像中顶点之间的一一映射,生成顶点曲率、法向、形状指数等属性的对应图像,使用曲线演化等2D图像处理算法分割三维模型进行显著区域抽取,降低了三维模型显著区域抽取的难度。4.针对描述三维模型不同类型数据的知识表示问题,提出一种可扩展、推理和共享的层次结构三维模型视觉知识本体表示方法。设计宏观领域分类的顶层结构作为三维模型视觉知识本体的基本类,建立实体字典和关系字典,结合带权值有向图进行知识表示,使用稀疏矩阵进行存储。统一将上层分类实体、具体实例及属性值设为顶点,关系词汇及属性名设为边,自上而下建立三维模型视觉知识基础本体,自下而上添加具体三维模型实例、关系及属性值。实现了关系特性的表达以支持推理及加强描述,融合了Concept Net常识库的相关知识丰富知识库。并实现三维模型语义检索、第一人称草图地形三维重建,展示了三维模型视觉知识库模型重用,智能开发应用的有效支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27405/d.cnki.gxbdu.2022.001106
{DOI}: 10.27405/d.cnki.gxbdu.2022.001106
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 不同载畜率下荒漠草原优势植物短花针茅氮素吸收及同化过程与土壤微生物作用
{Author}: 朱爱民
{Tertiary Author}: 韩国栋;Ton Bisseling
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 载畜率;荒漠草原;短花针茅;氮素;土壤微生物
{Abstract}: 草地生态系统中植物、土壤及其微生物互相之间存在密不可分的联系。放牧对草地生态系统的影响是复杂的,家畜一方面通过采食影响植物的群落特征,另一方面通过践踏和粪尿返还影响土壤的理化性质,进而影响土壤微生物的群落结构和功能,而微生物群落结构和功能的改变会进一步调控土壤的养分循环过程,直接影响植物的养分吸收。氮素是荒漠草原植物健康生长的重要限制因子之一。因此,为了系统的阐释植物的氮素吸收特性及生长特性对载畜率的响应策略,开展草地植物根际和非根际土壤微生物群落和功能的研究尤为重要。本研究以内蒙古短花针茅荒漠草原作为研究区域,选择具有代表性的建群种短花针茅作为研究对象,探讨不同载畜率对短花针茅种群特征、氮素吸收和同化过程、根际和非根际土壤氮矿化速率以及微生物群落和结构的影响,综合解析其相互之间的关系,旨在为草地的可持续管理和利用提供理论依据。主要结论如下:(1)重度放牧增加了短花针茅的密度,载畜率对短花针茅地上现存量的影响受生长季降雨量和温度调控。对照区、轻度、中度和重度放牧区短花针茅种群密度分别属于减少型、稳定型、稳定型和增长型。(2)不同载畜率处理改变了短花针茅根系和叶片中氮同化相关酶的活性。与对照相比,轻度和中度放牧显著提高了短花针茅叶片中的硝酸还原酶(Nitrate reductase,NR)、谷氨酰胺合成酶(Glutamine synthetase,GS)、谷氨酸草酰乙酸转氨酶(Glutamate oxaloacetate aminotransferase,GOT)和谷氨酸丙酮酸转氨酶活性(Glutamate pyruvate aminotransferase,GPT),以及根系中的GS、GOT和GPT活性,而重度放牧显著降低了短花针茅叶片中的GS和根系中的NR活性。短花针茅叶片和根系中的NR、GOT和GPT活性与氮含量、可溶性蛋白、游离氨基酸和脯氨酸含量呈显著的正相关关系。因此,载畜率可通过调控草地植物根系和叶片中氮同化相关酶的活性进而影响其自身的氮和含氮化合物的含量。(3)重度放牧降低了短花针茅根际和非根际土壤的硝化速率和净氮矿化速率。净氮矿化速率和硝化速率与土壤理化性质(含水量、p H、土壤团聚体、紧实度)、界水平的细菌和真核生物、门水平的酸杆菌门(Acidobacteria)、变形菌门(Proteobacteria)、绿弯菌门(Chloroflexi)、蓝细菌门(Cyanobacteria)、拟杆菌门(Bacteroidetes)和Candidatus Rokubacteria门微生物和大于70%的氮代谢相关功能基因有显著相关关系。(4)短花针茅根际土壤微生物比非根际土壤微生物对载畜率的响应更为敏感。随载畜率的增加根际土壤中的细菌相对丰度随载畜率的增加逐渐降低,而真核生物和病毒的相对丰度则逐渐增加。载畜率主要影响异化硝酸盐还原过程、完全硝化过程相关功能基因的相对丰度。与界、门水平微生物及氮代谢过程相关功能基因相对丰度具有显著相关关系的土壤指标包括p H、铵态氮、总碳、微生物量碳氮、土壤团聚体和紧实度。大于80%的根际和非根际土壤氮循环过程相关功能基因在对照和轻度放牧处理下相对丰度较高。综上所述,不同载畜率处理下荒漠草原由微生物驱动的土壤氮矿化速率的改变是影响土壤中有效性氮含量降低的主要因素,进而影响短花针茅氮素的吸收和同化,同时由于家畜的采食共同使得短花针茅形成了自身的形态和生理适应策略。研究认为,荒漠草原轻度放牧处理有利于土壤氮素的周转及植物对氮素的吸收和同化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27229/d.cnki.gnmnu.2022.000061
{DOI}: 10.27229/d.cnki.gnmnu.2022.000061
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向患者健康信息需求的智能信息服务模型研究
{Author}: 辛梓睿
{Tertiary Author}: 罗爱静
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 健康信息需求;智能信息服务;自然语言理解;智能信息服务模型
{Abstract}: 背景随着信息技术的飞速发展,信息服务领域正朝着集成化、个性化、知识化、智能化方向转变。目前在医疗健康领域,患者获取健康信息服务的方式还是以患者主动向医生咨询获取健康信息的方式为主。虽然互联网提供了海量健康信息资源,但是对于信息弱势群体的患者来说,他们的健康素养水平有限,无法准确表达信息服务系统可识别的健康信息需求,而且海量的健康信息加重了他们的认知负担。人工智能技术为信息服务领域注入了新活力。在“互联网+医疗健康”背景下,现有面向患者的信息服务模式亟需朝个性化、智能化方向转变,构建以数据为驱动,结合人工智能技术精准识别患者健康信息需求,更细粒度地组织多源健康信息资源的智能信息服务模型迫在眉睫。目的构建面向患者的智能信息服务模型,以患者健康信息需求为出发点和落脚点,智能化挖掘患者需求特征,更细粒度动态化组织健康知识,并且将智能信息服务模型开发为智能信息服务系统,实现为患者提供自动问答、主动推荐的智能服务效果。方法首先,采用文献调研法对国内外患者健康信息需求研究和智能信息服务研究进行现状分析,从理论层面构建了智能信息服务的理论框架。在智能信息服务模型构建中,综合运用多种方法解决患者健康信息需求特征挖掘和健康知识表示关键问题。采用理论分析法分析患者健康信息需求多层次、多维度特征的划分;利用内容分析法设计多维度患者健康信息需求特征体系;采用RoBERTa+BiLSTM+CRF/Attention方法对需求特征标注数据进行模型训练,构建多维度需求特征识别模型,在此基础上设计多层次患者健康信息需求特征自动挖掘思路;然后,引入知识元理论设计健康知识元描述模型对来自医学百科词条类知识、网络问答案例知识、临床指南知识进行细粒度的知识描述,采用字典匹配、规则匹配方法实现计算机系统对健康知识元名称、知识项、属性、关系类型的自动抽取,采用实证研究方法研究多源健康知识网络构建;在此基础上,采用理论分析法对患者获取健康信息服务进行问题分析并提出面向患者健康信息需求的智能信息服务模型。最后采用系统工程法以高血压患者为服务对象,对智能信息服务模型进行系统实现。结果本研究提出了一个智能信息服务理论框架,即患者当前有待解决的健康问题并以自然语言的方式表达健康信息需求,计算机系统能理解自然语言,准确识别该问题并向患者提供相关知识服务,满足患者的健康信息需求。基于患者健康信息需求特征自动挖掘研究,提出了一个由显性、表达层隐性、认识层隐性以及客观层隐性组成的四层次患者健康信息需求特征,提出了可以由文本数据表示各层次需求特征的“背景+问句”构成的多维度健康信息需求特征。研究构建了在实验环境下多维度需求特征识别性能最优的RoBERTa+BiLSTM+CRF/Attention组合模型,该模型能有效地从患者提问文本中自动识别多维度患者健康信息需求特征。其中模型RoBERTa+BiLSTM+CRF在背景维度需求特征识别任务中性能最优,F1 值:82.17%;模型 RoBERTa+BiLSTM+Attention 在问句分类任务中预测性能最优,F1值:86.28%。在此基础上设计了计算机系统进行多层次患者健康信息需求特征自动挖掘思路。基于知识元理论提出了健康知识元描述模型。该模型包含10种知识元类型和11种语义关系,可以聚合百科类知识、网络问答案例知识以及临床指南知识形成多源健康知识网络。研究提出了面向患者健康信息需求的智能信息服务模型。该模型阐述了所涉及主体、客体、技术和环境之间的关系,围绕着患者多层次健康信息需求特征挖掘、多源健康知识细粒度表示,在需求-知识匹配计算基础上,提供自动问答和主动推荐的信息服务来满足患者的多层次健康信息需求。最后,实现了一个面向高血压患者的智能信息服务系统。该系统共采集了与高血压相关的网络问答案例知识、百科类知识和高血压防治指南知识。该系统利用问答案例知识中的8338条高血压患者提问文本数据,构建了可计算需求特征标签词语义距离的Word2vec词向量模型,基于需求特征标签集和同义词扩展构建了主题数量为221的LDA主题模型。根据不同患者的主题分布情况可以发现患者的健康信息需求具有个性化的特点。进行基于健康知识元的高血压相关知识聚合,构建了包含16737个知识元节点、131563条边的多源高血压健康知识网络。在实验环境下,系统可为高血压患者提供自动问答服务和不同层次的主动推荐知识服务。结论本研究提出的智能信息服务模型能够有效解决患者以自然语言描述的提问文本数据的需求特征挖掘问题,能够有效解决多源健康知识网络构建问题和多层次患者需求-多源健康知识间的匹配问题。本研究开发的智能信息服务系统能可视化呈现患者的多维度、多层次的健康信息需求特征,并且实现动态匹配其需求特征的健康知识,提供自动问答和主动推荐服务。创新点(1)本研究创新性利用自然语言理解技术设计多层次患者健康信息需求特征挖掘思路。本研究提出的多维度需求特征识别模型可以实现从患者提问文本中自动抽取患者健康信息需求特征的目标。基于患者提问文本数据,创新性地提出了多层次患者健康信息需求特征的自动挖掘流程,在多维度需求特征识别基础上,分别针对显性患者健康信息需求特征、表达层患者健康信息需求特征、认识层患者健康信息需求特征和客观层患者健康信息特征进行表示,拓展了患者健康信息需求的研究领域。(2)本研究创新性引入知识元理论模型构建医学百科词条知识、患者-医生问答对案例知识和医学指南知识的多源健康知识网络,并且以面向高血压患者的自动问答和主动推荐服务功能为例,验证了多源健康知识表示的有效性。本研究拓展了知识元理论在患者健康信息服务场景中的应用。(3)本研究创新性提出了面向患者健康信息需求的智能信息服务模型,基于真实的高血压患者提问文本数据设计了面向高血压患者的智能信息服务系统实现。该系统能从高血压患者提问文本中自动挖掘并可视化呈现显性患者健康信息需求特征、表达层患者健康信息需求特征、认识层患者健康信息需求特征和客观层患者健康信息特征,以自动问答和主动推荐服务方式进行高血压患者需求-健康知识动态化匹配,满足高血压患者的健康信息需求,为面向患者的智能信息服务系统研究提供了新思路。图43幅,表16个,参考文献179篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2022.000805
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2022.000805
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于农业病虫害知识图谱的智能问答系统的设计与实现
{Author}: 赵佳博
{Tertiary Author}: 吴秋峰;王宇红
{Publisher}: 东北农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 农业病虫害智能问答系统;农业病虫害知识图谱;微信小程序;Neo4j图数据库
{Abstract}: 农业病虫害问题的查询和知识的获取对于农民来说是种植过程中至关重要的部分,但是,农民在病虫害问题咨询上存在咨询专家难、同行交流少的问题,问答系统的出现为农民带来了福音。因此,本文开发了一款基于农业病虫害知识图谱的智能问答系统,该系统通过农业病虫害知识图谱,为用户提供更加准确、便捷与全面的农业病虫害知识问题解答服务。本文围绕农业病虫害智能问答系统的设计与实现开展了如下工作:(1)分析农业病虫害智能问答系统的需求、可行性、层次架构和组成结构。首先,从功能需求和非功能需求分析了该系统的基本功能和影响用户体验的各个因素。然后,从技术和经济两方面判断该系统实现的可行性。最后,从系统的设计原理和功能分析了该系统的层次架构和组成结构,其中,系统的层次架构包括前端层、前后端交互层和服务器层,组成结构包括四个模块,分别为知识图谱模块、人机交互模块、问题理解模块和答案匹配模块。(2)构建了农业病虫害知识图谱。首先,使用网络爬虫技术从病虫害相关网站获取了大量病虫害结构化数据,通过数据清洗,将其整理成“实体-关系-属性”三元组的形式。然后,以Neo4j图数据库为存储媒介,将三元组导入图数据库中构建农业病虫害知识图谱。该知识图谱包含660个农业病虫害实体、1937个关系以及大约4000个相关属性值,其可以清晰地表示实体和属性之间的关系,在数据存储和数据查询两方面具有较大优势。(3)针对传统问答系统问题理解不充分,答案不准确的问题,提出了一种融合中文分词、词性替换、朴素贝叶斯和知识图谱的方法实现该智能问答系统的问题理解与解答功能。首先,对自然语言形式的问题进行分词处理,采用朴素贝叶斯分类算法匹配问题模板,然后,通过词性替换获得问题的抽象化结果。最后,将抽象化结果与Cypher语言相结合,查询相应答案。通过多项技术的结合实现了该系统的主要功能,且其正确回答准确率达到了93%。(4)针对传统后端开发技术代码不整洁、管理不便,前端应用需要下载,使用不便的问题,提出了一种Spring-boot结合微信小程序的系统开发方法。首先,使用Spring-boot完成了智能问答系统后端的开发;然后,使用微信小程序完成了系统的前端开发,实现了清屏、问题提示等功能,并且通过WXML和WXSS语言实现了前端页面的美化。以上两种技术的结合,提高了开发效率,同时降低了用户的使用难度。(5)对该系统做了功能测试和压力测试。首先,将测试问题集依次输入到系统中并将输出与正确答案对比,结果表明该系统的回答正确率达到了93%。然后,模拟多线程并发的环境检验该系统在高访问量情况下所处状态,结果表明,各操作的平均响应时间不到1秒,CPU使用率为75%,内存使用率为68%,可以满足该智能问答系统的正常运行要求。农业病虫害智能问答系统的建立,为广大农民用户提供了一个可以随时查询农业病虫害知识的平台,丰富了农民用户的病虫害防治手段,推动了农业病虫害知识的普及。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27010/d.cnki.gdbnu.2022.000254
{DOI}: 10.27010/d.cnki.gdbnu.2022.000254
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于人工智能的医疗诊断和对话系统
{Author}: 林道勤
{Tertiary Author}: 郭宇春
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 对话系统;症状筛选;疾病诊断;朴素贝叶斯分类
{Abstract}: 随着线上医疗咨询对话数据的积累和智能对话系统等新兴技术的飞速发展,对话式智能疾病诊断得到业界和学术界的关注,可以缓解医疗资源压力并为用户提供及时有效的医疗保健辅助支持,具有重要的理论和现实意义。在对话式智能诊断系统中,如何选择问询的症状,对诊断性能和对话效率有重要影响。实际诊断过程中,用户主动报告的症状往往不足,难以支持准确诊断,需要通过对话询问用户是否具有其它症状,从而形成诊断结论。现有研究主要采用强化学习方法,通过逐步学习真实就诊场景中医生与患者的对话过程,获得症状询问和疾病诊断的策略。虽然强化学习具有处理顺序决策问题的优势,但诊断准确率仍较低,而且数据依赖性强、启动资源耗费大、模型结果不具可解释性。针对上述问题,本文提出一种基于朴素贝叶斯分类的疾病诊断算法,通过模拟医生询问和诊断过程为诊断结果增加可解释性,并针对症状询问环节提出一种基于症状集差异的症状筛选算法,最后基于真实数据评估了算法。此外,本文实现了一个能够满足居民常见咨询需求的医疗对话机器人。本文的具体贡献如下:(1)针对强化学习在智能诊断过程中存在的可解释性差、启动资源耗费大等不足,提出一种基于朴素贝叶斯分类的疾病诊断算法。该算法以朴素贝叶斯分类为核心诊断环节,通过本文所定义待确认疾病列表的动态更新,将症状询问和疾病诊断分类有机结合,实现智能诊断的全流程。(2)针对疾病诊断算法中的症状询问环节,提出基于症状集差异的症状筛选算法。该算法借鉴了真实医疗诊断过程中排除患病概率次高疾病的思路,结合二分查找思想,通过疾病症状集的交并运算,实现在较少的询问轮数下,筛选出最能区分疾病的症状,为最终的朴素贝叶斯分类提供决策依据。实验证明,本文提出的症状筛选和疾病诊断算法,在MZ数据集和DX数据集上的疾病诊断准确率分别达到了92.25%和95.19%,相较基线模型KR-DS分别提升了19.25%和21.19%。在DX数据集上的平均对话轮数为3.04轮,比KR-DS减少了0.32轮(9%)。(3)具体设计和实现了一个医疗对话机器人。通过构建包含有100个疾病及其药物、食物、症状、科室等属性的知识图谱,使对话机器人能够根据医学知识图谱,实现8种医学咨询功能,涵盖疾病预防、疾病治疗以及疾病就医指导三个场景,满足居民的常见咨询需求。本文提出的症状筛选和疾病诊断算法以及构建的对话机器人,有助于推动医疗对话系统的发展和应用,具有一定的实际意义。图19幅,表15个,参考文献43篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2022.003768
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2022.003768
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向中医领域知识图谱构建的实体关系抽取方法研究
{Author}: 董美
{Tertiary Author}: 常志军
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院文献情报中心)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 实体关系抽取;预训练语言模型;外部知识;中医领域知识图谱
{Abstract}: 中医药是中华文明瑰宝,在全民健康中发挥着重要作用,十八大后,习近平总书记高度重视中医药发展与应用,强调要“坚持中西医并重,传承发展中医药事业”。在中医领域建设知识图谱,从海量非结构化的中医科技文献中抽取结构化的“临床研究”知识体,补充中医临床研究知识库,支撑中医领域语义搜索、智能问答、决策支持等知识服务,有助于挖掘与利用中医药知识。构建知识图谱需要结构化的信息作为数据基础,从非结构化的科技文献文本中提取出有价值的结构化三元组,可以通过实体关系抽取实现。然而,目前国内外对实体关系抽取的现有主流研究,从研究内容上看大多集中于泛领域识别模型的研究,相对缺少对垂直领域知识特征与关联形式进行深入的研究。面向中医领域知识图谱的构建,主要研究集中在对中医医案资源、古籍等的深度分析方面,缺乏对科技文献的关系抽取研究。针对上述问题,本研究通过深度分析中医相关文献和领域知识库特征,设计领域实体关系表示模型,针对领域数据特征构建实体关系抽取模型,利用深度学习的方法,探索中医领域科技文献实体关系三元组的智能识别方法,为领域知识图谱构建提供数据基础。围绕上述目标,主要研究内容包括以下三个部分:
(1)根据中医科技文献的特点和中医领域知识图谱的应用场景,充分利用现有中医领域数据库,在中国中医科学院中医药信息研究所的专家老师的指导下,构建了包含6类实体、7类关系的中医科技文献数据模式。
(2)本研究挑选了11本具有一定权威性和可靠性的中医科技期刊,根据中医科技文献数据模式,对其中部分文章全文进行数据标注,得到具有6880条数据的中医科技文献实体关系抽取数据集。该数据集具有多标签和实体重叠两大特征。此外,本研究结合现有资源和外部资源构建了外部实体库,实体库中实体数量为78165。
(3)设计基于预训练模型的中医科技文献实体关系抽取模型并进行实验验证。为解决领域数据集的重叠与多标签问题,本研究设计的实体关系抽取模型具有级联结构,即分为关系分类与实体识别两个子任务。在本文研究中,关系分类任务实质上是多标签分类任务,在关系分类任务中本文通过AC多模式匹配算法融入外部实体库的信息,得到BERT-EI模型的F1-micro为93.41%,相较于未融入外部信息的模型有0.67%提升。本研究中实体识别任务的本质是序列标注任务,在实体识别任务中加入关系分类任务得到的关系结果,不仅实现了两个模型的级联,解决了本文数据中的重叠问题,更为实体识别任务提供了外部信息,指导模型更好的进行序列标注。在实体识别任务中,本研究使用了消融实验的思路,验证了各个模块对于整个实体识别系统的作用,融入关系类型模块对于F1-micro指标有15.0295%的提升,最优模型结合了BERT、BiLSTM和CRF并融入了关系类型,该模型F1-micro为93.5796%。
本文提出了面向中医领域知识图谱构建的实体关系抽取的解决方案。该方案以实际需求为准则,充分考虑领域研究现状,提供了一个较高质量的中医领域科技文献实体关系抽取数据集,设计了基于深度学习与融合外部知识的实体关系抽取方法,并验证了该方法的可行性和有效性。
本文包含图39个,表20个。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27600/d.cnki.gwqbz.2022.000004
{DOI}: 10.27600/d.cnki.gwqbz.2022.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Transformer的自然语言生成算法研究
{Author}: 李彤
{Tertiary Author}: 张艳玲
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言生成;深度学习;文本摘要;条件故事生成;图像到文本生成
{Abstract}: 随着近些年来自然语言处理以及深度学习的飞速发展,自然语言生成领域展现出了新的活力,为迎合用户多种需求而产生的自然语言生成场景也成为了学术界和工业界探讨与研究的热点。自然语言生成可以简单划分为数据到文本的生成以及文本到文本的生成,旨在通过分析并理解输入的数据或文本,进而撰写得到符合用户需求的自然语言文本。自然语言生成技术已经广泛应用在了智能助理、机器翻译、人机对话、智能写作等领域,并成为了人工智能逐渐走向成熟的标志。
当前,文本到文本生成任务的主流做法是进行序列到序列的建模,使用“编码器-解码器”框架,包括三个步骤:对输入的原始文本提取语义特征信息;将原始文本的语义信息映射到输出的语义信息;对语义信息进行语言建模。文本到文本生成算法的困难在于:输入的原始文本语义信息冗杂,且具有多义性;另外,当前主流的模型都是采用Transformer模型,而Transformer的核心结构点积注意力机制是通过实例级标记到标记的交互来学习权重的,缺乏一致的上下文语境。为了解决上述问题,本论文研究并实现了基于端到端的Transformer网络的条件文本生成算法。首先,引入了分支卷积结构,使用不同大小的卷积核的卷积网络来提取输入文本中不同的语义信息,以丰富语义特征;然后,本论文提出了全局交互注意力机制,使得模型兼顾到了全局语境。实验结果证明,本论文提出的算法在文本摘要任务、条件故事生成任务、条件情感类别生成任务中均优于目前的主流算法,尤其是在文本摘要任务中,ROUGE-1、ROUGE-2、ROUGE-L指标比最新的文本摘要算法Uni LM分别提高了0.07%、13.06%、0.72%。
接下来,本论文研究了图像到文本的生成,并由此延伸到对应的文本到图像生成任务,经典的图像到文本的生成以及文本到图像的生成是两个独立的特定于任务的模型。本论文以多模态Transformer作为主体模型,利用Transformer与任务无关的设计,将图像到文本的生成和文本到图像的生成都看作是序列到序列的生成,来实现一个统一的框架;此外,还提出利用交叉熵损失函数与KL散度共同监督图像到文本的生成,利用MSSIM损失函数来监督文本到图像的生成。实验结果证明,本论文提出的算法对比特定于任务的文本到图像的生成模型DM-GAN,在CLIPScore指标上有8.7%的提升,并将FID指标结果降低了13.1%;对比最新的双向生成模型X-LXMERTFT,在BELU@N、ROUGE-L、METEOR、CIDEr-D、SPICE、CLIPScore各项指标上分别有19.9%、6.6%、7.3%、16.7%、11.0%、7.2%的提升,并将FID指标结果降低了8.8%。
本论文研究并实现的条件文本生成算法和双向图像与文本生成算法可以应用在文本生成任务(如智能写作、新闻标题生成、故事生成等)、图文跨模态任务(如图文互搜、图片预览等)等多种场景,对自然语言生成发展和应用具有一定的理论意义和实用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2022.000734
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2022.000734
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 三种蛋白源替代鱼粉对凡纳滨对虾生长、非特异性免疫力及蛋白合成的影响
{Author}: 何树青
{Tertiary Author}: 杨奇慧
{Publisher}: 广东海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 凡纳滨对虾;鱼粉;蛋白源;非特异性免疫力;蛋白合成
{Abstract}: 本实验选取凡纳滨对虾(Litopaeneaus vannamei)幼虾作为研究对象,以鱼粉含量为20%的饲料作为对照组(FM),分别以大豆蛋白肽(soybean protein peptide,SPP)、大米蛋白粉(rice protein meal,RPM)和鸡肝粉(chicken liver meal,CLM)替代鱼粉,进行8W养殖试验,探究对凡纳滨对虾生长、非特异性免疫力及蛋白合成的影响。主要结果如下:
1、以SPP分别替代FM组中10%,20%,30%,40%和50%的鱼粉蛋白,设计6种等氮等脂饲料(命名FM,S10,S20,S30,S40和S50)分别投喂凡纳滨对虾(0.83±0.01g)。结果显示,S10组对虾增重率(WGR)及S10和S20组蛋白质沉积率(PDR)均显著高于FM组(P<0.05)。S10组全虾粗蛋白(CP)含量显著升高(P<0.05)。在血清中,总抗氧化能力(T-AOC)在S10组达到显著性最大(P<0.05),S10和S20组酸性磷酸酶(ACP)、酚氧化酶(PO)和溶菌酶(LZM)活性显著高于FM组(P<0.05)。在肝胰腺中,S10组谷草转氨酶(GOT)活性显著提高(P<0.05)。S10和S20组蛋白合成相关因子tor、eif3k、eif4e(除S20组)及非特异性免疫因子pen 3a、cru a(除S10组)的m RNA水平显著高于FM组(P<0.05)。对肠道菌群分析表明,S50组菌群丰富度及S40组菌群多样性显著降低(P<0.05);同时,S10和S20组变形菌门(Proteobacteria)和拟杆菌门(Bacteroidetes)丰度降低,厚壁菌门(Firmicutes)丰度升高,且弧菌科(Vibrionaceae)丰度降低。副溶血弧菌(Vibrio parahaemolyticus)攻毒结果显示,S10和S20组凡纳滨对虾累积死亡率显著降低(P<0.05)。
2、以RPM分别替代FM组中10%,20%,40%,60%和80%的鱼粉蛋白,设计6种等氮等脂饲料(命名FM,R10,R20,R40,R60和R80)分别投喂凡纳滨对虾(0.54±0.01g)。与FM组比较,R10组对虾WGR无显著变化(P>0.05),而蛋白质效率(PER)和PDR显著升高(P<0.05)。R10和R20组全虾CP含量无显著变化(P>0.05)。R10和R20组超氧化物歧化酶(SOD)、过氧化氢酶(CAT)活性和T-AOC均显著提高(P<0.05)。R10组血清中ACP、AKP、PO、LZM活性及肝胰腺中谷丙转氨酶(GPT)和GOT活性均显著高于FM组(P<0.05)。R10组蛋白合成相关因子(tor、eif3k)m RNA水平显著高于FM组(P<0.05)。R10、R20和R40组对虾非特异性免疫因子(pen 3a、cru a、alf、imd、lzm、po)的m RNA水平均高于FM组。对肠道菌群分析表明,R10组的菌群丰富度显著升高(P<0.05);R10,R20和R40组Bacteroidetes丰度升高,Proteobacteria丰度降低;同时Vibrionaceae丰度明显减少。副溶血弧菌攻毒结果显示,R10组对虾累积死亡率显著降低(P<0.05)。
3、以CLM分别替代FM组中10%,20%,40%,60%和80%的鱼粉蛋白,设计6种等氮等脂饲料(命名FM,C10,C20,C40,C60和C80)分别投喂凡纳滨对虾(0.54±0.01g)。与FM组相比,C10和C20组WGR显著升高(P<0.05),FCR显著降低(P<0.05);C10、C20和C40组PER和PDR均显著升高(P<0.05)。C20组全虾体CP含量显著增加(P<0.05)。C20、C40、C60、C80组SOD、CAT活性和T-AOC均显著升高(P<0.05)。血清中ACP、AKP、PO、LZM活性在C20或C40组达到显著性最高(P<0.05)。C10和C20组GPT和GOT活性显著上升(P<0.05)。C10、C20和C40组蛋白合成相关因子tor、eif3k(除C40组)、eif4e、4ebp的m RNA水平显著上调(P<0.05)。C40组对虾非特异性免疫因子pen 3a、cru a、lzm、po及C20组imd的m RNA水平均显著高于FM组(P<0.05)。对肠道菌群分析表明,随着CML替代比例的增加,Bacteroidetes丰度逐渐升高,Proteobacteria丰度逐渐减少;且各替代组Vibrionaceae丰度均低于FM组。用副溶血弧菌攻毒结果显示,C20和C40组对虾死亡率显著低于FM组(P<0.05)。
综上所述,大豆蛋白肽、大米蛋白粉和鸡肝粉均可部分替代凡纳滨对虾幼虾配合饲料中鱼粉,可促进对虾的生长、非特异性免疫力及蛋白合成能力,其最适替代水平分别为14.82%,10%和22.18%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27788/d.cnki.ggdhy.2022.000091
{DOI}: 10.27788/d.cnki.ggdhy.2022.000091
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的新闻短文本分类研究
{Author}: 王任可
{Tertiary Author}: 晏振
{Publisher}: 广西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本分类;文本表示;特征提取;TF-IDF模型;Bert模型
{Abstract}: 大数据时代的到来使网络新闻文本爆炸式增长。面对海量的新闻文本数据,人工处理的方式已经无法满足对网络文档信息的标识、归类等工作。因此,利用统计建模或深度学习方法将混乱无序的网络新闻文本分门别类地整理并挖掘其中的重要信息,不仅能够节省人力物力,还对新闻的用户推送、分类导航、舆情监测、垃圾信息过滤等有重要意义。由于新闻短文本存在语句短、特征不明显等特点,如何有效提高新闻短文本分类准确率是如今新闻媒体工作面临的一大挑战。随着深度学习技术在自然语言处理领域的广泛应用,越来越多的研究工作者采用深度神经网络解决文本分类问题。本文从文本表示和特征提取的角度出发,将文本表示方法和深度学习模型中的算法加以改进,提出了PTF-IDF加权Word2vec文本表示模型和Bert-LSTM混合深度模型,并对分类结果进行比较分析,提高新闻短文本分类的精度。在文本表示方面,针对Word2vec模型无法区分出影响力大的特征词、TF-IDF模型忽视了特征词在类间和类中分布不均匀等问题,本文通过引入词性贡献因子对TFIDF模型进行改进,根据词性的不同赋予词权重,与Word2vec模型训练的词向量相结合,构建出基于PTF-IDF加权Word2vec的文本表示模型。并与其他文本表示模型在相同数据集上的分类表现进行比较,验证了该方法能够有效提高新闻短文本分类的准确率。在特征提取方面,针对Bert模型弱化文本位置信息的不足,LSTM模型能够有效学习观测序列上的依赖关系,提取出前后文的全局特征。因此,本文将Bert和LSTM两个模型相结合进行特征提取,并引入Attention机制对提取出的特征进行深度的筛选和融合,构建出Bert-LSTM模型,将该模型与Bert模型在同一数据集上的分类结果进行对比,证明了新的混合深度模型能够提高新闻短文本的分类精度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.000405
{DOI}: 10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.000405
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中文命名实体识别研究
{Author}: 彭雪
{Tertiary Author}: 赵辉
{Publisher}: 长春工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;自然语言处理;中文命名实体识别;词嵌入;序列标注
{Abstract}: 命名实体识别是进行文本处理的基础技术手段,深度学习因其强大的学习能力能够挖掘更深层次的文本特征而深受命名实体识别领域研究者的青睐。基于深度学习的命名实体识别通常被当作序列标注任务,而单一的特征提取器提取特征的能力不足,通常不能对文本的全局和局部信息进行综合考量,无法满足同时对全局和局部特征进行提取的需求。除此之外,传统输入嵌入往往只注重词级别的特征表示,这对英文文本固然是好的,但对于中文文本就显得特征表示不够。在中文命名实体识别任务中,基于字的特征表示虽然迎合了中文语句以字为单位且没有天然分词的特点,但却忽视了汉字本身所包含的字音、字形特征和语句的全局语义信息,存在无法表示出汉字的一字多音不同义和一音多字不同义以及相似字形具有相似含义的问题,从而导致NER模型的识别效果不理想。针对上述提及的问题,本文基于深度学习方法,提出了两个中文命名实体识别模型,主要研究工作如下:(1)针对传统NER模型存在的特征种类单一和语义表示不充分的问题,本文提出了融合多种嵌入表示的中文命名实体识别模型(FMER-CNER)。模型在BiLSTM-CRF模型的基础上对其输入层进行改进。在输入表示层利用百度ERNIE预训练语言模型生成得到字嵌入和句子嵌入,在建模字级语义特征的同时增加对句子级语义特征的表示,在此基础上额外引入了包括拼音、五笔和四角码在内的字音、字形特征,通过多种特征融合的方式进一步增强模型的语义表示能力。最后用Bi LSTM-CRF模型完成提取特征和得到最优标签序列的任务。(2)为了将多种特征进行充分融合,本文在FMER-CNER模型中专门设计了向量融合层。它由全连接层、Bi LSTM网络和多头注意力机制三部分组成,作为相对独立的工具型模块,其主要作用除了将两个横向拼接的矩阵进行融合且保持矩阵维度与拼接前的单一矩阵维度一致之外,还能够通过Bi LSTM网络和多头注意力机制对两个矩阵的特征进行提取并且根据信息的重要程度进一步获取更关键的特征。(3)为了解决单一神经网络特征提取能力不足的问题,本文提出了增强特征提取的中文命名实体识别模型(EFE-CNER)。模型以FMER-CNER模型得到的融合嵌入表示为输入,对特征提取环节进行改进。将TextCNN与BiLSTM网络并行,二者联合提取特征,不仅充分利用了Bi LSTM网络能够建模上下文全局信息的能力,还兼顾了Text CNN提取局部特征的优势,二者相辅相成,再分别为二者添加多头注意力机制聚焦关键信息,以多方联合的方式增强模型的特征提取能力。最后利用CRF解码得到最优标签序列。(4)将本文提出的两个模型在MSRA中文数据集上进行实验验证,实验结果表明本文提出的两个中文NER模型均能有效提升中文命名实体识别的结果,且测试结果优于其他对比实验的结果,证明了模型的有效性和优越性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27805/d.cnki.gccgy.2022.000259
{DOI}: 10.27805/d.cnki.gccgy.2022.000259
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中草药知识图谱构建及应用
{Author}: 崔帅帅
{Tertiary Author}: 牛荣
{Publisher}: 塔里木大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中草药;知识图谱;自然语言处理;命名实体识别;深度学习
{Abstract}: 中草药是千百年来无数先辈智慧的结晶,自古以来就发挥着不可替代的作用。在这场新冠病毒疫情中,中草药因其独特的优势,在疫情的预防、治疗和随后的康复中发挥了重要作用。由于大多数中草药知识以书籍和文献的形式存在,并且存在知识碎片化和知识展示单一化问题,导致大部分人对中草药认知度不高。因此,鉴于中草药的海量数据,迫切需要一种有效的数据管理方法来整合数据,促进中草药的推广。知识图谱可以实现网络数据的语义链接,将多源异构数据进行整合利用,从而解决中草药知识碎片化严重、知识展示单一化的问题。因此,本文以中草药为研究对象,建立了中草药数据集,构建了中草药知识图谱,设计并研发了基于中草药知识图谱的智能服务平台,推动中草药的发展。本文的主要工作内容如下:(1)构建中草药数据集。通过阅读有关中草药的文献并与该领域的专家讨论,提出并定义了与中草药相关的实体和实体关系,然后分析多种中草药数据库记录的中草药数据特点,获取数据,并借助JIEBA分词工具进行分词,重复数据消除和数据样本筛选等预处理操作。由于收集的数据包含非结构化数据,无法直接使用。因此,为了获取非结构化数据中的中草药数据,本文构建了Bi LSTM-CRF模型实现对中草药信息的实体抽取。实验结果表明,本文所构建的中草药实体识别模型准确率达到94.99%,召回率达到92.52%,F1值达到93.28,识别效果较为理想。经过上述方法的抽取后,最终完成中草药数据集建立。本文共收集到8159种中草药、25317种方剂、21625种用法用量信息、8687条来源信息,9823种功效信息、20158种疾病信息,为下一步中草药知识图谱构建和智能服务平台开发提供数据支持。(2)构建中草药知识图谱。本文采用顶向下方式,构建了中草药知识图谱概念模式。首先借助医学工作者和中医药文献的帮助,对中草药标准术语、概念和关系的归纳和分析,设计了以中草药为核心的中草药知识图谱的概念模式。其次,根据概念模式将抽取的中草药数据对其填充,最后通过Py2neo编写语句导入Neo4j图数据库中完成中药知识图谱的构建任务,其中包含6类实体,规模约9.3万;5类实体关系类别,规模约53万。(3)设计并实现中草药知识图谱的智能服务平台。系统主要功能为知识问答,本文以中草药知识图谱为数据基础,选择基于模板匹配的方法实现问句分类解析,将中草药问句采用双向最大匹配算法分词,得出关键字,并根据关键词匹配创建的问题模板和查询语句,实现问答功能。节省用户获取信息的时间,促进了中草药智能化发展。本论文围绕中草药相关知识,对中草药的知识体系进行了深入研究,构建中草药数据集和知识图谱并初步完成了对中草药智能服务平台问答功能的实现,这是将中草药与互联网技术相结合的一次实践,促进了中草药发展,为中草药智能化服务提供数据支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27708/d.cnki.gtlmd.2022.000146
{DOI}: 10.27708/d.cnki.gtlmd.2022.000146
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中文医疗病历命名实体识别研究
{Author}: 郭建勤
{Tertiary Author}: 李华玲;杨少封
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;电子病历;命名实体识别;长短时间记忆
{Abstract}: 随着国家信息化建设的不断推进,互联网技术与医疗行业的结合越来越紧密。受计算机技术的影响,医疗行业已经完成了从人工向信息化管理的转变,并且积累了大量的电子病历。命名实体识别(Named Entity Recognition,NER)是自然语言处理的一项基本任务,用来实现非结构化文本中相关实体的识别和分类,电子病历命名实体识别,是指从电子病历中提取出医疗概念的若干实体和边界,可以为后续实现医疗决策,构建医疗知识图谱奠定基础。由于医疗领域的专业特殊性,病历记录中涉及大量的患者隐私,加之记录者个人习惯导致电子病历结构化程度参差不一,为研究人员挖掘其中的价值以及推动医疗行业的智慧发展带来很大的挑战。针对这个问题,结合自然语言处理任务的特点和优势,本文提出一种基于深度学习的命名实体识别方法,对病历中的医疗实体进行提取,并结合公开的数据集验证了本文模型在命名实体识别中的可行性和有效性。本文工作内容主要包括以下三部分:(1)本文对来源于CCKS(全国知识图谱与语义计算大会)和天池大赛瑞金医院糖尿病数据集的900份原始数据进行标注预处理,对CCKS2017、2019两份数据集中的实体描述差异进行规范化处理,最终实现两份数据标注实体的统一。借助Python语言对标注方案进行实现,采用{B,I,O}三元标注对实验涉及到的医疗实体进行了标注。(2)本文采用一种基于预训练模型的BERT-BILSTM-CRF中文病历命名实体识别方法。考虑到医疗领域的命名实体识别任务缺乏大量的专业标注语料库,因此引入了预训练模型BERT进行词向量处理,大大加快了下游任务的收敛速度;同时,BERT对大规模语义的表示能力有效地解决了传统的语言模型词向量表达过于单一的问题,为后续联系上下文信息进行语义序列标注的长短期时间记忆模型,进行词义序列预测的条件随机场模型对病历实体识别的提升奠定了基础。结果表明,基于预训练机制的命名实体识别模型比传统的语言模型F1值提升了4.28%,充分说明预训练机制的引入能够有效提升模型识别效率。(3)本文基于预训练BERT-BILSTM-CRF模型基础上,通过结合迭代膨胀卷积神经网络,对该模型进行改进,提出了一种基于融合局部特征的深度学习模型BERT-BILSTM-IDCNN-CRF,通过融合文本的上下文特征和局部语言特征,有效地提升了文本序列标注的准确性,结果表明,改进的实体识别模型在原先的基础上F1值提升了1.28%,说明了膨胀卷积神经网络能够提高中文命名实体识别的效果。(4)本文采用Python语言,设计了一个中文电子病历在线识别系统,该系统以本文提出的病历识别模型为计算核心,能够对病历中的实体进行有效提取。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.000131
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.000131
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的短文本语义相似度模型研究与应用
{Author}: 周圣凯
{Tertiary Author}: 宋文爱;王青
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;短文本语义相似度;COV-BIGRU文本编码器
{Abstract}: 自然语言处理(Natural language processing,NLP)的发展和应用是现代科技发展中重要的一环,短文本语义相似度计算广泛应用于NLP任务中,是NLP领域的基础,其重要性不言而喻。所以说大力研究和改进文本语义相似度计算方法,是现代科技发展的重要任务之一。本文采用深度学习方法计算短文本语义相似度,将训练后的深度学习模型作为文本编码器对文本编码,然后计算编码后的文本向量间的距离,最终将获得的距离数值作为文本相似度计算值。本文的主要工作如下:(1)基于卷积神经网络(Convolutional neural network,CNN)和门控循环单元(Gated recurrent unit,GRU)提出了COV-BIGRU文本编码器,COV-BIGRU编码器可以同时提取文本中重要语义信息和文本序列信息,在克服了CNN无法提取序列信息的同时,也克服了循环神经网络(Recurrent neural network,RNN)及长短期记忆网络(Long Short-term Memory,LSTM)等RNN变体无法有效提取文本中重要语义信息的缺点。最后将COV-BIGRU文本编码器与常用的深度学习文本编码器做对比实验,采用了Quora数据集,MSRP数据集和Sick数据集做验证,最终结果表明COVBIGRU编码器在三个数据集上的F1值均为最高值,其中在Quora数据集中F1值为90.02%,比LSTM编码器高出了8.39%,比CNN编码器F1值提高了4.2%。(2)基于深度学习文本相似度计算模型和Elasticsearch搜索引擎技术,设计并实现了基于语义相似度算法的搜索系统,该系统可以在数据库中不存在用户搜索内容的情况下为用户返回数据库中与用户搜索内容语义相似的内容。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.000686
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.000686
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT-CNN的性骚扰对话文本分类
{Author}: 严明睿
{Tertiary Author}: 罗旭东
{Publisher}: 广西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;深度学习;特征提取;文本分类;犯罪预防
{Abstract}: 近年来,随着移动互联网的普及,网络社交平台崛起,用户范围进一步扩大,越来越多的人在这些社交媒体平台上发表和分享他们对于不同事件的看法和意见。然而,这些平台上的交流内容往往没有经过很好的过滤,很有可能导致用户在不同的社交媒体平台上发送或接受到不同种类的性骚扰信息。这类信息可能会对一个人产生严重的负面影响,导致自卑和抑郁,甚至自毁、自杀和反社会等行为。需要注意的是,这类社会现象已经屡见不鲜。然而,这些平台上每天产生大量的数据,监管部门或相关从业人员很难对此做出逐一审核。而且网络的话语环境处于一个动态变化过程中,审核人员也难以给出一个定性的判别标准来分辨这些性骚扰文本。因此,能够自动检测这类信息并加以识别分类是一件很有意义的事。本论文提出了一个性骚扰对话文本的自动分类模型,本论文的主要贡献如下:(1)针对中文领域性骚扰对话数据集缺失的现状,本论文构建了一个中文领域里有关性骚扰对话的数据集。在对性骚扰对话进行清洗后,对不同层级标注。标注的依据是被骚扰者对话语的承受程度,本文将对话文本分为4个级别,性骚扰程度逐级上升。并利用基于翻译的方法对数据集进行增强,使数据集的分布更加均匀,有利于模型在训练阶段学习到更多的语义信息。(2)针对关键词匹配方法的准确率太差频繁误判的问题,本论文利用预训练模型BERT生成词向量的方法来取代传统的词嵌入模型。通过令牌[CLS]来表示句子中的综合语义信息,继而结合线性分类器对[CLS]令牌进行分类。(3)针对如何进一步利用BERT中丰富的语义信息,本论文对BERT的输出进行扩展。采用多层卷积神经网络进一步提取特征,并使用最大值池化的方法进行降维,接着利用Re Lu函数减少计算量,最后利用线性分类器进行分类。(4)通过大量的实验证明本文提出的模型可以有效对网络中的对话文本进行分类。实验还表明当句子的主要语义是由几个局部的关键文本决定的时候,基于卷积神经网络的模型会更容易分类正确。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.001215
{DOI}: 10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.001215
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的法律案例检索方法及应用
{Author}: 李杰坷
{Tertiary Author}: 杨敏;曲强
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院深圳先进技术研究院)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 检索系统;法律案例检索;提示语范式;法律常识知识图谱
{Abstract}: 法律案例即裁判文书,当中包含了案由、事实、本院认为、判决结果等重要的信息,由于其权威性和严谨性,可以为法律工作者提供重要的参考。法律案例检索系统,是法律工作者最常使用的工具之一,它可以帮助法律工作者从庞大的法律案例库中快速检索出需要的案例,提高工作效率。目前的法律案例检索系统主要存在两方面的问题。第一,虽然基于深度学习的检索模型取得了显著的效果提升,但其需要大量人工标记数据来优化深度模型参数。然而,法律案例具有专业性强、内容长等特点,使得人工标注数据成本高、耗时长。第二,法律案例检索需要用到大量的法律专业知识,而目前的法律案例检索系统旨在建模输入查询文本本身的语义信息,无法有效地利用法律专业知识。针对以上问题,本文主要进行了以下研究:1.提出基于提示语范式的法律案例检索模型。为了减少深度检索模型对大量标注数据的依赖,将基于提示语范式的方法应于深度法律案例检索模型,将检索任务优化目标转换为和语言模型预训练目标相一致的形式,并设计了多任务提示模板、多阶段训练策略,以提升检索模型的泛化能力。本文还设计了多阶段蒸馏方法对深度模型蒸馏压缩,使其满足实际部署时的推理速度需求。2.提出基于法律常识知识图谱的法律案例检索相关算法与模型。针对目前法律案例检索系统对法律专业知识利用能力不足的问题,利用大规模法律案例语料无监督式地构建大规模法律常识知识图谱,并提出融合法律常识知识图谱的查询增强算法和案例检索模型,进而提升法律案例检索系统对输入查询文本的建模能力。3.研发线上法律案例检索系统。基于市面上法律案例检索系统存在以上所述问题的现状,整合集成了上述法律案例检索模型与方法,研发了线上法律案例检索系统。该系统可以对用户输入查询文本利用法律常识知识图谱进行解析与增强,相较于现有的法律案例检索系统具有更高的查全率和查准率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27822/d.cnki.gszxj.2022.000114
{DOI}: 10.27822/d.cnki.gszxj.2022.000114
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于NLP的诈骗电话识别方法研究与应用
{Author}: 姜彤彤
{Tertiary Author}: 许鸿奎;包汉彬
{Publisher}: 山东建筑大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 诈骗电话;电话文本;NLP;文本分类;注意力机制
{Abstract}: 近几年,国内电信网络诈骗犯罪活动猖獗,发案态势逐年上升,给社会安定带来了极大威胁。电话诈骗是其中常见的一种形式,是指诈骗分子通过电话骗取受害人钱财的犯罪活动,尤其在老年人群体中,电话诈骗占据相当高的比重,如何有效治理电话诈骗,是运营商面临的一大挑战。当前,自然语言处理(Natural Language Processing,NLP)技术正处于快速发展阶段,NLP任务可以划分为四大类,包括:序列标注任务、分类任务、句子关系判断和生成式任务,文本分类是分类任务中的一个经典问题,广泛应用于垃圾过滤、新闻分类、情感分析等领域,受此启发,本文将文本分类任务应用于诈骗电话的终端识别,首先将通话语音转成文本,然后利用文本分类技术对电话文本自动分类,判断其是否为诈骗电话。本文的主要工作如下:(1)构建电话文本数据集。由于电话涉及个人隐私,目前国内国际并没有公开的数据集可用,本文搜集的数据来源于用户发布在百度、知乎、微博、小红书等网站上遭遇的各类电话诈骗案件,经整理最终得到诈骗类和非诈骗类数据共约1万条,有关数据集的详细介绍在3.2节。(2)提出两种基于注意力机制的诈骗电话分类模型。第一种为基于Bi LSTM-Attention的分类模型,即在双向长短时记忆神经网络模型(Bidirectional Long Short Term Memory,Bi LSTM)后引入注意力机制,解决了单一神经网络不能有效提取关键特征的问题;第二种为融合自注意力机制的分类模型,即在卷积神经网络模型(Convolutional Neural Networks,CNN)后引入自注意力机制,自注意力机制可以提取序列的内部依赖关系,减少对外部信息的依赖。在电话文本数据集上进行对比实验,验证提出的两个模型性能,实验结果表明,提出模型在准确率、F1值等指标上均有所提高。(3)提出基于改进Transformer和CNN的混合诈骗电话分类模型。为充分发挥Transformer提取长距离特征和CNN提取局部特征的优势,将经过词嵌入模型后的输出向量分别输入Transformer的Encoder和Text CNN模型,然后将两个模型的输出向量进行拼接,最后输入softmax层进行分类,并在电话文本数据集上验证了模型性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27273/d.cnki.gsajc.2022.000649
{DOI}: 10.27273/d.cnki.gsajc.2022.000649
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT的法律问答系统
{Author}: 汪晨曦
{Tertiary Author}: 罗旭东
{Publisher}: 广西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自动问答;预训练语言模型;BERT;机器学习;文本相似度
{Abstract}: 随着时代的发展,人们愈加注重便捷高效的生活。近年来,世界正处于互联网发展的快速阶段,用户可以在搜索引擎上查询各种问题。搜索引擎的出现,在一定程度上促进了人们检索信息的速度和质量,但是在面对专业问题时,搜索引擎的弊端逐渐显现。搜索引擎所返回是一系列的有关链接,之后还是需要用户自己依靠自身经验等去筛选。随着大数据时代的到来,各种信息量与日俱增,单单依靠搜索引擎已经不能满足人们的需要,在海量的知识中更加准确、快速地检索出所需的信息成为一研究方向。因此,自动问答系统应运而生。但是特定领域的问答系统还是有很长的一段路要走,特别是在法律领域。2020年,习近平主席在中央全面依法治国工作会议指出,要加强法治理论研究和宣传,要围绕让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义这个目标,深化司法体制综合配套改革。因此,本文开发一个基于BERT的法律问答系统。本课题的主要贡献包括以下方面:(1)综述了国内外问答系统方面的相关文献。已有的人机问答系统,大多不是基于预训练语言模型BERT的,而基于BERT的人机问答系统很少是法律领域的。已有的基于BERT的法律问答系统是针对于新冠方面的法律问题,而本文主要针对的是一般法律问题。而且其数据量是一千多条数据,而本文使用了一万八千多条数据。(2)本文收集了3万多条法律问答数据,并且对问答数据进行了一定程度的整理,最后本文根据处理之后的数据,构建了法律问答数据库。(3)本文实现了一个法律问答的原型系统,包含了人机交互界面。用户可以根据交互界面向系统提问法律问题,系统通过BERT模型将问题向量化,之后通过相似度计算找出最相似问题,根据问题ID从法律问答数据库中检索出对应的答案。(4)本文做了大量的实验,对比了九种文本相似度计算方式,通过实验的对比结果,本文选取了最适合于本文的计算方式。并且,本文还对词向量模型做了实验对比,证明本文选择的BERT模型在处理词向量方面效果最好。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.001268
{DOI}: 10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.001268
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于GPT-2的司法裁判文书自动摘要
{Author}: 刘杰
{Tertiary Author}: 罗旭东
{Publisher}: 广西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 法律智能;文本摘要;GPT-2;自然语言处理;预训练模型
{Abstract}: 一个法律案件的裁判文书通常很长,而且法律术语很多,一般人很难理解,即使专业人士也要花许多时间才能理解。因此,有必要对法律案件的裁判文书进行总结。另一方面,近年来预训练的语言模型在许多自然语言处理任务中取得了优异的成绩。特别是GPT-2预训练语言模型擅长文本生成任务。司法裁判文书的自动摘要是一种文本生成任务。因此,本文提出了一种基于GPT-2的自动总结司法裁判文书的方法。具体来说,由于裁判文书很长,超过了GPT-2输入的最大字数限制,我们首先设计算法来提取裁判文书的五个部分及其对应摘要。这五个部分包括裁判文书的纠纷类型、诉讼请求部分、被告辩称部分、审理查明部分、判决结果部分。然后我们使用所有裁判文书的每个部分的数据集来微调GTP-2。接下来,对于每个裁判文书,我们使用五个中的每一个微调后的GTP-2模型来生成裁判文书不同部分的摘要。最后,我们将生成的五个部分摘要放在一起,得到司法裁判文书的整体摘要。此外,我们做了很多实验来验证我们方法的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.000397
{DOI}: 10.27036/d.cnki.ggxsu.2022.000397
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于互联网知识抽取的汽车故障事理图谱构建方法
{Author}: 葛任贤
{Tertiary Author}: 郭建华
{Publisher}: 广东技术师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;自然语言处理;深度学习;汽车故障;事理图谱
{Abstract}: 在信息时代背景下,汽车智能化集成设备功能不断丰富、系统日趋复杂,故障诊断难度加大,导致汽车故障维修效率低下。本文在汽车故障领域引入事理图谱概念,基于汽车维修案例的样本特征,使用自然语言处理相关技术,构建面向互联网知识抽取的汽车故障事理图谱,为汽车故障分析提供数据、为故障诊断和故障维修提供决策支持。本文的主要工作内容有:(1)提出一套适合垂直领域的基于互联网知识抽取的汽车故障事理图谱框架。针对现有研究的事理图谱概念和构建方法框架与本文研究有较大区别,且无法完整迁移到本文中,因此提出一套适合本研究的方法框架。针对以往汽车故障领域本体主要面向静态知识的构建,缺乏结合事理图谱方面的考虑,缺少互联网维修案例非结构化文本的事件动态信息价值,本文使用自顶向下的本体建模思路,构建了汽车故障事理图谱本体模型。针对构建汽车故障事理图谱缺少语料的问题,本文根据汽车维修相关网站的特点,设计对应的爬虫程序,从互联网中获得构建知识库所需的文档知识,并且采用专业词典结合专家经验实现汽车故障论元知识的抽取。(2)汽车故障事件抽取。针对汽车故障领域缺少较为完善的词典和语料库,汽车故障事件句子具有鲜明的领域特性的问题,本文采用基于正则化的触发字匹配方法识别抽取故障现象事件,采用基于正则化的触发词结合触发字匹配的方法识别抽取故障原因事件,通过实验证明了算法的有效性。(3)汽车故障事件价值分类。本文将关系抽取转为事件价值分类。针对汽车故障领域知识具有鲜明的领域特性,并缺少可用于模型训练的语料的问题,本文采用基于字向量的网络模型,以挖掘汽车故障字含义的细粒度,实现汽车故障领域事件价值分类。通过分析五种主流深度学习分类模型,标注语料,分别进行分类性能测试,结果表明,FastText模型在汽车故障领域特征提取具有明显的优越性,分类准确率达82%。(4)事件泛化与可视化。为了便于有价值故障事件知识的管理以及汽车故障事理图谱的推理,本文采用简单的匹配法将故障现象事件分为六大类别,故障原因事件分为四大类别,结合汽车故障原因事件句子语义特征,挖掘每个故障原因事件的故障零部件,以故障零部件为故障事件族,将具有相同故障零部件的事件泛化为同一类族,最终使用Neo4j图数据库进行可视化存储。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27729/d.cnki.ggdjs.2022.000189
{DOI}: 10.27729/d.cnki.ggdjs.2022.000189
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答系统
{Author}: 张明美
{Tertiary Author}: 李书琴
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;问答系统;猕猴桃种植;字词融合;预训练语言模型
{Abstract}: 近年来,我国猕猴桃种植业发展迅速,根据联合国粮农组织2019年数据显示,其种植面积和年产量均已位于世界第1位。猕猴桃产量和质量受产地、气候、种植技术以及病虫害防治等因素的影响,但现有的猕猴桃种植管理知识都以传统数据库形式存储,信息查询时知识利用率低,且搜索引擎的方式无法根据用户问题给出准确的答案,用户体验效果差。而知识图谱以结构化形式对知识进行存储,能够将知识更好地关联,从而实现信息效用最大化,设计并实现基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答系统可以为种植人员提供高效准确的问答服务。本研究主要工作和结果如下:(1)猕猴桃种植知识图谱构建。针对猕猴桃种植领域数据多源异构的特点,采用自顶向下的方式构建猕猴桃种植知识图谱,首先设计猕猴桃种植知识图谱的本体概念模式,然后根据模式层的本体规范将抽取的三元组事实加入到数据层知识库中;针对知识图谱构建过程中知识抽取方法复杂、准确率低以及知识补全困难等问题,采用实体关系联合抽取方法和基于TransR的知识补全方法,并构建了融合字词语义信息的猕猴桃种植实体识别模型,该模型以SoftLexicon为基础,通过MHA和Attention机制分别调整词权重和词集重要度进一步提高命名实体识别精确率。实验结果表明,本文构建的猕猴桃种植实体识别模型与SoftLexicon模型相比,F1值提高了1.58%,达到了91.91%,在ResumeNER公开数据集上F1值达到了96.17%;猕猴桃种植三元组抽取F1值为92.86%;基于TransR的知识补全方法Hit@3和Hit@10分别为90.40%和92.60%。(2)基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答方法研究。针对用户自然语言问句结构复杂、表达形式多样和质量参差不齐的问题,提出基于启发式扩展的主题实体匹配方法和基于BERT的问句意图分类方法,对用户自然语言问句进行理解;针对用户自然语言问句难以正确链接到知识图谱中的问题,提出了基于BERT-CNN-Siamese的关系链链接方法,对用户问句与关系链进行链接;通过对关系链添加实体约束,进一步提高猕猴桃种植知识问答准确率。实验结果表明,主题实体匹配方法的精确率为91.32%,问句意图分类方法和关系链链接方法F1值分别为95.07%和95.48%,答案查询准确率为82.86%。(3)基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答系统设计与实现。针对现有问答系统未基于知识图谱实现猕猴桃种植知识问答服务,研究基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答系统设计与实现。本研究以猕猴桃种植知识图谱为数据基础,以Django和ECharts为开发框架和数据可视化工具,以基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答方法为业务核心,搭建了基于知识图谱的猕猴桃种植知识问答系统,为种植人员提供猕猴桃种植知识问答服务平台,促进猕猴桃产业智能化发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2022.000721
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2022.000721
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于ERNIE和TextGCN的文本分类研究与实现
{Author}: 高旭洋
{Tertiary Author}: 徐树维;邵淮岭
{Publisher}: 河南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本分类;深度学习;图卷积网络;注意力机制;预训练模型
{Abstract}: 数字媒体技术的不断发展,使文本信息呈现爆发式的增长,现有传统文本阅读形式已经不能满足人们的需求,文本推荐系统应运而生,其中文本分类的准确性起到了决定性的作用。文本分类算法是基于原始文本数据中所提取出的特征进行预测文本数据类别的一种方法。然而现有文本分类算法存在无法较好的获取远距离文本之间的关联以及边界数据和异质数据等信息不能够很好地融入神经网络等多种问题,导致文本分类的准确率不够高。因此,本文对基于传统深度学习网络和图神经网络的文本分类方法展开研究,并针对两种算法网络模型进行改进,设计出基于EDA中文文本分类算法和L-Text GCN英文文本分类算法,用以提升中英文文本分类的准确率。论文的主要贡献如下:(1)为了提高中文文本在有文本语义信息欠缺和获取远距离文本关联信息较差等因素影响下文本分类的准确率,本文提出了一种基于优化ERNIE预训练模型的中文文本分类网络模型(EDA)。首先,该模型通过使用ERNIE预训练模型丰富中文文本语义信息来得到更好的文本表示形式;然后,将丰富语义后的文本信息输入到本文改进的深度等长卷积网络当中,从而能够更好地提取文本长距离之间的文本关联信息;其次,将输出的结果信息输入到具有加性的注意力机制当中,针对文本每个位置获取其相对应的权重值;最后进行文本分类。通过在数据集清华NLP组所提供的THUCNews数据集上进行实验,结果数据表明本文所提出的网络模型准确率相较于BERT模型提高了4.68%,损失率降低了0.1。(2)针对英文文本中存在的异质文本信息,本文采用图神经网络来构建文档和词、词和词之间的关联结构来获取两者之间的隐藏信息。为了使英文文本分类的结果更加准确,本文提出了一种基于优化图卷积网络的英文文本分类网络模型(L-Text GCN)。与传统的图卷积网络相比,首先,本文模型采用Mish激活函数对硬零边界数据进行一定的改善,解决了梯度消失的问题,使得文本数据中的负值信息可以更好地深入到神经网络中;其次,修改参数优化中二阶梯度的滑动平均处且删除动量的一阶梯度的滑动平均偏置校正,通过增大上一时刻的参数梯度的贡献值使得网络中历史累计梯度的比重越来越大,最终达到图卷积网络的长期记忆效果;最后,通过对多个数据集进行实验对比,本文提出的L-Text GCN模型分类结果的精确度提升了0.16%,0.78%,0.79%,0.32%。(3)论文基于上述工作,设计和开发了一款中英文新闻文本分类系统原型。通过提高中英文文本分类的精准率,将更准确的文本类别对应的新闻文本推荐给用户来提高用户在阅读新闻时候的体验感与便捷度。综上所述,通过对现有的中英文数据集进行实验,证明本文所提出的中英文文本分类网络模型具有更加精准的分类结果,同时可以将各类别新闻快速地推荐给用户,大大的提高了用户体验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27114/d.cnki.ghnau.2022.000580
{DOI}: 10.27114/d.cnki.ghnau.2022.000580
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智能合约的法律规制问题研究
{Author}: 贾旭东
{Tertiary Author}: 汪振江
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 智能合约;合同制度;法律规制
{Abstract}: 区块链作为一项技术革新,在数字化产业变革中极具重要性,从而被世界各国大力的推动,智能合约作为区块链“2.0”的代表性应用,在区块链的产业推动中进入人们的视野。区块链平台运行的智能合约相比于传统合同,在商业交易中解决了合同订立需要反复协商的时间成本、支付提供担保的第三方的中介费用,以及合同履行的低效率等问题。在它的履行中不依赖人的参与,在计算机识别到预先条件后,会按照合约中设定条款运行,达到当事人订立合同的目的,这使得订立合同的履行成本降低,交易变得高效、便捷。但智能合约高速发展下法律的滞后性导致对其法律规范的不足,同时对于智能合法律性质的争论使智能合约在现有法律制度的适用上同样出现了困难。本文首先对智能合约的基本理论进行分析,认为智能合约在技术上的革新性并不影响其合同属性,依旧是合同的一种表现形式,未脱离传统合同理论的框架。其次基于其本身的特性,在应用中存在着技术风险,以及对于合同制度中的基本原则以及具体制度的挑战等问题,依据现有的法律制度并不能保障智能合约的健康发展。进而在分析了美国、俄罗斯、英国对智能合约进行的规范后,总结国外在进行法律规制中的经验,提出在我国的法律规制建设中,通过法律制度建设以及行业规范建设两个方面来进行完善。最后对我国在智能合约法律规制的具体举措上进行探讨,通过确立智能合约的法律原则、健全智能合约法律制度、建立智能合约行业规范措施等方式,对智能合约的应用进行系统的规范。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2022.002837
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2022.002837
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的苹果病虫害智能问答系统研究
{Author}: 张永亮
{Tertiary Author}: 耿楠
{Publisher}: 西北农林科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 苹果病虫害;知识图谱;问答系统;BiLSTM-CRF;TextCNN
{Abstract}: 现如今,我国作为世界上最大的苹果生产国和消费国,其种植区域广、覆盖种类多,苹果病虫害的发生是直接影响苹果产量和品质的关键因素。由于种植模式的变化和种植区域的不断扩展,导致苹果病虫害种类逐渐增多,病虫害的威胁逐渐上升。从业者在遇到苹果病虫害问题时,如何快速准确地获取苹果病虫害相关知识并解答问题成为主要任务。然而利用问答系统对这些自然语言问题进行认识和分析,可得到最直观的回答。知识图谱的产生与发展为智能化问答系统的高品质知识库奠定了坚实的基础,促进了其在各行各业的广泛运用。基于此,本研究以苹果病虫害知识图谱为基础,融合深度学习技术在苹果病虫害自然语言领域的应用,设计并开发了一种智能化的苹果病虫害问答系统。主要进行的工作及成果如下:(1)苹果病虫害知识图谱的构建研究。本文的知识图谱构建基于自顶向下的设计理念,由模式层构建、数据采集、数据层构建和知识存储四个阶段组成。模式层构建根据领域数据不同特征抽象形成苹果病虫害知识本体和关系概念层。数据采集则利用书籍文本资料得到非结构化数据,利用Scrapy爬虫技术得到半结构化数据。数据层通过BIOES标注法使用Bi LSTM-CRF模型对非结构化的文本数据提取实体,建立苹果病虫害三元组。最后使用Load CSV的方法将三元组形式存入Neo4j库中完成知识存储。通过试验调整模型的训练参数指标,苹果病虫害实体识别使用Bi LSTM-CRF模型的F1值为85.97%,与传统的HMM模型和CRF模型相比,分别增加了10.64%和8.85%。(2)问答系统算法设计研究。在苹果病虫害知识图谱建立之上,使用基于Word2Vec词向量模型构造文本向量集,通过Text CNN模型进行问句意图的分类,再使用AhoCorasick算法和Bi LSTM+CRF的形式对问句实体进行提取,将意图和问句实体组合为问句三元组,最后使用Cypher构建查询语句对问句三元组检索答案。对实体类、实体关系类、实体属性类问句分别进行试验评估,其F1平均值为85.08%。(3)基于苹果病虫害知识图谱的问答系统搭建研究。本系统采用MVC模式并结合Flask、D3可视化等技术,针对知识图谱问答模块、关系检索模块、可视化模块完成前后端的构建与交互。实现了对用户苹果病虫害领域中危害症状、危害部位、防治方法、治疗药剂等方面的解答及可视化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27409/d.cnki.gxbnu.2022.001377
{DOI}: 10.27409/d.cnki.gxbnu.2022.001377
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识表示的金融问答系统的设计与实现
{Author}: 陆鑫鑫
{Tertiary Author}: 王鸿亮;修鹏飞
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院沈阳计算技术研究所)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 问答系统;BERT;孪生网络;自然语言处理
{Abstract}: 近年来,随着网络的飞速发展、5G的推广和手机设备的普及,各种各样的信息出现在人们面前。这虽然给人们的生活和工作带来了一定的便利,但海量的信息也产生了一些麻烦。许多同质且无用的信息让人们使用搜索引擎时很难找到想要的信息,需要仔细筛选有用的信息,对于特定领域更是如此。伴随着信息抽取、大数据等相关技术的发展,为自动问答系统的产生和优化提供了良好的基础条件。问答系统使用的方法大体可以分为两种:语义分析和信息检索。语义分析是通过一些自然语言处理手段,去学习理解一段文本将它表示成某种逻辑表达式,然后根据逻辑表达式查询知识库获取答案;信息检索是通过一些方法先从数据库搜索相关的候选答案,通过问句与候选答案的一些特征对比进行排序得到最终答案。本文依托某金融公司项目,对相关技术进行研究并构建了一个面向金融领域的问答系统。相比于通用领域,金融领域的现成数据集稀少,并且有些数据的时效性比较强,所以数据的收集整理是很重要的一部分。本金融问答系统基于谷歌研发的基于自注意力机制的BERT预训练模型和改进的孪生网络模型,旨在让模型能够更好的匹配问句与答案,提高模型的整体效果。本模型首先会对问句进行命名实体识别,进行纠错处理后在数据库里搜索相关答案作为候选答案,然后将问句和候选答案通过训练成向量的方式进行文本匹配打分,得分最高的即为最终答案。本模型如果遇到无法在数据库搜到的相关实体,会再通过一个联合抽取模型进行问答,如果都没有则会通过接入的百度闲聊接口进行闲聊。实验结果表示,跟其他的基准模型相比,本文所提出的模型取得了最好的成绩,体现了本模型的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27587/d.cnki.gksjs.2022.000085
{DOI}: 10.27587/d.cnki.gksjs.2022.000085
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自注意力机制与LSTM的文本情感分析
{Author}: 张骁
{Tertiary Author}: 陈玉明;陈石亮
{Publisher}: 厦门理工学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 情感分析;自注意力机制;循环神经网络;双重融合机制
{Abstract}: 随着互联网信息工业的蓬勃发展,人们对互联网的使用产生了大量对学术、工业以及商业有着重要价值的用户原始数据。为了开发这些数据的价值,研究者们将目光放在对用户原始数据背后情感倾向挖掘的研究上,以基于人工神经网络的深度学习的研究方法成为主流。挖掘用户原始数据背后情感倾向的研究被称为情感分析。研究者将神经网络引入文本数据的情感分析研究。这些网络通常基于LSTM序列模型和注意力机制构建。然而,对于LSTM类模型来说,如果序列太长会导致长距离序列的信息丢失,且容易发生梯度爆炸。此外,基于LSTM网络的模型通常会将正反向的隐藏状态向量拼接,导致当前时间步信息冗余。多头注意力机制是自注意力机制的变种,被广泛用于捕捉文本序列之间的相关信息。然而,特征信息在子空间平行计算后被映射融合,这使得各子空间信息被模糊化,在下游任务中无法被充分利用。此外,过长的文本序列会增加多头注意力机制模块的计算复杂度。综合以上分析,本文提出了一种新的句子级情感分析模型IBMS-LSTM。通过划分一个完整的句子,构成不同的信息块,将模型从输入完整序列转换为逐块输入信息块序列。通过多头注意力机制来对各信息块内的词进行关键特征提取并捕捉各词之间的相互关系。通过构建多空间双向LSTM来对各信息块内不同子空间的信息特征进行交互,获取句子在不同子空间的子表征。以上设计不仅缓解了长序列文本对LSTM模块带来的梯度爆炸问题,还降低了多头注意力机制处理长序列文本的计算复杂度。本文还提出了一种双重融合机制,用于对各空间的句子序列表征进行融合并挖掘表征中的潜在情感语义,减少信息冗余,获得句子最终表征进行情感分类。本文设计了详细的实验并使用了多个公开数据集进行实验论证,证明了IBMS-LSTM模型的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27866/d.cnki.gxlxy.2022.000202
{DOI}: 10.27866/d.cnki.gxlxy.2022.000202
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的长文本自动生成研究
{Author}: 肖奕飞
{Tertiary Author}: 夏鸿斌;周丹平
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 生成对抗网络;注意力机制;深度学习;文本生成;文本摘要
{Abstract}: 随着人工智能的蓬勃发展,深度学习以其优异的特性被广泛应用于自然语言处理领域。文本生成任务作为自然语言处理领域中的热门话题之一,目的是从海量文本数据分析中获得有用信息,再根据这些信息提炼出重要内容。在这些文本数据中,根据数据的长度可分为短文本和长文本。现有的大多数方法均面向短文本信息,而对于长文本信息的有效处理仍缺乏深度研究。在该背景下,本文主要结合输入长文本数据无法充分学习全局语义信息与长文本摘要无法保证语言精练或缺少关键信息的问题,开展了面向长文本数据的文本生成方法研究,主要工作如下:(1)针对传统生成对抗网络的判别网络面对长文本时无法充分学习到全局语义信息,提出了一种基于多头自注意力机制的长文本生成对抗网络模型。该模型采用多头自注意力机制作为特征提取器提取预处理后的文本特征向量,该特征向量涵盖输入文本的全局语义信息,增强了模型的特征提取能力,同时使用门控循环单元编码文本序列,得到当前词的编码特征并与被编码后的特征向量共同预测下一个词。实验表明,本文提出的模型提取到的特征向量包含全局语义信息,从而更加有效地提高长文本生成质量。(2)针对抽取式文本摘要生成的长文本摘要不够精炼,以及生成式文本摘要生成的长文本摘要缺少关键信息的问题,提出了一种基于Transformer的混合式长文本摘要模型。通过抽取式模型对原文的关键信息进行分析并提取,删除大量冗余信息,仅保留与标准摘要最为相关的语句,使用BIO标签辅助生成式模型对预测概率高的词进行连续复制,使得生成的摘要保留更多的关键信息。实验表明,本文提出的模型可以从原文中获取更接近目标摘要的关键信息并进行改写,有效地解决了长文本摘要无法保证语言精练或缺少关键信息的问题,使得生成结果更接近标准摘要。(3)为了适应长文本生成在实际应用中的需要,根据上述提出的两个模型,设计了长文本自动生成系统。并对系统总体设计和主要功能模块进行详细介绍,最后分别展示了摘要生成模块在中英文新闻领域和文本生成模块在中英文诗歌领域上的具体实现。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2022.001020
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2022.001020
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的政务知识图谱问答系统设计与实现
{Author}: 夏成魁
{Tertiary Author}: 李少波
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;知识图谱;问答系统;命名实体识别;意图识别
{Abstract}: 近年来,伴随着人工智能、大数据等计算机技术的高速发展,利用这些新兴技术提升政府治理智慧化水平,为数字化政府建设赋能成为趋势。政务问答系统作为数字化政府建设的重要一环对提升政府行政效率具有极大价值。而现有的政务问答系统多是依赖人工编制的问题模板,根据关键词来匹配数据信息以返回给用户。这使得问答系统普适性较低,同时难以正确理解复杂问题语义导致回复内容质量有限,用户体验较差。针对以上问题,本文构建知识图谱作为政务知识库,研究基于深度学习的问答方法,并基于此设计和实现了一个政务智能问答系统。本文的主要工作和创新点如下:(1)政务领域知识图谱构建。针对当前政务服务领域缺乏公开的知识图谱数据问题。基于Beautiful Soup工具实现一个爬虫系统对公开政务服务网站数据进行获取。基于提取到的数据设计出政务知识图谱模式层,并以此利用Neo4j图数据库完成政务知识图谱的数据存储并实现可视化展示。(2)基于深度学习的政务领域问答方法。针对问句命名实体识别问题,研究了融入预训练模型和多头自注意力机制的BERT-Bi LSTM-MHA-CRF命名实体识别方法,通过引入大规模文本预训练获取到的知识结合注意力机制的权重分析来更好地提取问句深层语义信息;针对问句意图识别问题,使用融合多层隐藏层参数的BERT-RCNN模型完成意图识别。实验表明本文提出的模型达到了较好效果。(3)政务知识图谱问答系统设计与实现。通过对政务问答进行需求分析,以政务知识图谱作为知识库,以基于深度学习的问答方法为核心设计与实现政务领域问答系统,并对系统分别进行功能测试和非功能测试,测试结果显示本系统可以满足设计需求。通过在问答系统中引入知识图谱,可以为语义理解提供丰富的背景知识,结合深度学习模型能更深入的识别出问句语义。从而促进了政务问答领域的智能化发展,对实现公共服务高效化具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2022.001005
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2022.001005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的人工智能领域知识问答系统
{Author}: 郭振文
{Tertiary Author}: 单世民
{Publisher}: 大连理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;领域知识问答;命名实体识别;路径排序;可视化
{Abstract}: 问答系统是信息检索系统的一种高级形式,它能用准确、简洁的自然语言回答用户用自然语言提出的问题,其研究兴起的主要原因是人们对快速、准确地获取信息的需求。目前较为流行的技术路线主要有基于关系型数据库的方法、基于标准问答对检索式的方法和基于知识图谱的方法。相对于基于关系型数据库的方法在多表联合场景中存在的性能略差问题,基于标准模板问答对检索式的方法需要大量的人工成本用于构建数据集,基于知识图谱的方法可有效提高搜索质量、提升搜索准确度,与其他两种技术路线相比具有较好的性能,且无需人工构建标准模板问答对,受到人们的广泛关注。同时,人工智能技术作为近些年的热点话题,随着其相关数据不断增长,检索用户目标信息的难度也逐渐增加,因此,本文结合项目组在知识图谱方面的工作积累,开展了以人工智能领域数据为依托,基于知识图谱的问答系统研究。本文重点关注了基于知识图谱进行问句解析方法的改进,提出了将基于预训练模型与知识图谱相结合对问句进行中心实体提取和子图路径排序的问句解析方法。本文方法相对于基于模板的问句解析方法,能减少大量人工构建模板工作,且具有较高的准确率。如此,通过将知识图谱技术与领域知识相结合实现领域知识问答,达到方便用户对当前领域知识高效利用的目的。进一步的,本文以所提出的问句解析方法为核心,通过分析实际需求场景设计并实现了基于知识图谱的人工智能领域问答系统,并在清晰、准确、友好的可视化用户反馈方面进行了优化。系统共分为问句答案检索、图表构建、结果可视化、图谱数据管理、同义词维护和用户管理六个模块。其中,问句答案检索模块基于问句解析方法获得直接的问句答案;结果可视化模块通过将关联关系可视化展示的方式将答案知识条目的出处、相关实体及数据库中包含问句文字信息的相关语句汇总列出,使用户能一目了然的获取到问句所指向的答案及其相关信息;图表构建模块用于辅助可视化模块,使得结果展示更加详尽。同时,为保证系统数据的扩展性,本文设计并实现了图谱数据管理等数据维护相关模块,方便管理员能对数据库中的数据进行管理和维护。本文面向人工智能领域构建了验证数据集,对比分析了本文提出问句解析方法的准确率及响应时间等指标,并对本文实现的问答系统进行了测试。通过对实验结果的分析可知,本文所提出的问句解析方法与基于模板解析的方法相比,在只增加少量响应时间的情况下可获得更高的准确率。目前,本文系统已通过测试,并已交付用户。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26991/d.cnki.gdllu.2022.000141
{DOI}: 10.26991/d.cnki.gdllu.2022.000141
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的景点问答系统设计与实现
{Author}: 张敏姣
{Tertiary Author}: 廖秋林
{Publisher}: 中南林业科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 风景科学;智能科学;问答系统;知识图谱;意见领袖
{Abstract}: 智能问答系统因支持自然语言输入、理解用户提问意图、返回答案简洁准确等优势,成为了当前的研究热点,并已运用在商务、医疗、农业等方面,帮助用户从海量的数据中快速获取有效信息。但是传统问答系统存在问句理解不精确,数据库存储压力大、拓展性差等问题。因此,为了弥补目前问答系统存在的这些不足,业界将知识图谱引入到问答系统中。基于知识图谱的问答系统通过对问句进行深度的语义解析,实现对问句意图的理解,并借助含有丰富语义信息的知识图谱,为用户反馈准确的答案,满足了人们对问答系统的更高要求。本文以微博和百度百科为数据源,通过爬虫获取网络数据后对数据进行清洗及处理,构建基于微博意见领袖的景点知识图谱,并在此基础上开展知识图谱在问答系统中的应用研究,具体的研究内容及结果如下:(1)本文将传播学中意见领袖的概念引入景点知识图谱建构中,利用网络爬虫获取了 75位著名微博旅游博主发布的63745条微博信息,对数据进行清洗后得到有效微博数据共20700条。利用命名实体识别技术从微博数据中得到博主推荐的5444个旅游景点,再将景点名称汇总为词典从百度百科信息盒中爬取景点的属性信息。(2)构建景点知识图谱。本文采用改进后的七步法进行了景点本体构建;通过训练BERT-BiLSTM-CRF模型完成景点抽取;采用相似度算法进行景点实体对齐;最后将所有知识存储在Neo4j图数据库进行可视化展示。景点知识图谱包含博主、景点、地理位置、景源类型、景点级别、最佳季节、开放时间、游览时长、门票价格九个信息类别,共计27850个三元组。(3)基于景点知识图谱的智能问答算法设计与实现。采用命名实体识别和关系属性映射实现对景点问句的语义解析任务,首先设计实现了基于BERT-BiLSTM-CRF 的命名实体识别模型提取问句实体,然后采用字符串匹配和 BERT模型来确定用户的提问意图,最后在知识图谱中进行答案检索。(4)构建了景点知识问答系统。采用Django网页开放框架,融合上述相关内容,构建了一个基于景点知识图谱的问答系统。该系统提供了一个良好的用户交互的页面,可以接收用户输入的自然语言问题,通过算法分析后将对应的答案返回给用户,满足了用户对景点问答系统的需求。综上所述,本文围绕景点知识图谱与景点问答系统展开研究,最终实现了基于知识图谱的景点智能问答系统,并在用户问答中取得了较好的应用效果,可以帮助用户查询相关的景点知识。本文的研究内容是对旅游景点数字化服务形式的一次有效探索,为旅游网站优化和景区智慧化管理及服务提供了一些参考经验,具有一定的实际意义与应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27662/d.cnki.gznlc.2022.000119
{DOI}: 10.27662/d.cnki.gznlc.2022.000119
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的《伤寒论》智能问答系统研究
{Author}: 王菁薇
{Tertiary Author}: 晏峻峰
{Publisher}: 湖南中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 《伤寒论》;知识图谱;实体识别;关系分类;智能问答
{Abstract}: 目的:中医药(Traditional Chinese Medicine,TCM)在抗击新型冠状病毒肺炎疫情时给出了中国方案后,民众对中医药的认可推动了快速且准确获取中医药知识的需求的产生,同时也给中医药信息化带来了新的挑战。本文旨在以宋版《伤寒论》为例,结合知识图谱(Knowledge Graph,KG)以及智能问答(Question Answering,QA)技术,为中医药古籍信息化打下基础。方法:(1)采用基于规则的方法提取《伤寒论》中疾病、证候、症状、处方、药物五类中医药实体及它们之间关系和属性,并通过属性图对知识图谱进行管理,最后通过Neo4j图数据库完成知识图谱的存储;(2)将基于规则方法抽取的五类中医药实体标注成命名实体识别(Named Entity Recognition,NER)训练语料,以BiLSTM模型作为特征提取层,CRF模型作为输出标注层,Embedding层分别使用word2vec、BERT、ALBERT进行实验,选取更适用于《伤寒论》中相关实体抽取的模型对用户输入问句进行实体识别;(3)收集《伤寒论》五类常见问题的不同表述方式构建关系分类(Relational Classification,RC)训练数据集,通过多项分布朴素贝叶斯(Multinomial Naive Bayes,Multinomial NB)模型训练得到《伤寒论》问答系统关系分类模型;(4)针对不同类型问题分别设计Cypher查询模板,用于查询Neo4j中用户所提问题的答案,返回给用户。结果:(1)构建了包含639个实体,2076个实体关系的《伤寒论》知识图谱,并通过属性图以及Neo4j图数据库完成了知识图谱的管理与存储;(2)以ALBERT模型作为Embedding层的实体识别模型的准确率、召回率和F1-测度值分别为85.37%、86.84%、86.02%,优于以word2vec和BERT作为Embedding层的实体识别模型,更适用于《伤寒论》问答系统中用户输入问句的实体识别。(3)多项分布朴素贝叶斯模型在数据集中分类的准确率、召回率和F1-测度值分别为92.00%、92.00%、91.00%,分类效果较好,可以应用到《伤寒论》问答系统中。结论:本文通过抽取《伤寒论》中实体、关系与属性构建的知识图谱结合智能问答相关技术能够实现对《伤寒论》中基本知识的快速获取,为中医药古籍的信息化奠定了基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27138/d.cnki.ghuzc.2022.000492
{DOI}: 10.27138/d.cnki.ghuzc.2022.000492
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中文电子病历文本的实体识别与关系抽取
{Author}: 张永凯
{Tertiary Author}: 巩敦卫
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中文电子病历文本;实体识别;关系抽取;注意力机制;联合抽取
{Abstract}: 随着医疗系统数字化的快速推进,中文电子病历海量涌现,特别是,在人口老龄化日趋严重、新冠疫情全球大流行、医疗资源短缺的背景下,如何充分挖掘中文电子病历中的非结构化知识,为医生和患者提供更高效的服务,已成为信息抽取任务的研究热点。命名实体识别和关系抽取作为信息抽取技术的关键子任务,分别用于从非结构化文本中命名识别实体,并抽取实体对之间的语义关系,为医疗知识图谱构建、个性化推荐、临床辅助决策等应用提供支持。本文面向中文电子病历文本,研究实体识别和实体关系的联合抽取。通过剖析中文电子病历文本的特点和现有方法的不足,分别提出适用于医疗实体及其关系的实体识别与关系联合抽取方法。主要工作包括以下两个方面:(1)针对中文电子病历文本中专业术语多、实体嵌套严重的特点,提出融合多特征嵌入与注意力机制的实体识别方法。在输入表示层设计一种融合字符、单词、字形多粒度语义特征的方法,并将注意力机制引入双向长短期记忆神经网络,使编码层的特征提取更加关注与医疗实体相关的字符;通过条件随机场解码,实现对中文电子病历文本中疾病与诊断、解剖部位、药物等六类医疗实体的最优联合标注。将所提方法应用于CCKS2019和CMD-NER数据集,实验结果表明,所提方法优于对比方法。(2)考虑中文病历文本的短句子多、长距离弱关系、关系重叠严重等特点,提出基于关系发现词与图卷积神经网络的实体关系联合抽取方法。该方法基于关系发现词集,通过词注意力机制,为关系的上下文描述词分配不同的权重,实现语义增强;由预训练语言模型获得文本的嵌入表示,并设计特征融合门控机制,实现双向长短时记忆网络输出特征与关系发现词特征的有机融合;通过图卷积神经网络编码经注意力机制剪枝得到的加权依存图,获取句子语法结构的局部特征。将所提方法应用于CMe IE和CMRT-RE数据集,并与多种主流方法对比,实验验证了所提方法在医疗实体关系联合抽取的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.000870
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.000870
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本相似度计算的主观题自动阅卷系统研究与实现
{Author}: 陈龙
{Tertiary Author}: 谢波
{Publisher}: 浙江工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 主观题自动评分;文本相似度;孪生网络;命名实体识别;知识图谱
{Abstract}: 当前社会,随着线上线下教育市场的不断拓展,各类考试的需求不断增加。然而,传统人工阅卷方法由于成本高、耗时长、统计慢,已无法满足现代社会需要。虽然,客观题的自动阅卷技术已非常成熟并得到普遍应用,但由于自然语言处理复杂的汉语技术难度大,在主观题阅卷的处理上还是有许多不足。例如没有考虑语义、语序等问题对评分精度的影响。同时,由于实用性、模型评分过程可见性等问题,目前还没有大规模的中文主观题阅卷系统开发落地。针对以上问题,本文以物流专业真实考卷为样本,提出并实施了两种技术路线,为主观题自动评分系统提供算法支持。1、基于文本相似度的主观题自动评分模型。为了解决物流专业主观题评分问题,本文采用孪生网络模型和命名实体识别的方法,进一步通过模型融合对主观题进行判分。基于孪生网络的文本相似度匹配模型可确保结果准确性,同时基于命名实体识别的得分点识别模型可以提取学生答案与标准答案的得分点序列并进行匹配,通过模拟人工评分的方法,依据具体得分点对结果作出合理解释,命名实体识别方法也能有效提升模型计算效率和长文本匹配效率。2、基于知识图谱的主观题自动评分模型。为了解决基于文本相似度的评分模型在对专业类名词解释题评分时,效果不佳的问题,本文提出了基于知识图谱的主观题自动评分模型。利用物流专业的语料库和公开知识图谱构建共计5314对三元组,并通过知识嵌入模型进行训练。通过知识图谱可以快速有效的获取到知识之间的扩及关系,对语义有较好的表示与融合,因此适用于专业名词解释类等题型。本文对基于两种不同方法的主观题评分模型分别进行了训练和结果比较,对于基于文本相似度的主观题自动评分模型:训练后的得分点识别模型loss值在0.9左右收敛,模型准确率为80.54%,训练后的文本相似度匹配模型准确率为86.99%,融合后的模型单个用例得出评分时间在0.8s以内,基于简答题的测试数据均方误差为0.85,基于名词解释题的测试数据均方误差为1.61;对基于知识图谱的嵌入模型,训练后的MRR值为0.3582,Hits@10为0.3685,在名词解释类题型测试数据上的均方误差为0.45,表现明显优于基于文本相似度的主观题评分模型。本文进一步在上述算法研究基础上搭建了主观题自动阅卷系统,为教师角色、学生角色及管理员提供了相应的操作界面和系统展示。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27462/d.cnki.ghzhc.2022.000949
{DOI}: 10.27462/d.cnki.ghzhc.2022.000949
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于NLP的医疗知识图谱构建及智能问诊平台应用
{Author}: 许婷婷
{Tertiary Author}: 李祥
{Publisher}: 东华理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 医疗健康;实体抽取;关系抽取;知识图谱;智能问诊
{Abstract}: 近年来,互联网俨然成为了大众获取医疗健康知识的重要渠道。基于被动式搜索和匹配的传统在线问诊平台,不仅无法满足用户的个性化需求,还返回海量无关的搜索结果,导致用户需要耗费大量的时间和精力逐个甄别筛选。因此,传统在线问诊平台无法满足用户精确获取医疗知识的需求。本文通过融合自然语言处理技术构建了一个医疗领域的知识图谱,为智能问诊平台提供高质量的数据支持。本文研究完成的工作如下:(1)基于依存句法分析构建了用于优化医疗实体抽取过程的DP＿ABILSTM-CRF医疗实体识别模型。在实体抽取基线模型BiLSTM-CRF的基础上,结合依存句法分析,提取语句中的语法结构和依存关系丰富语义特征;并利用注意力机制强化当前实体相关的信息,提高实体抽取精确度。实验结果表明本文的模型改善了医疗实体识别性能,有利于医疗健康领域的实体抽取。(2)在DP＿ABILSTM-CRF模型抽取医疗实体的工作基础上,本文基于双重注意力机制提出了用于抽取医疗实体关系Mutil Att＿BiGRU模型。采用BiGRU网络充分学习语义特征,并通过在字符层与语句层间分别融入注意力机制,以实现关系抽取模型性能的优化和提升。结果表明,本文提出的医疗实体关系抽取模型整体性能得到了加大的提升,适用于医疗领域的关系抽取过程。(3)依托新余钢铁集团有限公司中心医院的病历数据和CCKS系列测评数据,将DP＿ABILSTM-CRF医疗实体抽取模型和Mutil Att＿BiGRU关系抽取方法应用于医疗知识抽取过程,完成医疗实体和关系的抽取工作。在医疗知识的存储方面,对比分析后选用了Neo4j图数据库存储抽取出的医疗知识。最终基于Neo4j数据库成功构建了一个医疗知识图谱,在可视化界面可以通过Cyber语言查询和展示。(4)以构建的医疗知识图谱作为高质量知识源,实现了一个智能问诊平台。基于医疗知识抽取模型和知识图谱相关技术准确解析用户输入、精确进行知识检索,并即时在前端界面反馈结果。平台整体运行状况良好,能精准理解用户输入,实时反馈结果,满足用户获取医疗健康信息的需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27145/d.cnki.ghddc.2022.000025
{DOI}: 10.27145/d.cnki.ghddc.2022.000025
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT预训练模型的动物科学领域命名实体识别研究
{Author}: 杨富豪
{Tertiary Author}: 张少平;华晶
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 命名实体识别;动物科学领域;双向LSTM;BERT;条件随机场
{Abstract}: 随着“新农科”建设的推进和农业信息化技术的发展,动物科学专业得到快速发展,很多动物科学领域工作者通过互联网提出问题、获取知识。命名实体识别是自然语言处理领域中的一项核心基础技术,可以从各类非结构化问答数据中识别实体、获取有用信息,进而构建问答系统、知识图谱等应用,为动物科学领域工作者所使用。命名实体识别虽然在中文的多个领域得到应用,但是很多汉字存在一词多义的特点,而传统词嵌入技术获取的词向量无法表现出这种一词多义的特征,除此之外,动物科学领域专业性强且目前该领域缺乏用于实体识别所需要的标注数据等原因,导致动物科学领域命名实体识别发展缓慢。本文创建动物科学领域语料库,并构建新的实体识别模型应用于该语料库,主要研究内容如下:(1)从知网中获取动物科学领域相关的中文文献,作为语料库基础文本,对基础文本进行预处理清洗后,使用语料标注工具,采用“BIO”(B-begin,I-inside,O-outside)标注模式,对文本语料进行标注,创建动物科学领域语料库。(2)基于BERT预训练模型,对常用的LSTM-CRF命名实体识别模型进行改进,引入双向长短期记忆网络,构建一种基于BERT预训练模型的BERT-Bi LSTM-CRF模型,该模型首先利用BERT预训练模型得到有上下文语义信息的词向量表示,有效解决一词多义问题,再将词向量表示输入到双向长短期记忆网络层进行上下文编码,提高识别准确性,最后通过条件随机场获得最优识别效果。(3)将模型在创建的动物科学领域语料库上进行实验,并与RNN-CRF、LSTM-CRF、Bi LSTM-CRF以及BERT-CRF模型进行对比。结果表明,该模型实体识别的精确率、召回率与F1值均优于其他模型,证明了该模型的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2022.000183
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2022.000183
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的水利信息智能问答研究与应用
{Author}: 李东升
{Tertiary Author}: 陆桂明
{Publisher}: 华北水利水电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;实体识别;关系抽取;问答算法;问答系统
{Abstract}: 随着信息技术的发展,我国水利事业不断向现代化迈进,水利领域积累了大量多源异构的信息,这些信息呈现海量、动态、多源且复杂等特点,使得人们很难迅速准确的获取所需信息。传统的信息获取方式主要搜索引擎为主,但是答案往往返回的是文档集合,对于用户来说,需要阅读文档内容,才可以提取出答案。近年来,知识图谱因其表达能力强和拓展性好,在学术界与产业界得到高度关注,知识图谱为智能问答系统提供高质量知识库,推动问答系统的发展。知识图谱在很多领域大量应用,但是应用到水利领域相对较少。本文通过构建水利领域知识图谱并将其应用到问答系统中,从而提升水务信息智能检索服务水平。其研究内容如下:1.构建水利知识图谱。本文针对水利领域中文语料,构建了一种基于BERT-Bi LSTM-CRF的水利领域命名实体识别方法。作为端到端的深度学习预训练模型,BERT模型可以抽取丰富的文本特征得到输出向量,再由Bi LSTM捕获每个单词在上下文中的语义,最后利用CRF模型提取最优序列。本文针对水利领域非结构化文本,提出了一种基于实体共现矩阵的关系抽取方式,由于基于监督学习的关系抽取构建依赖人工标注数据,因此本文采用非监督学习方式不需要任何手动标注,更适合于互联网不断增长的网络文本。经过相关实验表明,本文所提出方法对于水利非结构化文本进行信息抽取,具有良好的抽取效果。2.设计并实现基于知识图谱的问答算法。将问答算法分解为水利领域命名实体识别和问答分类两个任务。采用BERT-Bi LSTM-CRF对问句中的实体进行识别,为后续问题分类做铺垫。结合“百度知道”等问题搜索引擎,分析问句特点,生成领域问句,并对比分析了各种分类器的性能。通过分析对比,发现卷积神经网络分类器作为意图分类模型的分类效果最佳。最后,将问题分类结果和Neo4j数据库结合,通过Cypher语句从知识库中查询完成答案的搜索。3.设计并实现交互式水利知识图谱问答系统。采用Django作为Web服务框架,将问答算法对接微信公众号自动回复,对用户提出的水利领域问题给出答案。本文通过构建水利领域知识图谱,结合使用深度学习方法实现知识问答,实现基于水利知识图谱的问答系统,为用户或者决策人员提供快速且准确的信息检索服务,提升水务信息管理和信息服务水平。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27144/d.cnki.ghbsc.2022.000035
{DOI}: 10.27144/d.cnki.ghbsc.2022.000035
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于预训练语言模型的文本情感分析研究
{Author}: 胡承刚
{Tertiary Author}: 高建瓴
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;文本情感分析;深度学习;预训练语言模型;对比学习
{Abstract}: 文本情感分析(Sentiment Analysis,SA)是自然语言处理(Natural Language Processing,NLP)领域中的重要分支。随着时代的发展,互联网成为当前社交的首要平台,它包含着大量的数据信息,其中有很多是人们发表对当前时事的评论和态度。我们对这些表达态度和情感的文本进行研究,有着重要理论和实际意义。情感分析被广泛应用于舆情分析、商品推荐、社会民生等领域。当前,情感分析方法主要包括基于情感词典的情感分析方法、基于传统机器学习的情感分析方法以及基于深度学习的情感分析方法。深度学习网络具有独特的记忆功能,这使得它成为当前主流的情感分析方法。近年来,基于深度学习的预训练语言模型不断发展,情感分析的效果得到了有效地提升。本文是基于预训练语言模型对中文和英文文本进行情感分析的研究,主要研究内容和成果如下:(1)序列性是文本语句的重要特征,针对目前已有方法对文本语句序列性获取不够准确的问题,本文对词序嵌入方法进行了深入研究,并提出了一种基于注意力机制改进的掩码自注意力方法(Masked-Self-Attention),构建了基于MSABERT的文本情感分析模型。首先,掩码自注意力方法学习文本语句序列的位置信息;其次通过利用BERT模型提取情感类别特征信息;最后利用前馈神经网络将文本向量映射为情感类别。我们在英文文本二分类数据集上进行了实验,实验结果表明该方法不仅学习到了词的位置信息,也取得了较好的分类效果。(2)有些情感词虽然能够表达积极或者消极的情感,但是其情感表达的程度并不相同,同时,部分词情感表达之间也会存在差异。针对此问题,本文提出了基于对比学习预训练语言模型的文本情感分析模型(MSABERT＿CLHAN)。MSABERT模型用于提取文本特征,它使用对比学习的方法在表达相似情感的、但具有不同情感极性的语料库中进行预训练。将提出的MSABERT＿CLHAN模型在英文文本五分类数据集上进行实验,实验结果证明了该模型的有效性。(3)针对中文文本数据分词的不确定性以及模型的不稳定性问题,本文构建了基于Wo BERT＿CL的文本情感分析模型。基于中文词的Wo BERT,首先利用模型对中文词的识别,有效的降低了词义的不确定性;其次,Wo BERT预训练模型在数据处理的时候使用对比学习方法R-Drop,有效解决了在模型训练时相同输入得到不同输出的相似度较大的问题。最后,将所提出的Wo BERT＿CL模型对中文文本数据集进行情感分析任务,实验结果表明,与传统的神经网络模型相比,本文提出的Wo BERT＿CL模型能够有效的提升文本情感分析模型的鲁棒性,并对相似度较大的中文文本识别更加准确。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2022.001725
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2022.001725
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 电网智能客服问答系统设计与实现
{Author}: 郑闯
{Tertiary Author}: 王占国;谷震浩
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院沈阳计算技术研究所)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 问答系统;BERT;实体抽取;关系抽取;相似度计算
{Abstract}: 随着电网的自动化和高效化需求增加,电力行业需要加快打造高智能、高智慧平台的步伐。目前电力系统是人类建立的最复杂的系统和网络,并且AI的应用也一直贯穿着整个行业的发展。国家电网客服中心立足自身定位,主动拥抱智能新时代,运用信息技术创新加速服务转型,建设智能运维平台,打造“智能家族”,持续提升电力行业服务水平,满足人民群众的美好需求。智能问答技术与电力服务行业结合既是需求,也是必然。然而针对专业模型领域的电网运维客服问答系统不同于市面上常见的开放式、情感式问答系统,一些常规的应用技术无法直接使用,现实场景电力运维客服问答系统面临的技术难点和实际业务的问题仍没有很好的解决。电力运维服务需要一套快速、便捷、精准、智能、全面的智能问答平台。本文用过运用自然语言处理等技术,结合神经网络模型,构建了一套精准而高效的电力运维客服问答系统。为了适应服务性和匹配高效性,本文设计的问答系统有两种匹配技术。针对问答对数据库,提出了一种BERT-Bi LSTM-GCN的匹配模型,数据输入到BERT模型得到的向量,通过Bi LSTM网络能够得到预测的标签序列,通过GCN网络能够捕捉句子的语法特征,减少无效标签的数量,编码层使文本的语义表示和句子的句法特征呈现互补关系,最后经过相似度计算得到候选答案序列。通过实验对比,由于该模型比传统的BERT模型附带提取层,更能捕获句子的语义特征,虽然参数量上有所增加,但整体识别率更加出色;针对电力知识图谱,设计了基于电力知识图谱问答匹配的模型。只要确定了用户问句中的实体以及实体与实体间的关系,就能在知识图谱上找到正确的答案。在实体抽取部分采用了Bi GRUCRF模型结构来抽取实体。Bi GRU网络首先对预处理后的知识语料进行特征提取,通过正向传播得到前向隐藏状态,通过反向传播得到后向隐藏状态,然后根据每个位置的前向隐藏状态和反向隐藏状态输出进行拼接,获得完整的隐藏状态,从而获得自动提取的句子特征。最后利用前后标签信息通过CRF层向最后一个预测标签加约束,以每个标签作为一个节点构造线性链,并使用一个二维矩阵存储从一个标签到另一个标签的转移分数,从而确定输出序列。在关系抽取中,本节使用了一种Att-Bi LSTM模型,是注意力机制加双向长短期记忆神经网络的结构。利用注意力机制对双向长短期记忆神经网络的输出进行了注意力加权求和。虽然模型相较常规,但是提取效果非常可观。本文通过分析电力运维客服问答系统的需求,设计系统架构,确定技术路线,以业务展示层、信息解析层、答案提取层和数据存储层四个层次构建电力运维客服问答系统。通过系统评价指标和用户评价指标的验证测试,系统的功能性完好。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27587/d.cnki.gksjs.2022.000039
{DOI}: 10.27587/d.cnki.gksjs.2022.000039
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于电子病历的事理图谱构建系统的设计与实现
{Author}: 郭宇捷
{Tertiary Author}: 于碧辉;付立军
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院沈阳计算技术研究所)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 事理图谱;中文电子病历;医疗事件;事件抽取;事件关系抽取
{Abstract}: 医疗信息化建设水平的提高,使得医疗机构可以高效便捷的记录和存储医疗电子病历。电子病历记录了患者的诊疗过程,是医疗机构诊疗经验沉淀的成果,其中蕴含着许多丰富且极具价值的医疗知识。医疗健康大数据的发展,使得面向电子病历的智能化建设得到了重视。近年来,在人工智能领域,知识图谱的出现极大地推动了认知智能的发展。以事件和事件关系为核心的事理图谱的出现,有助于使机器学会事件之间的事理逻辑,掌握事件的发展和演化规律。电子病历中记录的诊疗过程可以抽象概括为医疗事件,基于电子病历数据构建面向医疗领域的事理图谱,有助于了解疾病的发展和演化规律,进而使电子病历中沉淀的医疗知识能更好的服务于疾病的诊治。本文研究基于中文电子病历构建事理图谱的问题。中文电子病历中的内容大部分是非结构化的自然语言文本,本文旨在通过自然语言处理技术,抽取中文电子病历中的医疗事件,挖掘医疗事件之间的关系,进而构建面向医疗领域的事理图谱,并在上述事理图谱构建算法的基础上,设计并实现基于电子病历的事理图谱构建系统。本文的工作包括以下几个方面:1)定义面向中文电子病历的事件表示形式,采用两阶段的事件抽取方法抽取中文电子病历中的医疗事件。其中,第一阶段抽取医疗事件的触发词,第二阶段抽取医疗事件的事件元素。2)归纳整理中文电子病历中显式因果关系表达模板,采用基于模式规则匹配的方法,抽取中文电子病历中具有因果关联的文本片段,进而提取因果事件对。3)对医疗事理图谱构建系统进行需求分析,在需求分析的基础上详细设计系统的整体架构及功能模块,最终实现了一个基于电子病历的事理图谱构建系统。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27587/d.cnki.gksjs.2022.000033
{DOI}: 10.27587/d.cnki.gksjs.2022.000033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于图模型和Transformer的细粒度跨模态检索算法研究
{Author}: 刘昊鑫
{Tertiary Author}: 吴小俊
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 跨模态检索;注意力机制;图模型;Transformer
{Abstract}: 跨模态检索是多模态学习领域中一项十分重要的研究。不同的数据类型,如图片、语音、文字等有其固有的特征,称之为不同模态的数据。跨模态检索旨在探索不同模态数据间的语义关联信息,为处在不同模态、但具有相同语义信息的数据建立语义连接。从而可以跟据语义连接对不同模态间的数据进行检索。本文主要聚焦于图片和文本两个模态间的检索。当前主流跨模态检索算法都着眼于模态内的细粒度信息,如图片中的显著性区域和文本句子中的单词等。通过将两个模态内细粒度特征对齐,从而实现模态间整体语义结构的对齐。但是这些方法往往只关注对模态间的实体信息进行语义对齐,忽略了模态内各个细粒度特征间的语义关联信息,在检索过程中容易造成歧义。对于跨模态检索任务而言,细粒度特征的对齐意味着两个模态内包含有相同的实体信息,但各个实体间的关系并不确定,导致不同模态表达的语义信息会存在不一致,造成歧义。因此,对模态内的细粒度特征间的关联信息进行建模是十分有必要的。由于保留了模态内的局部性结构信息,增加了关联信息的细粒度特征更具有鉴别性,因此,当两个具有关联信息的细粒度特征进行匹配对齐时,也是在对该细粒度特征所在的局部结构进行对齐。这使得训练得到的网络具有更强的泛化能力,能够识别模态间较为复杂的局部结构,提高模型检索精度。针对上述问题,本文从模态内细粒度特征间的关联信息出发,对其进行建模推理。实验结果表明,本文提出算法可以较好的对模态内细粒度特征间的关联信息进行建模,捕获到细粒度特征的局部结构信息。本文主要工作如下:(1)提出了一种基于掩码注意力的图网络跨模态检索算法。为解决图片-文本模态间的存在的语义鸿沟问题,当前细粒度跨模态检索算法主要采用注意力机制构建新的共享语义空间,继而计算查询模态与共享语义特征间的相似度,从而构建查询模态与其对应模态间的语义关联。采用注意力机制可以使得重要的细粒度特征获得较多的关注,不相关的特征获得较少的关注。但不相关的特征仍会对构建的共享语义空间产生影响,造成歧义。本文提出算法通过对模态内细粒度特征间的关联信息构造掩码,进一步消除模态内不相关特征的影响,同时增强了重要特征在共享语义空间中的表达。(2)提出了一种基于Transformer的相似度推理跨模态检索算法。为更精确的捕获细粒度特征间的关联信息,从而对模态内的局部语义结构进行建模,提高检索准确性。本文提出算法采用Transformer对模态内细粒度特征间的相似度信息进行推理。通过Transformer结构中相似度信息间的信息传递,使得每个相似度向量学习到其局部语义结构信息,有助于模型进行更为复杂的模态间匹配与检索,提高了模型的检索精度。(3)提出了一种基于关系推理的细粒度跨模态检索算法。算法基于图神经网络和Transformer结构,分为两阶段完成,可以更为精确的对模态内细粒度信息间的关联信息建模,模态间局部结构匹配。第一阶段采用图神经网络构建,基于两个模态内的细粒度特征构建语义结构图,将模态内的细粒度特征作为节点,细粒度特征间的关联信息作为边。使得细粒度特征在保留自身实体信息的基础上,学习其与邻居节点间的关系信息,有助于两个模态间局部结构信息的匹配。第二阶段采用Transformer结构对细粒度特征间的相似度信息进行推理,进一步增强了细粒度特征间的关联信息,提升了模型的检索能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2022.001542
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2022.001542
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微博文本分析的哈尔滨市公园公平性评价研究
{Author}: 张雨芊
{Tertiary Author}: 孟祥庄
{Publisher}: 东北林业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 城市公园;公平性;文本分析;大数据;哈尔滨
{Abstract}: 在社会对公平公正意识逐渐加深,发展不平衡不充分已经成为新的矛盾的今天,公平与公平性的相关探讨具有重要意义。本文以大数据分析为手段,选取哈尔滨市部分公园为分析对象,从结果公平的角度,以不同游客在公园中的主观体验差异离散程度衡量不同公园的公平性。本文首先通过网络爬虫进行数据获取;使用文本分析方法,包括词频分析、新词发现和文本聚类分析话题趋势;通过情感分析将不同游客在公园中的主观体验差异转换为可对比的客观数据;最后标准差计算进行公平性对比,并通过话题趋势与游客情感特征、公平性差异之间关联性的对比,提出了几点哈尔滨市公园公平性的影响因素,主要有:文化与公园特色、自然风景与景观环境质量、公园管理质量、安全问题、和其他影响因素。最后,从设计、管理两方面,对哈尔滨市城市公园提出了建议。本文从使用者需求差异出发,通过对比分析不同游客对公园体验的情感离散程度对比公平性差异,在结果公平角度对绿地公平性评价方法进行了创新。对社交媒体数据用于公园绿地公平性评价进行了尝试。利用海量社交媒体数据与传统问卷调查方法相比,具有数据量大、收集快速、时效性、真实性的特点。未来的研究可对大量的既存网络数据进行探索分析,并对本文存在的不足之处进行完善。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27009/d.cnki.gdblu.2022.000319
{DOI}: 10.27009/d.cnki.gdblu.2022.000319
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 5E教学模式促进小学生人工智能概念理解的教学设计与实践研究
{Author}: 马赛
{Tertiary Author}: 韩晓玲;韩慧
{Publisher}: 山东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 5E教学模式;小学生;人工智能概念;概念理解;教学设计
{Abstract}: 社会的发展迫切需要人工智能人才,公民为适应未来社会的发展需要具备人工智能素养,而理解人工智能概念是公民具备人工智能素养和成为人工智能人才的基础,也是小学阶段人工智能教育的目标。人工智能课程是一门交叉性很强的综合性实践课程,课程中的一些概念具有抽象性和跨学科等特性,对于小学阶段的学生来说,理解起来具有一定困难。5E教学模式是一种有效的教学模式,能够帮助学生构建科学概念,培养学生的科学探究能力,但是将其应用于小学人工智能概念教学的研究并不多见。如何将5E教学模式通过恰当的教学设计应用到小学人工智能概念教学中,发挥其探究式教学思想在概念教学方面的优势,促进学生更好地理解人工智能概念,激发学生对于人工智能课程学习的兴趣,成为本研究的主要问题。本研究在建构主义学习理论、概念学习理论和做中学理论的指导下,分析5E教学模式促进小学生人工智能概念理解的适恰性,得出5E教学模式促进小学生人工智能概念理解的教学设计依据,然后设计出了5E教学模式促进小学人工智能概念教学的框架,并将设计的框架运用到实际教学中,通过准实验研究法,综合运用定量和定性分析方法,分析实验过程和结果来验证实施的效果。本研究主要分为三个部分。第一,5E教学模式促进小学生人工智能概念理解的适恰性分析。本研究从人工智能模块课程标准和框架以及已有的概念学习过程展开分析与总结,得出小学阶段人工智能概念学习的目标、方法,并设计了相应的学习环节。之后,从5E教学模式的特征和小学人工智能概念学习的目标与要求出发,分析了利用5E教学模式开展小学人工智能概念学习的作用。第二,5E教学模式促进小学生人工智能概念理解的教学设计框架构建。本研究参考典型的教学设计模式,结合5E教学模式建构概念学习的过程,结合小学人工智能概念学习的目标与要求,构建出5E教学模式促进小学生人工智能概念理解的教学设计框架,并对教学设计要素——前端分析、教学目标设计、教学策略设计、教学资源设计、教学评价设计——五个方面展开分析。第三,5E教学模式下促进小学生人工智能概念理解的教学设计实践效果的检验。本研究使用研究设计的框架在小学信息技术课程中开展人工智能概念教学实践,选择小学阶段课标要求学习的人工智能概念,采用准实验研究法,利用测评工具对实验班和对照班进行效果验证。本研究教学实验的结果表明:5E教学模式在小学生人工智能概念教学中,能够有效促进小学生对概念的理解,提高学生对于人工智能课程学习的兴趣,为人工智能素养的有效形成奠定基础。本研究的研究成果可以为教师提供具有可操作性的人工智能概念教学方案和参考案例,丰富5E教学模式的教学应用实践。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27280/d.cnki.gsdsu.2022.000111
{DOI}: 10.27280/d.cnki.gsdsu.2022.000111
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习与用户需求分析的产品设计方法应用
{Author}: 袁建
{Tertiary Author}: 吕健
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;用户需求;感性工学;产品形态;产品设计方法;智能手表设计
{Abstract}: 随着大数据驱动的智造时代到来,整个产品生命周期中无时无刻不在产生大量有价值的数据,这些数据中蕴涵着大量的用户知识,能够为提升设计研发效率与产品竞争力带来新的机遇。因此数据驱动的产品设计方法正在成为当前设计研发人员所重点关注的有效方法,通过此方法可以为设计人员作符合用户需求的决策提供足够的支持。本研究在机器学习、深度学习、自然语言处理、感性工学等关键技术的基础上,将产品图像大数据和产品评论大数据引入产品设计研发流程中,并结合用户需求分析方法研究以数据为驱动力的产品设计过程,以智能手表设计为例,探索基于大数据的用户需求分析方法在产品设计中的应用。论文紧密围绕数据获取、分析及其在感性工学技术的融合应用展开,主要进行的工作内容如下:首先,通过自行编写的爬虫程序获取购物网站中的产品图像和评论数据;其次,在感性工学理论与方法的基础上,将产品图像大数据及图像处理技术引入产品代表性样本的采集阶段,通过数据挖掘收集与目标产品相关的图像数据,结合标签学习、生成对抗网络训练数据集,识别并迁移图像中的产品特征,实现代表性样本图像的生成转换;再次,对收集的产品评论数据进行预处理,调用结巴词库进行分词与词性标注,采用关键词提取算法快速从文本中提取关键信息,得到关键形容词的重要度排序,并通过聚类算法收敛能够代表广大用户需求的形容词,从而实现对用户需求的提取与挖掘;然后,对生成的产品代表性图像进行特征分析,并构建包含产品形态组成部分的多维特征矩阵;接下来,将离散的产品形态特征与用户感性信息进行量化,应用聚类算法建立以用户认知为支撑的多需求映射模型,拟合出能够指导产品设计研发的指导性建议;最后,基于智能手表的设计案例,对本研究所提方法进行实践与验证。结果表明:本研究所提的基于大数据的用户需求分析方法在产品设计中的应用研究能够快速拟合产品特征,准确挖掘用户需求,所提方法能在一定程度上提升设计效率,缩短设计周期,为感性工学方法的完善提供流程与思路的借鉴和参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2022.002456
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2022.002456
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于中医知识图谱的自动问答系统
{Author}: 王为昌
{Tertiary Author}: 周雪忠
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中医;知识图谱;问答系统;命名实体识别;实体关系抽取
{Abstract}: 中医是我国古代人民探索战胜疾病的经验总结,是我国古代医家先贤们智慧的结晶,学习传承中医文化,挖掘中医潜在价值,具有重要研究意义和价值。然而,由于中医知识体系庞大,知识结构松散,现代人学习和利用中医知识较为困难;并且,中医复杂的诊疗过程,难以适应现代社会快节奏的生活状态。搜索引擎作为互联网时代获取知识的主要方式,其通过关键字检索的方式,存在着答非所问,检索结果冗余等问题,难以满足用户准确获取知识的需求。这些问题,成为影响中医现代化发展的桎梏。如何高效地管理中医知识,降低学习难度,提高中医就医效率,是中医现代化发展迫切需要解决的问题。本文针对以上问题,将前沿的知识图谱和预训练模型技术与问答系统相结合,设计构建了基于中医知识图谱的问答系统,为用户提供便捷准确的中医知识服务。具体研究工作内容如下:(1)针对中医知识分布松散,学习、利用难度较大的问题,本文通过参考多个现有中医知识图谱结构,基于多源数据,设计形成以疾病、证候、症状、药物、方剂为主要实体,包含39492个实体以及253654个实体关系的中医诊疗知识图谱,并使用Neo4j数据库进行知识图谱存储与可视化,为问答系统设计提供数据基础。(2)针对中医领域用户问句复杂多变、机器理解困难的问题,本文基于流水线(Pipeline)的方式,以BERT和ALBERT预训练模型为基础实现中医命名实体识别和实体关系抽取。对于命名实体识别任务,本文采用BIO的标注方式,对疾病、证候、症状、药物、方剂5类实体进行标注,整理得到34973个标注实体,并以BiLSTM-CRF为基线模型进行对比实验。实验结果表明基于ALBERT-CRF和BERT-CRF模型的命名实体识别方法分别达到84.12%和88.63%的F1值,相比于基线方法,BERT-CRF模型提升约4.5%。对于实体关系抽取任务,本文根据知识图谱结构中的实体关系和实体属性关系,以中医医疗问句意图数据集为基础,设计标注7类7784条训练语句。实验结果表明基于ALBERT和BERT模型的实体关系抽取方法分别达到73.58%和75.63%的F1值。(3)本文基于以上两方面的研究内容,使用Flask-MySQL架构设计实现基于中医知识图谱的问答系统。系统包含知识问答、常见问题检索、问答详情展示等模块。知识问答模块能够针对用户的中医领域疾病、症状等问题及时给出答复,并给出常见药物和方剂的推荐治疗方案。常见问题检索模块能够查看已被用户采纳的问答记录,并支持基于关键字的模糊检索。问答详情展示模块是对知识问答和常见问题的补充和扩展,能够展示系统对用户问句解析的详细过程及系统给出的完整答案,并基于ECharts插件实现知识图谱数据的可视化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2022.001906
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2022.001906
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理技术的学术知识图谱研究与实现
{Author}: 刘泽
{Tertiary Author}: 田聪;顾斌
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;自然语言处理;数据获取与预处理;知识抽取;知识存储
{Abstract}: 数据大爆炸时代,各行各业面临着全面化数字转型的挑战,如何挖掘数据间的内在关联,直观展示数据间的关系成为关键。在学术领域,每年都有无数学者发布诸多学术论文,每个学术网站都有大量各自为政的数据,数据孤岛虽有利于数据维护和控制,但是会降低数据质量、数据查看速度和数据分析的准确性。目前较为主流的查看教师发表论文情况、教师间合作关系及引用关系、论文详情的方法是在学术网站上通过网页展示查看获取学术信息。但教师之间合作关系、引用关系繁多,网页展示不足以让浏览者在脑海中建立起清晰的学术知识结构,直观了解情况。而知识图谱作为近些年的研究热潮,可以添加各种关联和关系,将数据孤岛串联起来,提供一个完整可见的数据查询视图。特别是在学术领域,知识图谱可以将复杂繁多的学术信息,包括学者信息和论文信息,成体系地展示出来,改变原来学术知识查询结果以网页文字展示的模式。并且,由于知识图谱的特性,可以使得学术知识查询变得简单快捷,教师之间的学术关系也能清晰直观地展现。因此本文设计实现一种可视化的学术知识图谱平台,用来解决学术知识结构化展示与整合的问题。本文主要工作如下:首先是数据源获取与预处理工作,本环节主要提取了高校网站教师主页的非结构化文本信息,以及学术网站包括百度学术和DBLP网页上的结构化和半结构化学术数据。其次是学术知识获取工作。在定义好本体后,对于学术网站上的半结构化数据和结构化数据,直接使用Jsoup框架爬取出学术知识三元组;对于非结构化文本数据,本文研究探索了基于自然语言处理的Bi LSTM-CRF训练模型,并利用其进行实体抽取实验。实体关系抽取环节,采用句法依存分析法从文本语句中抽取出实体的关系。知识表示与存储阶段利用RDF三元组表示方式结合Neo4j图数据库的方式完成。最后,利用知识三元组实现了学术知识图谱可视化平台的搭建。系统底层数据模块使用了图数据库存储与查询技术,后端使用Spring Boot框架,前端使用Echarts工具对查询到的数据进行渲染,最终以“节点-关系-节点”关系图的形式展示,同时完成了教师和论文的查询模块和信息展示模块。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2022.000903
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2022.000903
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Transformer的推理方法研究
{Author}: 裴鸣轩
{Tertiary Author}: 冯艳红
{Publisher}: 大连海洋大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 推理方法;Transformer模型;问答系统;深度学习;数据增强;注意力机制
{Abstract}: 问答系统是自然语言处理领域的重要研究方向,是一种问答式信息检索技术。相比于传统的信息检索技术,问答系统中的用户以自然语言的方式直接提问,系统将简洁、精准的答案直接返回给用户,提高了获取信息的效率,在目前互联网海量数据的背景下,研究问答系统具有重要的价值和意义。本文主要研究问答系统中的推理方法,传统的基于关键字匹配以及模糊查询的答案抽取方法效率差,且准确性低,已经不能满足目前用户的需求。改进知识推理技术是解决问答系统答案抽取的重要方法,故本文重点研究问答系统中的知识推理方法。随着深度学习技术在自然语言处理领域的广泛应用,取得了非常显著的效果,所以将深度学习的神经网络应用于知识推理成为目前重要的研究方向,取得了一定的成果。但目前利用深度学习方法研究推理方法时,存在语料不足的问题、中文拼音的音同义不同导致的语义理解偏差问题、以及推理算法的效率低等问题。为了解决这些问题,本文提出将Unified Transformer模型融入知识推理问题,进行深入研究。改进了现有的基于双向循环神经网络的数据增强模型方法,解决了现阶段存在数据增强任务的工作难点。并提出了基于Transformer模型的推理方法,本文主要研究工作与创新点如下:(1)为解决智能问答系统的知识推理中存在语料不足的问题和中文拼音的音同义不同导致的语义理解偏差问题,提出了基于SimBERT模型和随机拼音替换的数据增强方法进行语料库的数据增强。首先构建同拼音字词典,通过词典对语料库内的随机词进行随机替换,生成新的句子,以增加句子的语义多样性。然后利用SimBERT模型进行数据增强,在保留实体及不改变语义的情况下,进一步丰富语料库。结果表明,DuConv数据集和KdConv数据集使用本研究提出的数据增强方法的Distinct-1和Distinct-2值分别达到了0.166和0.680,KdConv数据集使用本研究提出的数据增强方法的Distinct-1和Distinct-2值分别达到了0.203和0.721。DuConv数据集准确率、召回率、F1值分别达到了91.37%、88.87%、90.54%,KdConv数据集准确率、召回率、F1值分别达到了90.83%、87.66%、89.21%,具有较好的效果。表明该方法有效解决了数据集中数据不足和中文拼音输入同音错字的问题,同时也扩充了输入句的语句、语义数量,进而提高推理方法的准确度。(2)针对传统的用于知识推理的神经网络模型存在因无法并行计算导致的推理算法效率低下的问题,提出了采用Unified Transformer模型来取代传统的记忆神经网络模型并加入注意力机制来完成知识推理的方法,该方法降低了模型的复杂性,还可以对数据进行并行运算,提高了运行效率,解决了模型内长期依赖的问题,提升推理精度。实验表明,本文改进的算法运行效率有明显提升,并且,在DuConv数据集的实验中连贯性指标提升了0.020、信息性指标提升了0.115、参与性指标提升了0.049、人性化指标提升了0.059。在KdConv数据集的实验中连贯性指标提升了0.100,信息性指标提升了0.148,参与性指标提升了0.104,人性化指标提升了0.178。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27821/d.cnki.gdlhy.2022.000217
{DOI}: 10.27821/d.cnki.gdlhy.2022.000217
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一种基于预训练模型的数据库操作代码生成模块的设计与实现
{Author}: 梁清源
{Tertiary Author}: 郁莲
{Publisher}: 北京大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 代码生成;语法嵌入;代码派生;深度学习
{Abstract}: 随着现代软件复杂性地迅速提升,软件开发过程也变得越来越耗时且容易出错。如何提高开发效率,减轻开发者负担一直是软件工程领域关注的问题。代码生成是目前人工智能和软件工程领域内的重要研究问题,它有望解决程序开发过程中耗时且具有挑战性的问题。数据库操作代码是开发过程中常见的代码类型,目前存在很多研究使用深度学习技术生成相关代码。然而这些研究主要集中在声明式SQL语句的生成,面向终端用户而不是开发人员,难以在开发场景中提升效率。针对上述问题,本文面向实际开发中的数据库操作代码,以SQL生成研究为切人点,从数据类型、生成方式两方面入手,设计了一种基于预训练模型的数据库操作代码生成模块。数据类型采用具有语法嵌入风格的程序作为目标代码,它同时包含了数据库操作过程中声明式的SQL语句和开发过程中的SQL外部程序。这种类型数据不同于现有SQL生成研究只面向终端用户的情况,它面向开发场景中数据库的操作,用于辅助程序员提升开发效率。生成方式采用直接生成和间接派生两种方式进行代码生成。其中直接生成是根据输入的自然语言直接生成代码,间接派生根据输入自然语言的更新,自动修改旧的代码生成新的代码。直接生成方式中,本文采用SQL语句嵌入到Python代码的程序作为目标程序,构造了具有语法嵌入风格的代码生成数据集Lyra。针对Lyra数据集的直接生成任务,本文选择基于Transformer模型的Encoder-Decoder框架进行实验,并使用BERT风格和GPT风格的预训练模型提升实验指标。在间接派生方式中,本文采用My Batis框架下与SQL相关的XML配置内容作为生成的目标程序,构造了代码派生数据集Twin XSQL。针对Twin XSQL数据集的代码间接派生任务,本文选择GPT2和Code GPT作为基础模型,并根据代码数据特点预训练了Code GPT-XESQL模型提升代码生成正确率。本文最终构造了两种具有语法嵌入风格的数据集并进行了预训练模型相关的实验评估。实验结果表明Lyra和Twin XSQL数据集符合开发场景的需求,并且所设计的代码生成模块也能够生成数据库操作所需的代码。使用直接生成和间接派生的方式,也能够适配不同应用场景下的代码生成。其中代码直接生成的AST完全匹配率达到25.5%,代码派生任务的Top 1准确率达到6.84%,Top 5准确率达到11.47%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26929/d.cnki.gbeju.2022.000014
{DOI}: 10.26929/d.cnki.gbeju.2022.000014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的法律援助综合服务管理智能问答系统
{Author}: 刘雪昆
{Tertiary Author}: 刘爽英;王智伟
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 法律援助;知识图谱;问答系统;问句理解
{Abstract}: 如今,我国不断推进法治进程,构建全面法治社会,民众的法律意识也随着逐步提高。但是由于法律的专业性强、法律咨询费高、法律援助的需求量大等问题,使得供求关系不平衡,因此畅通法律援助渠道和建立完善法律援助机制的任务至关重要。目前,我国建设智能法院也离不开法律的援助工作,但是通过人工咨询、网络百度等传统的方式,获得专业的法律知识比较困难,存在检索量大、检索难、费用高等问题,进而导致了部分群众懂法而不知如何用法的现象,比如,从近期国务院开展打击拐卖妇女儿童专项行动的例子中,就深切地感受到了我国法律援助工作任重而道远,也值得我们每个公民去努力。而在人工智能领域上智能问答系统的出现,为畅通法律援助渠道工作提供了一个研究方向,也会为我国建设社会主义法治社会带来重大的意义。当我们每个人遇到侵害时,瞬间可以想到的就是利用法律武器来保护自己,但是面对专业性极强的法律知识,往往第一时间会感到不知所措,究其根本原因不是不知法律的重要性,而是缺少用法律思维来处理遇到的问题。针对上述问题,基于知识图谱的法律援助综合服务管理智能问答系统的研究与实现,便可以迎刃而解。该系统是以自然语言的人机交互形式,使计算机能够理解用户的真正想法,以便给予下一步指示,可以解决目前遇到问题。因此,研发基于知识图谱的法律援助综合服务管理智能问答系统的研究与实现具有极强的应用价值和现实意义。利用知识图谱来实现法律援助的智能问答系统需要解决以下问题:首先,理解法律问句;其次,构建高质量知识图谱;最后,基于知识图谱的法律援助综合服务管理智能问答系统的研究与实现。其中,研究难点在于智能问答系统如何理解多样化的自然语言表达,而识别问句在知识图谱中对应的命名实体及实体关系是研究的重点,本文创新性地提出了一种基于字词嵌入层的Att-Bi LSTM-CRF模型,可以深入理解用户以多样化的自然语言提出的问句,并返回一个尽可能简洁准确的答案模型。通过与CBOW模型、基于嵌入层的Bi LSTM-CRF模型相比,该模型无论在句子级还是文档级的处理效果都很好。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.000142
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.000142
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小学生数学语言转换能力的调查与分析
{Author}: 梁琼丹
{Tertiary Author}: 卢建川
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 数学语言转换;数学语言转换能力测评;小学生;指向性培养建议
{Abstract}: 数学应用题是小学数学的教学重点,也是教学难点.学生在解应用题时经常会出现求解障碍而不能够顺利解答,这似乎是因为学生无法把文字语言描述的数量关系,准确用算式或方程进行表示,但笔者在实习调研时,发现学生求解应用题出现解答障碍的本质原因是其数学语言间转换能力出现障碍,有的是在文字语言转换成符号语言出现障碍,有的是在文字语言转换成图式语言(非心理学的“图式”)出现障碍,有的是在图式语言转换成符号语言出现障碍.那么小学生数学语言转换能力现状到底如何?小学生的哪类数学语言间的转换障碍最大?各年级学生数学语言转换能力是否存在差异?有哪些差异?小学生的数学语言转换能力主要受哪些因素的影响?如何全面培养和提升小学生数学语言转换能力?基于上述问题,笔者采用测试调查法、访谈法、课堂观察法等实证研究方法,探究了各年级小学生数学语言转换能力水平及其影响因素:首先,梳理1-6年级人教版数学教材中数学语言转换相关内容,提出了1-6年级学生应具备数学语言转换能力的具体体现内容,并制定了3-6年级数学语言转换能力测试题,问卷完善后进行了正式测试.接着,以SOLO分类理论为依据,确定了数学语言转换能力水平划分标准,制定了测试题的评分标准以及测试题对应的能力水平划分标准,分析学生的作答情况,对学生数学语言转换能力水平进行评价.最后从学生的作答分析、课堂观察记录分析以及学生、教师的访谈记录分析中,确定小学生数学语言转换能力的影响因素.本研究主要结论:(1)在整个小学阶段,学生符号语言与图式语言之间相互转换能力最强,文字语言转换成图式语言能力是最弱的,也就是说小学生在将文字语言转换成图式语言方面存在很大困难,文字语言转换成图式语言能力的缺失是最终影响小学生突破应用题的关键.笔者建议在小学阶段的各年级,应极其重视培养学生文字语言转换成图式语言能力.(2)3-5年级学生在图式语言转换成文字语言方面也存在比较大困难,所以还应该重点培养中年段学生对图式结构的语言概括能力,重点培养学生从实物图或线段图中抽象出数量关系,并用文字语言表达或表示出来的能力.分析显示6年级学生在文字语言转换成符号语言方面存在比较大的困难,其根本原因是文字语言转换成图式语言能力的缺失从而不能形成准确的数量关系,所以培养小学生文字语言转换成符号语言能力,既要重视培养学生运用算式、方程、代数式把文字语言描述的数学问题中的数量关系表示出来的能力,更要重点培养其图式语言构建能力.(3)小学生的数学语言转换能力主要受以下几方面影响:(1)教师对数学语言转换能力培养的重视程度;(2)教师在教学中对数学语言转换的思维过程的展示程度;(3)学生数学语言间转换的练习时间.笔者认为教师应重视学生数学语言转换能力的培养,在利用数学语言转换帮助学生把握问题本质寻找数学问题解决思路的教学过程中,向学生展示数学语言转换的思维过程,并通过变式练习,给学生提供更多数学语言转换的练习机会.
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2022.000460
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2022.000460
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向开放场景的行人重识别关键技术研究
{Author}: 郑可成
{Tertiary Author}: 查正军
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 行人重识别;无监督域自适应;域泛化;开放场景
{Abstract}: 智能监控系统是一种针对视频监控系统提供的信息进行智能理解与分析的智能系统,被广泛应用在智能安防、智慧交通等领域。其中,行人重识别技术是智能视频监控系统中的关键技术与核心内容,该技术旨在判别由不同视域摄像机采集的数据中行人的身份,能够在大规模监控网络中对行人进行快速、高效的排查和追踪。现阶段,行人重识别研究主要集中在场景单一、模态单一、标签充足的封闭场景上。然而实际的应用环境往往是开放场景,场景中复杂性因素较多,因此面向封闭场景的行人重识别模型在开放场景上所取得的检索性能无法满足真实监控场景对方法提出的性能需求。面向开放场景的行人重识别研究的挑战包括:固定视域监控环境下的单一场景复杂性、跨视域监控环境下的跨域场景复杂性和跨视域监控环境下的未知场景复杂性。上述三个方面的复杂性具体表现为:(1)在单一复杂场景中,可获取的行人图像往往是信息不完备的。场景图像中的行人易被其它行人或物体遮挡,甚至无法获取到具体图像,只能依靠目击者对目标行人的文字描述来检索,导致现有方法缺乏鲁棒性;(2)在跨域复杂场景中,无法在新场景中获得充足的带人工标注的数据,成像环境动态变化的跨域分布差异较大使得现有重识别模型直接迁移性能较差,导致现有方法迁移能力不足;(3)在未知复杂场景中,由于特定场景涉及隐私问题,难以采集对应数据进行训练,导致现有方法泛化性较差。本文针对面向开放环境的行人重识别中亟待解决的难点问题,展开如下研究:针对单一复杂场景的遮挡行人重识别问题,设计姿态引导的特征对齐与知识蒸馏网络。该网络强调可见身体部位的特征,同时排除障碍物和背景的干扰,并鼓励特征的不同通道组专注于不同的身体语义部位,帮助特征之间实现身体部位语义对齐,以提高检索性能。同时,本方法通过知识蒸馏方法和基于交互的训练策略将姿态引导分支的信息蒸馏给主分支特征,在测试阶段摆脱了整体网络对姿态估计器的依赖,提高检索速度的同时保证了检索精度。针对单一复杂场景的自然语言-可见光行人重识别问题,设计了基于Gumbel Top-k重参数化算法的层级Gumbel注意力网络,该网络从图像和文本中自适应地选择强语义相关的图像区域和单词/短语进行精确的对齐和相似度计算。这种硬选择策略能够融合强相关的多模态特征,构建高语义相似性模态互转空间,以缓解语义错位和匹配冗余问题。针对跨域复杂场景的域自适应行人重识别问题,提出了两种标签去噪方案:硬标签去噪和软标签去噪。对于软标签去噪,基于不确定性引导的标签去噪算法通过教师模型和学生模型输出特征的相对熵作为一致性度量来估计样本伪标签的不确定性,并根据该不确定性设计对应软标签去噪策略抑制噪声样本在训练时对模型的负面影响,从而有效提高了模型在目标域的自适应能力。对于硬标签去噪,基于多粒度组感知的优化传输算法通过多粒度组感知策略将单维度行人图像映射到多粒度组特征,对行人图像建立多粒度组特征表达,并用优化传输算法实现多粒度组感知特征对应的硬标签去噪,以实现对新场景的快速适应。针对未知复杂场景的域泛化行人重识别问题,提出了校准特征解耦模块,利用通道注意力机制将行人特征解耦为身份相关特征、场景相关特征和强耦合特征。为了给上述校准特征解耦模块提供易解耦的行人表征,设计了标准-标定批归一化层和校准实例归一化层,通过校准归一化操作加强模型对身份相关信息的辨别能力,在域泛化行人重识别数据集上的实验结果表明了该方法能有效提高模型的泛化能力。本文基于上述三种复杂场景重点探索多域多模态行人重识别方法研究,针对模型鲁棒性、适应性、泛化性不足的核心问题,重点探索跨域、跨模态数据中不变性特征学习,构建不同领域、模态间知识迁移桥梁,减小数据分布差异,推动具有高鲁棒性、高适应性、强泛化性的行人重识别系统发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000618
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000618
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向大学生抑郁症心理咨询的智能聊天助手设计研究
{Author}: 刘昊
{Tertiary Author}: 彭华明
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 数字健康;心理健康;智能聊天助手;信息交互设计
{Abstract}: 大学生处于个人成长和发展的重要阶段,容易受到抑郁症等心理健康问题的困扰。提供优质、易于获取的心理咨询是保障大学生心理健康的重要任务,而目前我国许多高校的心理咨询服务不能满足大学生的需求。智能聊天助手可以通过移动APP等媒介提供自助式的心理咨询。近年来,心理咨询智能聊天助手的开发技术已经相对成熟,临床有效性也得到了一定的证实。本课题以华南理工大学的心理咨询场景为例,选取抑郁症为主题,针对大学生在心理咨询的行为与痛点,进行以移动APP为载体的心理咨询智能聊天助手设计应用研究,所完成的具体工作如下:首先,归纳了大学生心理健康问题频发、高校心理咨询服务存在信息化发展需求的研究背景,综述了我国高校心理咨询发展与现状、心理咨询智能聊天助手开发技术及临床有效性研究,并对智能聊天助手及大学生抑郁症心理咨询相关理论展开研究,明确了智能聊天助手在心理咨询中作为辅助和补充的定位。其次,了解主要竞品状况,并运用用户访谈、问卷调研等方法深入了解大学生心理咨询过程中的用户行为与痛点。将目标用户划分为活跃型和沉默型两类,分别创建用户画像,梳理体验旅程图并总结设计机会点。同时,对利益相关者及内外部环境态势进行研究,综合考虑多方面因素,完善设计策略。然后,基于智能聊天助手框架“RASA”开发自然语言理解、会话管理和自然语言生成模块。在华南理工大学心理健康教育与咨询中心的帮助下,撰写抑郁症心理咨询对话模板,实现心理咨询智能聊天助手的主要功能。通过随机对照实验法,验证了所开发的心理咨询智能聊天助手可以显著地降低使用者的自感抑郁症状(p<0.05)。最后,确定了智能聊天助手的设计定位和功能规划,开展方案设计并通过测试和迭代来进行优化,最终输出包括界面、图标、智能聊天助手虚拟形象等元素的高保真原型设计方案。评估表明,该设计方案具有较好的可用性,可以为智能聊天助手在我国大学生心理咨询场景中的设计应用提供一定的参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2022.004718
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2022.004718
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 地缘政治风险与中美股市及黄金市场的关系研究
{Author}: 周怡洁
{Tertiary Author}: 魏宇
{Publisher}: 云南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 地缘政治风险;长期波动率;长期动态相关性;混频模型
{Abstract}: 地缘政治风险是影响宏观经济最为复杂的政治因素之一。近年来,随着单边主义、贸易保护主义等论调喧嚣尘上,国际地缘政治格局亦经历着深刻的调整。无论是一带一路倡议沿线上的叙利亚危机、持续打响的中美贸易战,抑或是2019年底爆发的新冠疫情,均推动全球经济格局朝着愈加复杂的方向演变。一方面,我国作为全球最大的发展中国家,在国际地缘政治以及经济发展的演变格局中拥有绝对话语权,而美国作为当下国际政治权利核心国家,素有全球经济火车头之称。另一方面,股市和黄金作为一个国家经济发展的晴雨表及避险保值的硬通货,均是金融市场的重要组成部分,亦会受到地缘政治风险的桎梏。因此,从国别层面上研究地缘政治风险对中美股市及其黄金市场的影响有着重要意义。中美两国作为国际上最具代表性的新兴经济体及发达经济体,厘清地缘政治风险对其股市及黄金市场影响的同质性和差异性有助于政策制定者科学地制定符合本国国情的经济政策及风险防范措施,对我国投资者有效降低地缘政治极端风险冲击、理性配置避险资产亦有着重要的现实价值。基于上述研究背景,本文以“长期波动率及长期动态相关性”为问题导向进行全文的研究和撰写。在理论分析部分,本文遵循行为金融学理论、有效市场假说以及现代投资组合理论,就“地缘政治风险对中美股市及其黄金市场长期波动率及长期动态相关性的影响机制”进行理论分析,从灾难性信心危机、投资者预期自致以及黄金避险属性等角度进行阐述。在实证研究部分,本文选取Ca Idare and Iacoviello(2018)提出的地缘政治风险指数GPR(Geopolitical Risk)作为地缘政治风险的量化指标,分别使用沪深300指数、标普500指数、沪金以及纽约金作为中美股市及其黄金市场的代理变量,样本区间段为2008年2月至2021年3月。其中,实证步骤如下所示:首先,使用传统的线性格兰杰因果检验和非参数分位数格兰杰因果检验,分别考察同频(月度)状态下GPR指数与沪深300指数、标普500指数、沪金及纽约金之间的异质性格兰杰因果关系。其次,鉴于GPR指数为月度低频变量,而沪深300指数等金融市场变量存在交易信息更为详实的日度高频类数据,出于混频数据建模的实际考虑,本文紧接着采用GARCH-MIDAS模型考察地缘政治风险增长率及地缘政治风险波动率(非预期性冲击)对中美股市及其黄金市场长期波动率的影响。最后,从动态相关性及黄金避险角度出发,使用DCC-MIDAS模型以及广义脉冲响应函数考察地缘政治风险增长率及地缘政治风险波动率(非预期性冲击)对中美股市及其黄金市场长期动态相关性的影响。基于上述实证过程,本文最终得到以下结论:其一,同频状态下,地缘政治风险(GPR)与中美股市及其黄金市场之间并不存在显著的线性格兰杰因果关系。然而,后续使用非参数分位数格兰杰因果检验却捕捉到了不同市场状态下(分位数)变量间的异质性相依关系。相较而言,地缘政治风险指数GPR与标普500指数、沪金以及纽约金的波动率序列之间有着更加“常态化”的异质性格兰杰因果关系。其二,相较于地缘政治风险增长率来说,地缘政治风险波动率对沪深300指数、标普500指数以及沪金的长期波动率有着更为显著的正向推高作用,即地缘政治风险的非预期性冲击会导致中美股市及我国黄金市场的波动风险显著提高。特别地,纽约金的长期波动率与地缘政治风险指数之间并不存在统计上的显著相关性,该结果可能是由于纽约金的长期波动率正负相抵所致。从时间线来看,2008年的金融危机、2016年的中国股灾以及2020年的美股熔断均导致地缘政治风险驱动下的市场长期波动率陡然提升,即萎靡下行的经济大环境会加强地缘政治风险对股市及黄金市场的风险传播和冲击。其三,沪深300指数和沪金、标普500指数和纽约金的长期动态相关系数呈现出较强的时变性和异质性,一个标准差的地缘政治风险对其长期动态相关性会产生正负交错的冲击效应,黄金的避险属性因时而异。一方面,在2016年之前,沪深300指数和沪金的长期动态相关系数呈正相关走势;而在2016年之后,得益于我国黄金期货市场的蓬勃发展,其动态相关系数呈现负相关走势,即彼时黄金的避险属性凸显。另一方面,一个标准差的地缘政治风险在第1期至第4期内对中美股市及其黄金市场的长期动态相关性产生负向冲击效应,即地缘政治风险提升反致其长期动态相关性下降,黄金在此时可作为股市有效的避险资产。根据上述实证结果,本文最后还给出了“政策制定者应加强对地缘政治风险的实时监控,将诸如GPR指数等地缘政治风险量化指标纳入宏观审慎监管体系;市场参与者应审时度势地考虑地缘政治风险冲击且无需过度悲观”等具有实际参考价值的政策建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27455/d.cnki.gycmc.2022.000409
{DOI}: 10.27455/d.cnki.gycmc.2022.000409
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能背景下出版产品的内容生产及呈现形态研究
{Author}: 尹延鹏
{Tertiary Author}: 孙艳华
{Publisher}: 青岛科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 出版产品;内容生产;呈现形态;人工智能
{Abstract}: 以人工智能技术为代表的新一代信息技术日新月异,对多个行业产生了革命性的影响,也成为推动经济、社会高质量发展的重要推动力。无一例外,出版行业受技术的影响也发生了翻天覆地的变化,面临着前所未有的机遇与挑战,只有抓住技术发展所带来的巨大红利,出版业才能更有力量地向前发展。人工智能作为科技领域的新生力量,各级政府也已出台相关优惠扶持政策,促进人工智能技术在各行各业的结合与落地。出版行业具有得天独厚的内容资源优势,如何抓住人工智能技术的发展大势使行业顺利实现数字化、智能化转型,是各个出版机构不得不思考的议题,也是对未来生存发展之道的思考。本文以人工智能的发展与运用为技术背景,将出版行业的内容生产和呈现形态作为研究对象,运用个案分析法和对比分析法等研究方法,探究人工智能技术在内容生产各环节的具体应用,以及受技术影响下内容呈现形态的变化与升级,反思应用实践中存在的问题,并提出相应的优化策略。各部分内容如下:第一章介绍了研究背景和意义、研究现状、研究方法、创新之处以及相关概念;第二章从选题策划、内容创作、评审评议和编辑校对四个环节阐述了人工智能技术在出版环节的应用与行业实践案例;第三章分析了人工智能背景下出版产品多种呈现形态的应用现状,包括数据库、APP、VR/AR产品、三维码融媒出版和出版整体解决方案;第四章从选题同质化、伦理和版权、智能化水平较低、产品形态流于形式等四个角度分析了人工智能背景下出版行业内容生产和呈现形态所存在的问题;第五章则针对上述问题提出了加强技术研究和完善法律法规等优化策略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27264/d.cnki.gqdhc.2022.000940
{DOI}: 10.27264/d.cnki.gqdhc.2022.000940
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的道岔转辙机故障诊断研究
{Author}: 高佳鑫
{Tertiary Author}: 杨喜旺;赵永军
{Publisher}: 中北大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 道岔转辙机;故障诊断;知识图谱;智能问答;轻量级深度残差网络
{Abstract}: 道岔转辙机作为转换列车行进方向的铁路信号设备,对其进行故障诊断研究是保障列车安全运行的重要举措。但目前道岔转辙机故障诊断领域关于其故障知识的有效组织及应用研究仍比较少,没有建立统一的故障知识库。此外,随着道岔转辙机设备复杂程度的增加,部件单元之间的耦合性也越来越强,传统的故障诊断方法无法表示其各故障要素信息之间错综复杂的关系。针对上述问题,本文将目前发展迅速的知识图谱技术引入到道岔转辙机故障诊断领域。以铁路常用的ZYJ7型电液式转辙机为研究对象,开展了基于知识图谱的故障诊断研究。本文的主要研究工作如下:(1)根据道岔转辙机故障记录文本数据,采用自顶向下的方法构建了道岔转辙机故障诊断领域知识图谱,包括本体构建、实体抽取、实体对齐、信息拼接及知识图谱可视化五个阶段。将道岔转辙机故障现象、故障原因、故障位置、故障维修及厂家信息之间错综复杂的关联以图的形式进行展现,为后续故障诊断任务提供知识背景。(2)在道岔转辙机故障诊断领域知识图谱的基础上,构建了线上故障诊断模式:智能问答系统。首先建立LSTM模型对输入问句进行问题分类及意图识别,根据分类结果按照预先定义的模板初步形成neoj图数据库Cypher语句;其次进行槽位填充,对问句关键信息进行提取,填入初步形成的Cypher语句中使其完整;最后将Cypher语句执行结果按照预先定义的形式进行结果反馈。其中,考虑到某个故障现象可能由不同的故障原因导致的情况,将原因返回结果按照可能性从高到底进行了排序。(3)构建了知识图谱结合数据驱动的线下故障诊断模式:为减少深度学习模型参数,在深度残差网络的基础上,采用深度可分离卷积的方法对其进行改进,构建了轻量级深度残差网络模型。以油压信号图像作为输入,完成故障模式识别任务,并根据知识图谱获得故障位置、故障维修等相关信息。实验表明,本文构建的轻量级深度残差网络模型故障诊断准确率为98.3%,在保证高准确率的同时大幅度减少了模型计算参数量。最后,在上述工作的基础上设计并实现了道岔转辙机故障诊断软件系统。系统分为用户登录、用户信息管理、知识图谱管理、故障诊断及故障诊断记录查询五个功能模块。用户可以使用此系统更高效地完成道岔转辙机的故障模式识别、故障定位及故障维修决策等操作,有效地节约了时间成本和人力成本。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.001032
{DOI}: 10.27470/d.cnki.ghbgc.2022.001032
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT和提示学习的改进句向量文本表示
{Author}: 李南星
{Tertiary Author}: 陈钦梧
{Publisher}: 汕头大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本表示;自然语言处理;预训练模型;提示学习;句向量
{Abstract}: 随着机器学习的快速发展,自然语言处理于近几年取得了不菲的成就。如何用文本表示进行文本语义相关度研究一直是自然语言处理的重点研究对象。早些年间,计算机学者们期望以精确的数学模型对自然语言进行建模,以此催化了词袋、TF-IDF等应用统计学描述字词概率的经典模型。后来,深度神经网络的崛起带来了如LSTM、GRU等模型,实现从传统方法到以Seq2seq(序列到序列)的转变。近些年来,以BERT为代表的预训练语言模型的文本表示被广泛使用,预训练语言模型在多个等自然语言任务上的表现超过了词袋、GLOVE、Word2Vec等方法,达到了新的高度。预训练语言模型首先在大量的语料库上进行预训练任务初始化模型权重。在此基础上,针对下游任务对模型进行权重上的微调成为近年自然语言处理领域的主流做法之一。然而,在文本表示领域,未经过微调的语言模型(BERT)的句子向量表示一直表现出不甚理想的效果。一方面,模型本身所产生的句子向量效果欠佳。另一方面,对语言模型进行微调虽然可以改进句子向量表示,标准微调仍存在一定程度上的性能需求和效率微调,进行微调时,下游任务和预训练任务存在的不一致也时常被诟病。本文针对现有工作存在的一些不足,提出一种基于BERT和提示学习(Prompt-Learning)的句向量文本表示。本文的研究工作主要包括以下几个方面:一、提示学习输入映射改造。对BERT输入进行改造,将输入句子映射至模板空间中,通过人工模板进一步提升预训练语言模型的句子向量表示。二、自动学习模板参数。将离散化的模板参数连续化,允许模型在训练过程中优化模板参数。相比与人工化的模板,连续化模板在训练过程中拥有更大的模板参数优化空间,连续化的模板也可以保持和语言模型在嵌入空间上的一致性,并且需要参数较少,在从零样本向少样本场景过渡下具有一定的优势。三、特定任务采用Circle LOSS函数。针对特定的数据集,采用Circle LOSS的改进形式,加强模型对输入句子的理解,以此推进对应的局子向量文本表示。采用该改进后的LOSS函数有助于模型区分正例以及负例的样本。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27295/d.cnki.gstou.2022.000273
{DOI}: 10.27295/d.cnki.gstou.2022.000273
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Transformer模型的机器翻译研究
{Author}: 涂兆昊
{Tertiary Author}: 葛君伟
{Publisher}: 重庆邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 卷积注意力;模块分离;Transformer;机器翻译
{Abstract}: 随着互联网技术的快速发展,在线交流日益频繁,但人们使用不同语言交流时存在语言障碍。因此,人们更加青睐于使用成本低廉的机器翻译工具替代费用高昂的人工翻译。越来越多的研究人员对机器翻译进行了研究。研究机器翻译不仅可以给人们的日常生活带来便利,同时也对其他自然语言处理领域的发展起到引领作用,具有重要的研究意义。Transformer模型是目前使用最为广泛的机器翻译模型,但依然存在训练时间过长,复杂度过高的问题。对此,本文针对上述问题进行了深度研究。
1.提出了一种融合CNN和Transformer的机器翻译模型。为了减少模型参数,降低模型运行时间,更好地捕获序列中的上下文信息,设计了一种使用卷积神经网络融合原始注意力机制的翻译模型。该模型主要使用卷积注意力提取局部语义信息,使用自注意力提取全局语义信息,使用两种注意力方法分别计算,将结果拼接后得到最终输出。由于卷积注意力的复杂度明显低于自注意力,模型可以在降低复杂度的同时,获取更多语义特征,提高翻译效果。
2.分析了Transformer模型中注意力层和前馈网络之间的关系。Transformer模型使用多层堆叠的方式提升翻译性能,其中的注意力模块和前馈网络模块负责计算。然而在训练中,堆叠过多的层数会增加模型训练的时间消耗,但模型的翻译效果提升却并不明显。针对此问题提出了一种分离结构的机器翻译模型,将原始模型中部分注意力模块替换为简单的前馈网络以降低训练时间。实验表明,使用替换方法的模型降低了约10%的训练时间消耗,但翻译效果并没有出现明显的下降,提升了模型的训练效率。
与其他的机器翻译模型在相同的数据集进行了实验对比。结果表明,本文提出的模型参数量少,运行时间短,翻译效果优于其他模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27675/d.cnki.gcydx.2022.001235
{DOI}: 10.27675/d.cnki.gcydx.2022.001235
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的农业短文本挖掘技术研究
{Author}: 金宁
{Tertiary Author}: 赵春江
{Publisher}: 沈阳农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 农业短文本;文本挖掘;深度学习;文本分类;文本匹配;命名实体识别
{Abstract}: 随着智慧农业的快速发展,依托互联网、大数据、人工智能技术的信息化农业技术推广方法正改变着人们获取农业知识的方式。问答社区是当前最普遍的信息化农业技术推广方式,现已积累了海量覆盖农业生产全过程、各领域的农业问答数据。但是这些具有实际应用和理论研究价值的农业文本并未得到充分、全面、高效的利用,主要原因包括:农业文本多以非结构化形式存储,无法准确转换为结构化文本;问答社区产生的农业文本具有数据量大、结构各异、文本长度短、表述不规范等特点,难以有效提取农业知识;农业文本在包含通用文本的各类语义信息基础上,还蕴含丰富的农业领域知识,难以进行精确挖掘;农业文本信息与具体的农业生产环境紧密相连,不同地域的农业信息交换困难,影响了数据共享;现有相关研究大多面向通用领域文本,对农业领域文本的适用性仍有待进一步验证。因此,为了更加全面、深入利用农业文本数据,推动信息化农业技术推广高质量发展,迫切需要探索有效的文本挖掘技术从中智能提取农业知识,使用户更加快速、便捷、高效、准确获取所需农业知识。从海量农业短文本数据中获取农业知识,首先需要利用有效的文本分类技术对文本进行精准划分,然后利用文本匹配技术,在现有文本中自动筛选出目标文本,最后从目标文本中提取所需农业知识。每个环节均影响着农业知识提取效果。因此,本文以“中国农技推广信息平台”农技问答社区的短文本问答数据为研究对象,以文本分类和文本匹配研究为基础,以农业病虫害实体识别为目标,全面总结分析现有文本分类、文本匹配及命名实体识别方法的不足,结合农业短文本特点,围绕如何增强短文本语义特征和丰富语义特征提取方式展开研究。论文主要研究内容和结果如下:(1)提出一种双向门控循环单元神经网络与多粒度卷积神经网络相结合的文本分类模型。该模型利用TF-IDF算法选择文本的特征词,采取特征词扩充及词向量加权表示方式丰富短文本语义特征;利用双向门控循环神经网络及多粒度卷积神经网络多角度提取文本深度语义特征。试验结果表明,在包括病虫草害、栽培管理、动物疫病等12个类别的农业短文本中,该模型的分类正确率达95.9%,与其他9种文本分类方法相比,分类性能优势明显。(2)提出了一种融合多语义特征的文本匹配模型。该模型利用词共现关系及文本最大匹配度作为文本语义特征,计算每组词共现对的权重,提高语义特征表达的准确性,进一步丰富了文本语义特征;根据不同语义特征特点,在参数共享的孪生神经网络结构基础上,分别运用双向长短期记忆网络、全连接网络和卷积神经网络提取搭建文本匹配模型。试验结果表明,该模型在面向农业短文本数据集时,语义相似度判断的正确率达94.15%。(3)提出了基于字、词向量相结合的农业病虫害命名实体识别模型。该模型利用字向量、词向量及词性向量丰富实体特征表达,并利用Bert预训练模型将外部语义特征信息融入到单个字向量中,进一步提高了字向量的表示能力,有效解决短文本语义特征不足的问题;利用双向长短期记忆神经网络及条件随机场模型对作物、病害、虫害、化肥、农药、部位及症状等7类命名实体进行识别。试验结果表明,该模型在识别农业病虫害相关实体时,正确率达到92.07%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27327/d.cnki.gshnu.2022.000182
{DOI}: 10.27327/d.cnki.gshnu.2022.000182
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习的混凝土结构承载力及状态预测
{Author}: 王文捷
{Tertiary Author}: 吴京;冯德成
{Publisher}: 东南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 机器学习;数据处理;抗剪承载力;自然语言处理;文本分类;可解释模型
{Abstract}: 混凝土是目前运用最为广泛的一种建筑材料,因此混凝土结构性能以及状态预测工作至关重要。传统地,学者从试验现象当中提炼客观规律然后建立力学模型,并基于试验数据进一步地拟合出半经验公式。但力学分析模型简化了部分关键因素,经验公式误差大、泛化能力弱。混凝土结构会产生一定程度的病害,影响结构安全。目前主要通过人工分析病害文本来评估结构的健康状态,但是这个方法主观性强,效率低下。机器学习是一种功能强大的数据拟合工具,可从数据层面寻找输入输出之间的非线性关系,为数据处理与分析提供了新的手段。基于以上背景,本文提出采用机器学习手段进行混凝土结构承载力和状态预测方法。该方法是一种数据驱动的结构性能计算评估方法,借助机器学习算法高效准确的优势,建立高效精确、多参数、多数据类型的混凝土结构数据分析模型。本文针对不同类型数据建立机器不同学习模型,选取传统方法难以处理的构件抗剪计算与结构整体健康状态评价问题作为案例,探讨了建立分析处理传统数据和文本数据的一般机器学习模型的可行性,最后基于机器学习可解释性方法为模型预测结果提供了可信度。主要工作和成果如下:(1)基于机器学习算法建立有效的传统数据分析模型。具体地,首先建立钢筋混凝土深梁的抗剪承载试验样本数据库,综合考虑材料性质与几何参数等抗剪影响因素;再选择270个样本进行特征处理,输入特征包括材料属性、几何尺寸、加载位置等,以抗剪承载力真实值作为输出;之后基于Python语言编写程序,建立集成学习机器学习模型;最后使用该模型预测深梁抗剪承载力,并将模型预测结果与经验公式计算结果进行对比。结果表明,机器学习模型预测精度达到90%,与经验公式相比具有更高的精确度,更小的误差,验证了混凝土结构数字化数据分析的可行性。。(2)结合自然语言处理技术,基于机器学习算法建立有效的文本数据分析模型。具体的,首先基于263个桥梁病害文本样本,建立病害文本-健康状态等级数据库;再使用NLP技术及工程经验完成病害文本的分词、特征处理、向量转换工作,实现病害关键词序列的信息转化;最后以文本向量作为输入,以桥梁健康评价等级作为输出,训练机器学习模型。结果显示该模型分类效果能达到90%准确度,验证了文本类型数据处理分析的可行性。(3)基于已有研究结果分析机器学习模型预测的可解释性。具体的,使用Shap方法在数据集层面上定量计算剪力墙抗剪影响参数对抗剪承载力的贡献,在单个样本与整体样本的角度分别分析了各参数的shaply值,结果符合一般研究结论,并探讨了参数之间的交叉影响,同时使用SHAP方法定量计算了文本分类任务中关键词的shaply值,结果显示SHAP方法能对病害文本分类模型作出一定程度的解释。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27014/d.cnki.gdnau.2022.002957
{DOI}: 10.27014/d.cnki.gdnau.2022.002957
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 自然拼读法对农村小学生英语语言技能影响的实验研究
{Author}: 岳丽颖
{Tertiary Author}: 李树平;武伟艳
{Publisher}: 牡丹江师范学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然拼读法;农村;小学生;英语语言技能
{Abstract}: 掌握英语语言技能是学好英语的奠基石,是英语课程标准要求的重要培养目标,也是学生必须具备的重要能力。而自然拼读法旨在通过帮助学生建立英文字母及字母组合与发音之间的联系,来培养学生“见词能读,听词能写”的能力,引导学生主动发现发音规律,建立单词“音”和“形”的内在联系。但是城乡教育水平差距大、发展极其不平衡,农村地区的小学英语教学水平有待提高。因此,研究自然拼读法对农村小学生英语语言技能的影响有着重要的现实意义。以自然拼读法对农村小学生英语语言技能的影响为主题进行系统的研究。基于理论与文献研究的基础上,在某农村小学选取实验班和对照班,实验班运用自然拼读法进行教学,对照班则运用传统教学法进行教学,并且在实验前后分别进行测试,对比其测试结果的差异性。验证实验假设,证明自然拼读法能够大大提高农村小学生的英语语言技能,并且能够在增强农村学生英语学习能力与兴趣的同时有效促进农村教育的发展水平,从而缩小城乡教育差距。通过SPSS 20.0软件进行实验前后测试卷分析以及调查问卷的数据分析,整个实验研究以及数据分析能为以自然拼读法对农村小学生英语语言技能的影响为主题的研究提供有力支撑,在此基础上能为理论和实践教学提供有价值的参考与指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27757/d.cnki.gmdjs.2022.000015
{DOI}: 10.27757/d.cnki.gmdjs.2022.000015
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 投资者情绪度量及其对股指的预测效果研究
{Author}: 张文捷
{Tertiary Author}: 杨整
{Publisher}: 四川大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 投资者情绪;行为金融学;神经网络;文本挖掘
{Abstract}: 随着改革开放以后我国证券交易所的相继成立,我国股票市场迎来了飞速的发展。截至2021年12月31日,在上、深两交易所上市公司数达4608家,股票流通市值达751,556.12亿元。种种数据都展示出我国股票市场已经成为世界金融体系中举足轻重的一员。近年来,随着越来越多的人通过互联网渠道发表言论再加上人工智能(AI)技术日渐成熟,从网络文本大数据中提取有效信息应用到经济金融领域中成为目前研究的热门领域。在金融领域,股票市场信息的获取方法也随着机器学习等技术领域的成熟而随之增多。本文基于行为金融学作为理论基础,以投资者存在非理性因素的角度出发,通过网络爬虫对东方财富网上证股吧股评文本数据进行网络爬取,利用BERT模型对文本数据进行情感分类,深度挖掘股评文本中所包含的个体投资者情绪信息,并且根据此进行投资者情绪指数的构建。最后利用搭建好的BERTLSTM深度学习模型,对上证指数收益率进行预测分析拟合。本文在投资者情绪情感分析部分,文本以东方财富网上证指数股吧文本作为爬取对象,通过网络爬虫技术获取股吧股评总计600万余篇,为了保证所得到的文本数据质量,本文利用正则表达式对文本数据进行了清洗。而后利用带有情感标注的训练数据对BERT模型进行微调,使其能够处理股吧文本的情感分类问题,并且使用了SVM等分类模型与本文主要使用的模型进行分类效果准确性对比,接着利用训练好的模型对收集到的数据进行文本分类得到每条帖子的情感特征。最后结合每条股评的情感类别以及投资者情绪量化方法,将文本转化成可度量的情感得分厘定投资者情绪。在股指收益率的预测方面,本文采用LSTM神经网络对上证指数的未来收益率进行学习拟合以及预测。为了证明基于BERT-LSTM投资者情绪对股指预测的有效性,本文实证对比了BERTLSTM与支持向量机、随机森林、XGBoost等模型,在包含投资者情绪指标、不同市场阶段等多种情况下模型预测结果的准确性。综上,本文在实证部分主要有以下几点总结:(1)在投资者情绪文本挖掘以及指数构建结果分析中发现,以本文使用的BERT预训练模型所得到的股评情感分类结果准确率最高为83.86%。这说明了以建模的角度来看,本文所使用的BERT模型在股评文本情感分类任务上表现优异。(2)在投资者情绪日度指数与上证综指相关性检验结果中发现,二者之间存在显著的正相关性。并且在上证指数不同的涨跌时期,二者之间的相关性存在明显差异。同时股指上涨的剧烈程度也会影响到二者的相关性,说明投资者情绪在不同的股市上涨的剧烈程度中对其的相关影响是不同的。(3)在投资者情绪对上证综指未来涨跌的分类预测效果结果中发现,在不加入投资者情绪指数的不同分类预测模型中,XGBoost模型的预测效果好于其他模型。在加入投资者情绪特征之后,本文所使用的BERT-LSTM模型的分类预测效果最好。无论是在哪个分类预测模型中,本文所构建的投资者情绪指标都能提升模型的涨跌预测准确率。(4)在投资者情绪对上证综指收益率数值预测效果结果中发现,时间窗口为3个交易日的投资者情绪中所包含的投资者非理性投资者行为信息有效性最佳,融合投资者情绪指数的预测模型的预测误差要小于基准LSTM模型,能够更好捕捉到市场震荡性波动的特征,拟合效果明显好于基准模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27342/d.cnki.gscdu.2022.000024
{DOI}: 10.27342/d.cnki.gscdu.2022.000024
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能在广告公司中的应用研究
{Author}: 王怀根
{Tertiary Author}: 万岩
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;广告公司;智能广告;销售额预测
{Abstract}: 本文主要研究“人工智能在广告公司中的应用”。先介绍国家大力推动人工智能发展、人工智能向传统行业席卷、作为传统行业的广告业也受到人工智能影响的研究背景,人工智能作为一种新兴的技术在广告业发挥着重要的作用,从而引出广告公司应用人工智能的三个目的:辅助广告主营销决策、引领消费者实现需求、推动广告公司创新发展。通过对人工智能技术和传统广告业务的了解,深入研究人工智能在广告业务各环节的应用,尤其是使用智能化推荐系统引导广告主在最合适的地铁站点投放品牌广告,得出人工智能对广告公司的发展有促进作用的结论,此结论可为广告公司的管理者提供建议,以便吸引更多的广告客户购买广告服务及提升公司管理水平,对进一步增强人工智能应用于广告公司中的作用有较大参考价值。研究方法主要使用了文献研究法、案例分析法和有监督学习法。根据国内外的文献资料显示,人工智能在广告业中的应用规模正在持续扩大,在广告业务流程的各个节点都有人工智能应用的成功案例。因技术的相关性和落地实施的难易程度,人工智能首先在互联网广告业得到试验性应用,而后扩展至整个互联网广告业。随着科技的发展,目前人工智能正在向传统户外广告业蔓延,未来将会有越来越多的广告公司采用人工智能赋能广告业务。本文针对人工智能在广告业中的应用,特别是在具体广告公司中的应用,进行了综合分析和建模,并给出了解决方案。通过研究发现了人工智能在广告公司中具有广阔的应用前景:在互联网广告公司能够快速实现全业务流程智能化运转;传统户外广告公司可先在部分业务节点独立使用人工智能,待对现有静态媒体形式进行数字化改造后,也可以实现全业务流程智能化运转。另外,从企业经营管理的角度来说:人工智能既可以优化广告公司管理流程,降低管理成本、提高工作效率;广告公司也可以使用人工智能算法模型预测公司经营的各项业务数据,如销售总额等等,以供制定未来业绩指标时参考。所以,人工智能应用于广告公司能够提高员工的工作效率、降低公司的经营管理成本、提升公司的品牌知名度、增强公司的外部竞争力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2022.002410
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2022.002410
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: GNSS实时水汽反演关键算法研究
{Author}: 孙鹏
{Tertiary Author}: 张克非
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 对流层延迟;精密单点定位;天顶静力学延迟;加权平均温度;大气可降水量
{Abstract}: 水汽是对流层中一种重要温室气体,是大气能量交换的重要载体,也是诸多天气和气候现象的物质基础,而大气可降水量（Precipitable Water Vapor,PWV）是衡量大气水汽含量的关键气象参数。对流层干大气和水汽能使电磁波信号产生延迟,是全球导航卫星系统（Global Navigation Satellite Systems,GNSS）在导航定位中的主要误差来源之一,同时也使GNSS观测信号中蕴含了丰富的水汽信息。通过GNSS技术计算对流层延迟和反演PWV具有全天候、高精度、低成本等优点,可为气象和气候变化研究提供重要数据源。随着极端天气预警对气象参数观测时效提出更严格的要求,基于GNSS实时精密单点定位（Precise Point Positioning,PPP）技术的实时PWV反演方法成为一个研究热点。本文围绕基于实时PPP技术的PWV反演流程中的关键科学问题展开研究,包括高精度先验大气压经验模型构建、实时PPP软件研发及其天顶对流层延迟（Zenith Tropospheric Delay,ZTD）解算性能评估、VMF1/VMF3预报格网的天顶静力学延迟（Zenith Hydrostatic Delay,ZHD）内插方法改进、加权平均温度（Weighted Mean Temperature,mT）建模、无实测气象参数下的PWV反演精度评估和GNSS-PWV与天气变化的关联性分析等,具体内容和结论如下:（1）针对现有对流层延迟经验模型常采用单个参考面的气象参数和对应衰减函数计算目标位置气象参数或对流层延迟值,导致在目标点与参考高程面高差较大时模型预测误差较大的问题,提出一种基于三维空间格网的气压、气温和ZWD经验模型（PVoxel模型）。该模型以10年的ERA5月平均数据为数据源,通过内插获得由四个高程面和1°×1°水平格网点构成的三维格网节点处的大气参数,并通过拟合获得节点处各参数的均值、年周期、半年周期项,进而任意目标点处的气压、气温、ZWD均可通过周围空间节点处的大气参数进行预测。通过2019年516个探空站处的探空廓线对PVoxel模型进行评估,相比现有常用的经验模型（如GPT3和UNB3m等）,PVoxel模型得益于多参考高程面,其气压、气温预测精度都有显著提升,且预测结果几乎无偏。（2）基于BNC软件进行二次开发,对BNC PPP模块误差改正、质量控制、参数估计等多方面进行大量改进,实现基于实时PPP的GNSS实时ZTD解算和PWV反演。为评估改进后的软件性能,首先评估了使用IGS、CNES、GFZ、WHU四个分析中心的实时服务（Real-time Service,RTS）产品时的单GPS和GPS+GLONASS组合PPP的ZTD解算精度,以IGS事后ZTD产品为参考,采用CNES实时产品时单GPS和GPS+GLONASS组合实时ZTD的均方根误差（Root-Mean-Square Error,RMSE）均值分别为8.4 mm和8.1 mm;以CODE事后ZTD产品为参考,二者ZTD的RMSE均值分别为7.4 mm和7.0 mm。GFZ和WHU产品亦可满足高精度实时ZTD解算需求。采用GFZ的RTS产品评估了当前北斗的全球实时ZTD解算性能,当前北斗单系统实时ZTD解算精度略低于单GPS估值,GPS+BDS组合优于单系统ZTD估计精度。（3）针对VMF1/VMF3格网采用的传统ZHD垂直改正函数中对所用格网点都用了同一系数,进而引起较大的ZHD改正误差,以ERA5再分析资料为数据源,提出两种改进方案,一是为每个格网点单独拟合衰减系数;二是基于新建立的PVoxel模型中的三维气温格网模型计算格网点气温及气温分段线性衰减率。以2019-2021三年404个探空站的地面观测值为参考,采用上述第一个改进方案时VMF1、VMF3（5°×5°）和VMF3（1°×1°）预报格网的RMSE均值分别由5.5mm、4.9 mm和3.9mm减小到3.7 mm、4.2 mm和3.6 mm;最大值分别由4.01cm、4.24 cm和1.95 cm减小到1.63 cm、2.38 cm和1.83 cm;采用第二个改进方案时,RMSE均值分别减少到3.6 mm、4.3 mm和3.7 mm;RMSE最大值分别减少到1.64 cm、2.38 cm和1.83 cm。当采用1000 h Pa、925 h Pa、850 h Pa三个气压层的探空数据为参考时,基于PVoxel模型三维气温格网的改正方案RMSE显著小于基于ZHD衰减系数的改正方案,故本文推荐使用PVoxel模型三维气温格网计算VMF1、VMF3格网点的气温和气温的垂向分段线性衰减率对ZHD进行垂向改正。本文同时评估了最近点法、反距离加权法和双线性内插法三种水平内插方法的ZHD内插精度,结果表明双线性内插法最优,最近点法内插精度最低。（4）针对mT的空间变化特征,建立一种新的顾及mT垂向非线性变化趋势的高精度mT经验模型GGNTm。该模型基于十年的ERA5月均再分析资料建立,采用三阶多项式分别对各格网点垂向上各高程的mT进行拟合,获得各格网点处的三阶多项式系数后,采用年周期和半年周期项对各格网点的系数进行非线性最小二乘拟合,得到全球格网mT模型GGNTm,该模型仅为经纬度、高程和时间的函数,无需实测气象参数。通过探空数据和ERA5再分析数据对GGNTm模型进行验证,结果表明,以2018年ERA5逐小时产品（5°×5°分辨率,UTC 12:00）所得mT为参考,在950 h Pa和500 h Pa气压层上的mT RMSE均值分别为3.35 K和3.94 K。以同年428个站探空廓线地面mT值为参考,偏差（bias）和RMSE均值分别为0.34 K和3.89 K,以探空10 km高以内mT为参考,bias和RMSE均值分别为0.16 K和4.2 K。该模型可在10 km高程以下范围内提供几乎无偏的高精度Tm估值。（5）基于所研发的实时PPP软件,实现基于上述VMF格网和GGNTm模型的无实测气象参数下的GNSS-PWV反演。采用全球41个具有并址探空站的2020年上半年154天的IGS站的GPS观测值进行实时ZTD解算,通过VMF3（1°×1°）预报格网计算的ZHD值从实时ZTD中提取ZWD值,并采用GGNTm模型计算转换因子得到PWV。与探空PWV值对比结果表明,无实测气象参数时采用VMF格网、GGNTm模型可获得高精度PWV反演结果,RMSE均值小于2 mm。（6）研究了实时PWV与天气变化的关联性。基于2021年10月1日至20日香港11个CORS站的观测值解算实时ZTD值,采用CORS站并址气象传感器气压观测值计算ZHD值,并采用GGNTm模型计算转换因子得到实时PWV值。通过与香港天文台公开的气象资料逐日对比,发现实时PWV值与天气变化高度关联,当季风、台风、雨区到来时,PWV均快速变化且符合预期,表明实时PPP反演所得PWV可作为极端天气预警的重要数据源。本文的研究内容可为GNSS实时水汽反演、数值天气预报和极端天气预警提供参考,具有显著的应用价值。本文有图56幅,表23个,参考文献203篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.000113
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.000113
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于用户画像的高校毕业生就业推荐方法研究
{Author}: 金铄
{Tertiary Author}: 李龙
{Publisher}: 东北石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 用户画像;推荐系统;就业推荐
{Abstract}: 现如今,高校毕业生越来越多,有着持续增长的趋势,本年度高校毕业生的数目达到历史高峰,这让毕业生们找工作的难度大大提升,又因为受新冠疫情的影响,大部分企业招聘岗位数量都有所减小,使得高校毕业生想要找到一个满意的岗位更加困难,就业形势显得格外严峻。当前各个高校提供的就业工作,如双选会等,并不能够为所有毕业生都提高精准且符合个性化需求的就业推荐和相关指导,而各大高校的就业网站一般只是进行企业招聘信息的展示,并不能够根据每个毕业生不同的个人情况进行精准个性化推荐。本文提出一种基于用户画像的高校毕业生就业推荐方法,能够根据毕业生的个人情况,向毕业生进行个性化的岗位推荐,以作为他们就业时的参考。主要研究内容如下:1.本文针对高校毕业生,进行了用户画像的构建,通过用户的个人基本信息与历史行为信息,从两个角度构建用户画像。2.通过采用word2vec自然语言处理模型,将经过文本预处理后的岗位信息文本作为语料库进行词向量的训练;通过LDA主题模型。基于岗位信息文本将岗位划分为不同的主题,将两者结合,从而产生岗位的物品画像,即岗位的向量化表示。通过分析用户的历史行为信息,采用基于TF-IDF与时间衰减的思想的计算方法以获取用户访问不同岗位的权重,并结合岗位物品画像获得用户的求职兴趣画像。通过计算用户与岗位的匹配度,进行岗位推荐,并通过寻找与用户求职兴趣相似的用户群体,根据他们的求职状况进行进一步的岗位推荐。在寻找相似用户群体时,优先选择采用改进K-Means++算法聚类后同一聚类簇内的用户,以降低推荐算法运行的复杂程度,提高推荐算法的运行效率。3.最后,对本文提出的推荐算法进行了相关实验,以及设计并开发了面向高校毕业生的就业推荐系统,完成了就业推荐系统的相关功能模块。实验结果表明,本文提出的面向高校毕业生的基于用户画像的就业推荐方法能够有效地利用毕业生的个人基本信息与历史行为信息,减轻学生分数的稀缺性,提高了算法的精确度,从而使毕业生的求职成功率提高,缓解就业压力,提高就业推荐的针对性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26995/d.cnki.gdqsc.2022.000163
{DOI}: 10.26995/d.cnki.gdqsc.2022.000163
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 语言、信念与行动
{Author}: 李文杰
{Tertiary Author}: 罗跃军
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 意义;语言;信念;行动
{Abstract}: 唐纳德·戴维森(Donald Davidson)是二十世纪后半期分析哲学传统中最具影响力的哲学家之一。本文立足于戴维森整体哲学思想,通过析取戴维森语言哲学、心灵哲学和行动哲学中的有关“意义”的立场,尝试系统地、完整地呈现戴维森意义理论的整体轮廓。通过梳理戴维森所处的时代背景和思想渊源,明确戴维森建构意义理论的多元思想。戴维森意义理论的出发点是自然语言,在改造塔尔斯基真理理论的基础上,通过形式限制和经验限制获得语义性解释。信念和意义之间的关系是戴维森意义解释的核心。戴维森认为意义本质上是信念、欲望、偏好以及对语句持真的基本态度的函数。说话者、解释者和世界的三角测量模式体现了人与人及外部实在之间的复杂关系。三角测量式的交流既解释了意义的生成,又保证了意义的客观性和社会性。戴维森将对意义的动态追问、意义的客观性等问题都统一于行动者的行动解释。其行动哲学为整个意义理论提供了一个实践方案,用于识别行为模式,这些模式可以解释为意向行为的表达。将语言、信念和行动统一起来的交流成为戴维森意义理论的落脚点。基于以上观点,戴维森的意义理论是从探究真值条件语义学到建构三角测量模型,从静态语义到动态解释的拓展描述,以信念和意义的关系为解释核心,通过对行动的探究建构起来的融贯的、全面的体系。戴维森突破传统逻辑分析方法的限制,将语言分析与信念分析和行动分析相交融,为意义理论研究拓展了新的维度。促进了英美分析性语言哲学与欧洲大陆语言哲学的对话,推进意义研究向前发展。然而,他对真值条件性质标准、彻底解释的行动证据的充分性以及行动中非理性等问题的解读使得意义理论的部分论证陷入困境。对这些问题的探讨有利于对戴维森意义理论全面的了解。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2022.000023
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2022.000023
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小学生早期代数思维发展研究
{Author}: 孙思雨
{Tertiary Author}: 孔企平
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 早期代数思维;抽象算术;函数思维;数量关系;思维水平
{Abstract}: 发展学生的抽象概括能力,形成初步的代数思想,是进一步学习其他数学内容的重要前提。随着代数教与学研究的不断深入,近二十年来,数学教育研究者逐渐达成一个共识:代数思维的发展应该从小学开始,延伸到整个数学教育。这种趋势也同样体现在我国的义务教育课程改革中,例如:2022版《义务教育数学课程标准》明确把“符号意识”作为小学阶段的数学核心素养之一。因此,对我国小学生的早期代数思维进行调查与分析具有重要的理论价值与实践意义。通过对已有研究进行综述发现,我国小学数学课程在早期代数培养方面具有优势,但有关研究主要聚焦在教学实践与活动设计,对学生思维发展关注较弱。基于此,本研究主要提出以下三个研究问题:第一,小学生早期代数思维的现状如何?第二,小学生早期代数思维在不同年级阶段存在什么差异?第三,小学生早期代数思维是如何发展的?这三个问题分别从“是什么(What)”和“怎么样(How)”两个方面探究学生早期代数思维的现状和发展路径。根据研究问题,本研究一共经历了三个研究阶段。第一个阶段为预研究阶段,通过专家问卷调查、个案访谈和项目反应理论三轮修订,最终形成了包含“抽象算术、函数思维和数量关系”三个方面的早期代数思维测试卷。第二个阶段是横断面研究,通过对上海地区526名3—5年级学生进行测试了解学生的思维现状,并对不同年级学生的思维差异进行分析,从而回答了本研究的第一和第二个研究问题。第三个阶段是定组追踪研究,本研究选取了上海某所公立小学的79名四年级学生和63名五年级学生进行了为期一个学年的跟踪调查,通过对学生前后测试、访谈和课堂观察数据进行分析,探究学生早期代数思维的发展路径,主要回应了本研究的第三个研究问题,同时从质性角度与横断面研究的量化研究结果相互验证。经过统计分析,本研究主要得到以下五条研究结论。第一,从学生思维发展现状而言,早期代数思维整体发展良好,在抽象算术方面表现较为优异,但是函数思维还有待提升。第二,通过潜在类别分析,学生的早期代数思维可划分为四类,从低到高依次为“算术思维、具体代数思维、一般化代数思维和符号代数思维”。第三,随着年级升高,学生的早期代数思维均得到显著发展,逐步从“具体代数思维”向“符号代数思维”转变,但是在不同的数学任务上呈现不同的变化趋势。第四,通过分析学生的表征方式得出,多元表征有利于学生早期代数思维发展,字母表示数可以帮助学生进行有效推理论证。第五,通过课堂观察发现,依据“创设相似情境,探寻关联;尝试寻找模式,验证规律;表征概括规律,拓展模式”的教学活动设计原则,小学生的早期代数思维可以在课堂中得到发展。针对以上研究结论,本论文提出以下教学建议:首先,教师可以尝试从“图形模式”任务引入,结合“函数表格”等表征方式,加强学生函数思维培养。其次,丰富字母表示数的作用,在表示“未知数”的基础上加强其表示“一类数”和“变量”的概括推理功能。最后,教师可以遵循学生从“算术思维”到“符号代数思维”的发展路径设计教学活动,依照“创设相似情境、尝试寻找模式、表征概括规律”的教学原则,挖掘算术课程的结构化要素,有效促进学生早期代数思维发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.000585
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.000585
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 我国人工智能关键核心技术的后发追赶路径研究
{Author}: 吴超楠
{Tertiary Author}: 陶于祥;袁野
{Publisher}: 重庆邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;关键核心技术;后发追赶;追赶路径
{Abstract}: 党的十九届五中全会提出,把科技自立自强作为国家发展的战略支撑,实现关键核心技术后发追赶是中国建设世界科技强国和实现高水平自立自强的重要抓手。人工智能作为“十四五”规划最优先发展的领域之一,我国将人工智能发展提升到国家战略层面,其技术创新与追赶突破的推进,决定了我国关键核心技术的赶超与跃迁。然而,先发国家在人工智能关键核心技术领域相继实施“技术封锁、锁定”策略;“贸易战”、“301”调查、“中兴事件”频频使我国后发企业在技术追赶中面临着“卡脖子”困境。“内忧外患”背景下,我国人工智能关键核心技术突破创新和后发追赶成为国家和企业发展的重要议题。因此,探究我国人工智能关键核心技术后发追赶路径具有重要的意义。
本文以人工智能产业为例,首先,对关键核心技术的内涵与特征进行梳理,归纳总结影响关键核心技术创新的影响因素以及后发追赶路径。其次,客观评估全球人工智能关键核心技术发展现状,并基于技术生命周期理论、RTA指数和机会窗口理论,对中国人工智能关键核心技术后发追赶阶段进入和追赶现状进行研究,发现人工智能关键核心技术追赶过程中主要面临“技术型机会窗口”、“需求型机会窗口”和“制度型机会窗口”。理论和实践研究表明人工智能关键核心技术追赶与跨越都离不开基础研究的支撑。最后,探究基础研究驱动视角下人工智能关键核心技术的后发追赶路径。依托大为Innojoy专利数据库收集相关专利数据信息,利用Stata实证检验模型“基础研究对人工智能关键核心技术后发追赶的影响”的合理性。研究结果表明,“基础研究对人工智能关键核心技术后发追赶的影响”随着技术演化阶段不同、技术类型异质性等因素而产生变化。因此,进一步加强基础研究,从基础研究的全面驱动中寻找人工智能关键核心技术追赶的突破口;重视应用基础研究,支持应用基础研究与基础研究并举。同时,发挥新型举国体制的优势,建设有为的政府,建设有效的市场,抓住人工智能关键核心技术后发追赶中的“制度型机会窗口”和“需求型机会窗口”。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000175
{DOI}: 10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000175
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于体验式学习的小学人工智能教学案例研究
{Author}: 张敏
{Tertiary Author}: 罗滨
{Publisher}: 云南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 体验式学习;小学人工智能课程;计算思维;案例式教学
{Abstract}: 人工智能与教育融合是大势所趋,在中小学开展人工智能教学是非常重要且必要的。作为信息技术课程改革的重点,计算思维的培养应该在具体学科中进行落地实施。通过具体形象的编程形式及抽象概括的编程思想,图形化编程在缓解学生对人工智能认知负荷的基础上,帮助学生构建完整的认知结构从而聚焦于计算思维的发展。本研究在查阅相关文献的基础上,对体验式学习、人工智能课程、计算思维和图形化编程相关概念作出界定。同时了解小学人工智能教学和体验式学习的研究现状并进行综述,明确小学人工智能教学中存在的问题,以建构主义学习理论、“做中学”理论、项目式教学理论为理论基础,分析“体验式学习”与“计算思维”融入小学人工智能教学的可行性。以计算思维为目标导向,“体验学习圈”为实施路径,设计了基于体验式学习的小学人工智能教学模式。借助畅言智AI图形化编程工具这一载体,设计并实施了基于体验式学习的小学人工智能教学案例。在教学案例实施后,通过计算思维量表的测量和对师生的访谈结果分析,综合测评学生的学习效果。本研究结果表明:基于体验式学习的小学人工智能教学模式及教学案例能够增强学生的体验感与参与度,对学生计算思维的提升有一定帮助,并且为教师开展小学人工智能教学实践提供了指导和借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27459/d.cnki.gynfc.2022.001341
{DOI}: 10.27459/d.cnki.gynfc.2022.001341
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Seq2seq模型的心理咨询聊天机器人的研究
{Author}: 张鹤凝
{Tertiary Author}: 马佳琳
{Publisher}: 沈阳师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;Seq2seq模型;心理咨询;聊天机器人
{Abstract}: 人工智能是研究开发用于模拟和扩展人类智能的理论和技术,聊天机器人问答系统作为计算机领域的一大研究热点,令很多研究者探究。当前,聊天机器人以先进的智能技术应用在智能客服、人机协同、智能语音等方面,使用场景十分普遍。Seq2seq模型是一种深度学习模型,主要用于聊天机器人生成对话或者是多标签文本分类等开放领域对话系统。但是,该类型的聊天机器人缺乏情感分析、心理咨询等功能。因此,针对传统的Seq2seq中文聊天机器人,本文提出一种基于Seq2seq模型的心理咨询聊天机器人,为用户提供心理咨询服务,可以随时随地进行会话为心理成长提供支持,发展前景光明。主要研究工作如下:本文主要使用Python的Jieba分词技术进行文本预处理工作,选用开源心理咨询问答语料efaqa-corpus-zh作为模型训练数据,使用自然语言处理工具Gensim模块中的Word2vec函数实现词的向量化。针对梯度消失在传统的循环神经网络中广泛出现的问题,本文把传统循环神经网络改进成长短期记忆网络作为主要神经单元。对于传统Seq2seq模型问答时存在无效回复等问题,本文使用Encoder-Decoder框架并在解码器输出端结合注意力机制提高解码准确度。为避免解码时输出候选集中概率最大语句产生无效回复,在解码器网络端加入了Beam Search算法。本文在改进的Seq2seq模型基础上利用Tensor Flow2.0框架联合Keras函数建立了问答模型和抑郁指数模型,模型训练后可以获取对话和抑郁指数向量,最后通过会话内容检测抑郁指数,实现了预测功能。结合可行性分析及总体需求分析详细设计了本系统主要功能模块,通过对传统Seq2seq模型和本文构建的问答模型实验结果进行分析,可知本文提出的心理咨询聊天机器人问答更贴合日常对话,验证了本文提出的心理咨询聊天机器人模型有效性。实验最后通过接口测试工具Postman分别进行了Get接口测试和Post接口测试,通过测试验证了接口连通性,进一步证明系统的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27328/d.cnki.gshsc.2022.000253
{DOI}: 10.27328/d.cnki.gshsc.2022.000253
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于文本挖掘的在线协作学习交互质量自动化分析研究
{Author}: 郭栩宁
{Tertiary Author}: 李彤彤
{Publisher}: 天津师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 在线协作学习;交互质量;自动化分析;文本挖掘
{Abstract}: 交互是在线协作学习活动的基本单元和关键,是学习环境的核心要素。交互分析是探索协作学习规律、理解交互过程动态变化的核心,同时也是学习者掌握协作学习目标程度的诊断依据。而“李克东难题”的提出让教育界学者意识到文本交互缺少深度的分析和讨论,交互质量并不理想,如何实现文本交互过程的深度分析,帮助提升文本交互质量成为研究的重点。面对当前在线协作学习交互质量分析存在分析理论不完备、分析方法不一、自动化工具缺失的现状。本研究致力于实现在线协作学习交互质量自动化分析,以“理论研究-算法模型-平台开发”为主线,尝试通过设计面向交互质量评价的指标体系、构建表现性能良好的分析方法以及开发自动化分析的工具和平台,将交互质量的自动化分析从理论层面落地到实践层面。在理论研究阶段,以探究社区为核心理论基础,明确认知交互、教学交互、社会交互和情感交互等作为交互质量的分析维度,并确定衡量不同分析维度的指标,为交互质量提供明确的分析方向。同时为实现交互质量分析维度及其衡量指标从理论有效落地实践,以分析维度和衡量指标作为指导设计了在线协作学习交互质量分析编码框架。在线协作学习交互质量分析指标体系为当前在线学习交互质量自动化分析提供了新思路和分析指导,同时为后续算法模型构建和平台开发提供理论基础。在算法模型构建阶段,采用机器学习的文本分类技术,通过数据获取、文本分类标注、数据预处理、词嵌入、模型训练和模型评价等步骤,获得交互质量各个分析维度上文本分类性能表现最佳的算法模型,为实现交互文本自动化分类提供技术支持,最后利用设计了交互质量计算方法以达到交互质量计算的目的,为衡量交互质量提供计算依据。在可视化平台开发阶段,结合构建的分析指标体系、算法模型、可视化技术和网页开发技术构建了在线协作学习交互质量自动化分析平台,平台实现了交互质量的自动化分析和分析结果可视化,教师可通过平台实时掌握交互质量,为后续管理在线协作学习交互过程提供科学、有力的支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27363/d.cnki.gtsfu.2022.000990
{DOI}: 10.27363/d.cnki.gtsfu.2022.000990
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向游戏直播的弹幕文本情感分析研究
{Author}: 李新月
{Tertiary Author}: 张华节
{Publisher}: 西南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 直播;情感分析;文本分类;深度学习;自然语言处理
{Abstract}: 随着直播行业的崛起,弹幕俨然成为直播的一大特色,用户在观看直播的同时可以通过发送实时弹幕的形式对当前直播状况和内容进行评论,从而与其他观众和主播产生即时互动。在弹幕中也不乏出现了某些不文明的话语以及对社区发展有影响的议论,这些严重影响了其他用户对直播视频的观看体验,同时也破坏了直播间的观看环境。本文主要运用文本挖掘技术对直播间的弹幕进行情感分析,为观众提供目标直播间的直播环境情况,观众可以根据情况挑选同类型直播进行观看,此外,也可以辅助主播对其直播环境进行相应的调整,直播平台也可以对直播环境较好的直播进行首页推荐。本文的主要工作如下:本文对自然语言处理技术和深度学习理论的有关研究状况做出了说明,首先阐明弹幕的研究发展状况及其当前直播环境对于用户和公司以及主播们的重要意义,并对情感分类的有关理论与算法做出了充分阐述。从国内知名游戏直播平台选取热门游戏中受欢迎程度不同的主播,采用selenium框架和高频获取方法构建弹幕爬取模型,将不同直播间的弹幕爬取并储存进txt文件中并进行三类情感极性标注。提出了改进的词嵌入模型,将长短时记忆网络(LSTM)与改进的词嵌入层相结合进行训练。LSTM模型的门控机制考虑了上下文信息,在自然语言处理任务中有着独特优势。在词嵌入层处理方面,利用了TF-IDF值与Word2Vec词向量进行加权来构建改进的词嵌入层。两者相结合可以对文本上下文信息以及重点词语进行捕捉,进一步提升模型的分类效果。最后综合对比了传统的机器学习方法模型以及本文提出的改进的词嵌入模型在弹幕情感分析中的结果,实验表明改进的词嵌入模型在弹幕情感分析任务中有着更高的准确率和效果,详细说明了弹幕文本情感分析的价值和应用意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27412/d.cnki.gxncu.2022.001695
{DOI}: 10.27412/d.cnki.gxncu.2022.001695
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 融合BERT预训练和深度学习的社交媒体情感智能化分析
{Author}: 任天舒
{Tertiary Author}: 曾桢
{Publisher}: 贵州财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 情感分析;舆情分析;场景迁移;BERT;BiLSTM;注意力机制
{Abstract}: 随着社交媒体平台快速和敏感的短消息认知走进公众生活,也逐渐的塑造更新了网络舆情的新态势。而对网络舆情做情感分析时,传统的机器学习任务是在给定充分训练数据集的基础上,学习一个分类模型,再利用该模型对测试样本进行分类和预测。现阶段表现较好的机器学习方法大都依赖于标注大量原始文本数据,再对测试数据进行情感预测,通常训练集和测试集均需来源于相同领域、平台或场景的数据。这些方法较难对场景迁移或跨平台、跨领域的舆情事件进行情感分析研究。如何高效检测场景迁移和跨平台舆情事件的情感倾向和走势,将是未来的研究重点,并且能减少数据标注花费的精力和时间,让模型具有更强的鲁棒性和准确性。针对传统机器学习和深度学习模型较难解决场景迁移和跨领域舆情事件的情感分析问题,无法精准捕获长距离依赖关系和语义特征,以及过度依赖数据标注等问题,本文应用了一种融合BERT预训练和Bi-LSTM的场景迁移情感分析模型。首先对微博和知乎社交媒体的舆情事件评论进行数据采集及数据预处理。其次,构建预训练模型BERT来提取及表征文本的词向量。然后构建融合Bi-LSTM和注意力机制的情感分析模型,捕获长距离依赖关系和语义特征。最后,构建Softmax实现情感分析,预测知乎舆情事件的积极情感和消极情感。实验结果表明,本文能有效实现跨场景和平台迁移的情感分析任务,其F1值和准确率分别为0.8190和0.8181,均高于对比的机器学习和深度学习模型。综上,本文方法能应用于场景迁移和跨社交媒体的情感分析任务,具有较好的鲁棒性和准确率,并能有效感知大众对舆情事件的情感走势,具有较大的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27731/d.cnki.ggzcj.2022.000259
{DOI}: 10.27731/d.cnki.ggzcj.2022.000259
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 在线评论的酒店服务质量挖掘
{Author}: 钟玉梅
{Tertiary Author}: 陈艳艳
{Publisher}: 深圳大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 在线评论;酒店服务质量;情感分析;Kano模型;重要性-绩效分析
{Abstract}: 顾客满意度是一家酒店在行业内持续竞争的关键,酒店服务质量又是决定顾客满意度的最重要指标。随着信息技术的发展,越来越多人通过旅游在线平台预订酒店,并根据自身体验,通过在线平台分享对酒店各项服务的实际感知,由此形成酒店在线评论。酒店在线评论更能如实反映顾客感知的实际服务质量,对潜在顾客的酒店预订决策具有重要影响。因此,如何从在线评论中挖掘顾客感知的酒店服务质量,分析真正引起顾客满意的决定因素和导致顾客不满的失败服务,并据此针对性地提升服务质量,对于提高酒店业绩和竞争力至关重要。
本文应用多种自然语言处理技术,分别探究四类星级酒店正面评论中顾客满意、负面评论中顾客不满意的因素,并分析不同星级酒店服务质量差异。通过网络爬虫收集TripAdvisor.com上英国伦敦酒店的1,090,341条在线评论,选取该网站提供的性价比、位置、服务、房间、清洁度和睡眠质量六个评价维度作为酒店服务属性;利用Word2Vec模型提取每类服务属性的服务要素,并计算语义相似度;基于PolarityRank算法,从在线评论中构建酒店领域专用情感词典,对服务属性及要素进行情感分析,并对不同星级酒店服务质量进行比较;联合应用Kano模型和重要性-绩效分析(IPA),提出一种改进的Kano模型分类方法对六类服务属性进行顾客需求分类,构建IPA矩阵,以得到酒店服务质量提升的优先级排序。研究结果表明:引起顾客满意、不满意的最主要因素是相同的,但同一服务属性的质量表现对顾客满意度的影响在不同星级酒店中存在差异;顾客对酒店服务属性的需求和重视程度在不同类别酒店中有所差异,因而不同类别酒店具有差异化的服务质量提升优先级排序。
本文基于在线评论的酒店服务质量挖掘,丰富了酒店服务质量和顾客满意度研究,为酒店领域的情感分析提供工具。提出改进的Kano模型分类方法,基于在线评论构建Kano-IPA模型,为该联合模型在非结构化数据中的应用提供参考。此外,研究结论对不同类别酒店服务质量提升有借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27321/d.cnki.gszdu.2022.001560
{DOI}: 10.27321/d.cnki.gszdu.2022.001560
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的问答系统的设计与实现
{Author}: 鄢晗晖
{Tertiary Author}: 王仁武
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;问答系统;旅游领域;深度学习
{Abstract}: 随着网络技术和与人工智能技术的快速发展,在旅游行业中利用大数据、深度学习等先进技术来进行旅游经营,已经逐步形成了一种新型的旅游经营方式。特别是在信息获取方面,以往人们在获取旅游信息时,方式多为传统搜索引擎,该方法无法快速便捷准确的获取信息。而以自然语言处理技术为核心的问答系统,在限定的领域内,可以更精确地了解使用者的用意,并且反馈出更为精准且简练的答案,从而使使用者获得信息的速度与精确度都大大提升。问答系统的知识库是影响问答系统效果的直接因素,知识图谱以其对结构化和关系化数据存储的优势,逐渐成为问答系统知识库的主要选择。而近年来,随着我国经济的不断发展,国民出境游的次数明显增加,而澳大利亚是国人出境游的热门目的地,但是有关澳大利亚旅游信息获取却不是很方便。因此,本文以澳大利亚旅游领域为例,以知识图谱为基础,结合命名实体识别、文本分类等深度学习技术,设计并开发了一个基于澳大利亚旅游知识图谱的旅游问答系统。本文的完成的主要工作如下:(1)澳大利亚旅游领域知识图谱的构建。知识图谱的构建有几个核心步骤,分别是数据获取、实体和关系定义、实体消岐和数据存储。首先,通过python的request框架和xpath语法,从多个旅游网站中爬取数据;其次,根据数据的特点定义实体和抽取关系;然后利用文本相似度技术将不同来源的数据完成实体对齐和属性融合,并将数据转成三元组的数据格式;最后,以neo4j图数据库为基础,构建完成澳大利亚旅游领域知识图谱,为问答系统的实现提供了数据基础。(2)基于知识图谱的问答系统关键任务的设计与实现。将实现基于知识图谱的问答系统的关键任务进一步细化,从答案搜索流程的角度将任务分解为问句实体识别和问句意图识别两个任务。针对问句实体识别任务,设计了BERT-Bi LSTM-CRF模型来抽取问句实体,并通过实验验证该方法比其他传统方法效果更好。针对问句意图识别任务,将其转化成文本分类任务,并结合数据特点设计了BER T-softmax模型,通过BERT模型实现旅游问句的向量表示和softmax层进行分类,并通过实验验证该方法比其它的文本分类模型效果更好。(3)基于澳大利亚旅游知识图谱的旅游问答系统的设计和实现。以基于知识图谱的问答系统的实现流程作为基准,并将知识图谱作为查询数据库,问句实体识别模型和问句意图识别模型作为语义解析方法,设计并实现了基于澳大利亚旅游知识图谱的旅游问答系统。该系统可以和用户进行实时交互,根据用户提出的有关澳大利亚旅游领域问题,利用问句实体识别模型和问句意图识别模型,识别出实体和意图类别,然后在知识图谱中基于实体和意图进行搜索并返回准确的答案。综上所述,本文设计并实现了一个基于知识图谱的中文问答系统,在基于知识图谱的中文问答系统领域做了探索,具备一定的理论意义。同时,本文设计并开发完成了澳大利亚旅游问答系统,并经过测试证明该系统对相关事实类的问答有较好的效果,能够迅速、准确地解答用户的有关澳大利亚旅游的问题,满足了用户的需求具备一定的实际价值和意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.000894
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.000894
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于特定领域知识图谱的智能问答技术研究与实现
{Author}: 施仝
{Tertiary Author}: 李晓辉
{Publisher}: 中国电子科技集团公司电子科学研究院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;知识图谱;命名实体识别;问答系统
{Abstract}: 伴随着时代的发展,人们接触到信息越来越多,这样使得提高信息的利用效率成为一个亟待解决的问题。知识图谱能够将领域内杂乱无章的知识进行统一存储,把没有关联的知识关联起来,提高知识的利用率。同时,基于知识图谱构建问答系统可以为用户提供良好的人机交互方式,让用户能够根据自己的问题精准的查询需要的答案。在现有军事领域我们积累了大量的结构化、半结构化、非结构化数据,这种大量的异构数据会将我们的时间与精力放在资料研读上,使得我们难以快速、精确的从中找到我们需要的数据。基于以上问题,提供高质量的军事信息服务变得尤为重要,因此本文开展了军事知识图谱的构建与问答相关研究,在军事领域研究了知识图谱的建立方法,基于现有军事领域的数据搭建了军事领域的知识图谱,采用了深度学习的技术实现基于军事知识图谱的问答相关技术,并开发了军事知识图谱构建和问答原型系统,并验证了系统的可用性与实用性,主要工作内容如下:1.研究了军事知识图谱的建立方法,并给出了一个军事知识图谱的建立方法,将结构化、半结构化、非结构化军事数据统一建模,并运用现有数据建立军事知识图谱,为后续实现问答系统提供基础数据支撑。2.研究了基于军事语境的答案生成技术,通过BERT-BiLSTM-CRF算法对问句中的军事实体进行命名实体识别,并采用实体链接算法将识别的实体与知识图谱中的实体关联,以达到更高的准确率。研究了一种基于注意力机制的双向LSTM机器阅读理解算法研究,建立了一个融合多注意力机制的机器阅读理解模型,相比于传统方法ROUGE-L提升了1.6%。3.基于上述构建的知识图谱和相关问答技术,设计和实现了军事领域的知识图谱构建和问答原型系统。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27728/d.cnki.gdzkx.2022.000023
{DOI}: 10.27728/d.cnki.gdzkx.2022.000023
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于RoBERTa和知识表示的中文实体关系抽取方法研究
{Author}: 刘如意
{Tertiary Author}: 王浩畅
{Publisher}: 东北石油大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 关系抽取;预训练语言模型;命名实体识别;知识表示;RoBERTa
{Abstract}: 随着自然语言处理技术的发展,大规模的中文实体关系抽取数据集日趋完善,实体关系抽取技术也受到越来越多的关注。关系抽取在自然语言处理中是一项重要的工作,它能够有效地从非结构化的文本中提取出结构化的三元组信息,并将其应用于实际的信息检索、知识图谱和问答系统等场景。但是当前中文实体关系技术面对存在实体嵌套、一对多和关系重叠等文本特点的数据集时,模型的抽取性能还是较难提升。另一方面,大规模的中文数据集较少,部分数据质量不高,且存在数据不均衡问题。针对以上问题,本文围绕基于预训练语言模型的实体关系抽取模型展开了研究,调研了国内外现有的实体关系抽取技术,整理并分析其中优缺点,结合RoBERTa-wwm-ext预训练语言模型,提出了两种解决以上问题的中文模式约束的实体关系抽取方法。首先,利用数据增强的方法,解决了数据集中语料不平衡的问题。由于Du IE2.0数据集中百度贴吧数据相对百度百科和百度信息流的数据占比较小,所以使用网络爬虫技术爬取百度贴吧口语化语句,并使用机器翻译的方法进行“回译”,以此来扩充现有数据集。最后,在数据增强前后的数据集上分别进行实验。实验结果表明对原数据增强后,模型的F1值也有了一定的提升,从而证明了数据增强的方法对于模型性能的提升有一定的帮助。同时,在此基础上本文提出了一种先进行实体识别后关系分类的层次抽取方法。在第一个阶段,为了更好地解决同一个字在不用语句中的不用语义信息问题,选择RoBERTa-wwm-ext预训练语言模型训练了动态的词向量,从而增强字的语义特征。在模型的解码层使用全局指针的归一化思想,将实体的首部和尾部视为一个整体进行识别,减缓实体嵌套带给模型抽取性能的影响。在第二个阶段,将上一阶段预测得到的实体数据作为先验信息与原始文本相结合,并将其输入到卷积模型中。在进行数据增强后的Du IE2.0数据集中,模型的实体识别和关系分类实验的F1值均显著高于基准模型。最后,本文建立了一个以RoBERTa预训练模型为基底的融合知识表示的联合抽取模型,解决了基于流水线模型存在的误差传递问题。抽取策略采用先抽取句子的一个主体,并把主体传入下一个模块中帮助识别另一个客体与关系类型,以解决实体嵌套的问题。最后在关系预测模块,融入一种基于知识表示的Trans E表示学习方法,并由此获得了实体之间可能存在的关联信息。最终模型在数据集上的F1值表现比基准模型提高了2%至3%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26995/d.cnki.gdqsc.2022.000722
{DOI}: 10.26995/d.cnki.gdqsc.2022.000722
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 预训练语言模型的压缩技术研究
{Author}: 焦小奇
{Tertiary Author}: 王芳
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;深度学习;预训练语言模型;模型压缩;知识蒸馏
{Abstract}: 近年来,预训练语言模型(Pre-trained Language Models,PLMs)的出现将自然语言处理(Natural Language Processing,NLP)带入了一个新的时代,“预训练+微调”成为了 NLP领域的训练新范式。借助该范式,基于Transformer结构的PLMs在各类NLP任务上取得了巨大的成功,然而这些PLMs存在模型尺寸大和响应延迟高等问题,使得很难将它们部署在资源受限的边缘设备上。本文围绕PLMs的压缩和加速展开研究,以促进其在实践中的应用。
针对仅在微调阶段执行知识蒸馏的压缩方案所获得的学生模型性能较差的问题,提出了两阶段的知识蒸馏(Knowledge Distillation,KD)框架TinyBERT,通过相继在预训练和微调阶段执行所设计的知识蒸馏方法Transformer Distillation,TinyBERT能够同时将教师模型的通用语言知识和任务相关知识迁移至学生模型,从而提升学生模型的性能。Transformer Distillation蒸馏方法将Transformer结构中的注意力矩阵定义为一种知识类型,使得学生模型能够直接捕捉所需的语法和语义模式。此外,TinyBERT设计了一个基于预训练语言模型的数据增强(Data Augmentation,DA)算法以提升学生模型在特定任务上的泛化能力。实验结果表明,在GLUE基准测试中,4层312维的学生模型TinyBERT4能够在实现教师模型BERTBASE 96.8%性能的同时,使模型缩小7.5倍、推理加速9.4倍;相较于BERT4-PKD和DistilBERT4,TinyBERT4的性能平均至少提升4.4%,同时推理加速3.1倍、参数量减少72%。此外,与全精度模型相比,8-bit TinyBERT4的性能虽略微下降,但模型尺寸相较于教师模型BERTBASE实现了 30倍的压缩。
针对启发式层映射策略的设计偏差导致蒸馏时学生模型性能较差的问题,提出了一种基于进化计算的层映射策略搜索方法ELM(Evolved Layer Mapping),通过搜索层映射策略为任务无关BERT模型蒸馏的学生模型提供更优的Transformer层监督信号,从而提升其性能。ELM使用遗传算法(Genetic Algorithm,GA)作为进化搜索引擎,根据当前代层映射策略的表现探索性能更优的下一代策略。为了加速搜索过程,ELM设计了一个代理实验环境,在其中执行蒸馏时仅需使用小部分原始语料作为训练数据,并且挑选了三个代表性任务来评估层映射策略的优劣。实验结果表明:ELM搜索得到的层映射策略明显优于广泛使用的启发式策略,其对应的学生模型在GLUE基准测试中实现了教师模型BERTBASE 99.4%的性能,同时模型参数减少了 40%、推理速度提升了 2倍,且相较于结构相同的其它基线模型,取得了不同程度的性能优势。
针对单一技术不足以有效地压缩语言模式更加丰富的多语预训练模型的问题,提出了一种结合剪枝(Pruning)和知识蒸馏技术的多语模型压缩方法LightMBERT,通过逐步地压缩多语预训练模型以提升学生模型的性能。首先,LightMBERT通过结构化剪枝教师模型mBERT来初始化学生模型,学生模型由于继承了 mBERT模型的参数,因此具备了初步的跨语言知识;然后,LightMBERT通过知识蒸馏促使学生模型重新获得由于结构化剪枝所丢失的信息以进一步提升其跨语言能力。XNLI任务上的zero-shot跨语言测试结果表明,在相同压缩率下,LightMBERT的平均性能相较于基线模型至少提升了 2.1%且和教师模型mBERT相当。此外,在另一种测试场景中,即同时存在丰富的源语言和少量的目标语言标注数据,LightMBERT通过在源语言与目标语言的混合数据上微调mBERT获得了跨语言能力较强的教师模型,并且通过下游任务上的蒸馏成功地将教师模型的跨语言能力迁移至学生模型,从而提升了学生模型在目标语言上的表现。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2022.000905
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2022.000905
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 数字人文视域下历史报纸资源语义化知识组织研究
{Author}: 孙绍丹
{Tertiary Author}: 邓君
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 数字人文;知识组织;历史报纸资源;语义化
{Abstract}: 历史报纸资源是“补史料之阙,正史书之误”的最佳底本,是世界文明的知识宝库,也是信息传播的重要载体,全方位记载了中国社会的巨大变革,承载着时代印记,是研究社会史、政治史、经济史、文化史和新闻史的重要信息来源。习近平总书记强调“中华民族优秀传统文化是中华民族的突出优势,是我们最深厚的文化软实力,推动中华优秀传统文化创造性转化和创造性发展,是学术工作者应当肩负的文化使命”。历史报纸作为中华优秀传统文化遗产,其繁荣发展彰显了社会文化内容形式及传播媒介的更迭,映射了社会诉求及思想观念的动态衍变,其价值亟待挖掘和探索。尤其是随着数字人文浪潮的涌动,历史报纸作为珍贵的人文史料资源在技术赋能下更能发挥其价值和作用。近年来,大数据和人工智能技术不断进步,知识组织已不仅局限于物理层面的资源外部属性特征,而是深入到认知层面的知识内容单元,以知识元形式表征知识。知识元是知识的最小控制单位,是构造知识系统的核心,通过挖掘知识元之间的语义关联关系,实现知识增值,提升知识组织效率和服务水平。马费成教授曾指出“情报学领域要想取得突破性进展,必将解决两个关键性问题,其一信息知识的组织和表达需要从物理层面的文献单元转换到认知层面的知识单元;其二信息知识的计量单位需要从语法层次向语义层次和语用层次发展”。因此,知识细粒度和精细化组织已成为图情学界研究的重要趋势。历史报纸资源作为重要的知识对象,其价值不言而喻。本文主要从知识组织视角对历史报纸资源进行描述、抽取、关联和应用,并引入知识元理论,根据知识元概念将历史报纸知识元界定为:历史报纸知识元由知识因子和知识关联两个要素构成,从知识外在和内容特征两个维度对历史报纸知识单元进行完整的描述,并准确表达其内涵和外延,是对历史报纸知识内容表示的最小单位。历史报纸知识可以分为基本信息、人物、事件、时空特性、职官、机构等方面,历史报纸知识元既是对某个历史报纸外在基本信息的描述,也是对历史报纸内容中人物、事件等知识点的概述。本文以历史报纸知识元为核心要素,旨在实现历史报纸资源知识单元的细粒度化和语义化组织,并以图谱可视化方式呈现知识元关联关系,推动历史报纸知识深层次开发和利用。鉴于此,本文主要内容如下。一、历史报纸资源语义化知识组织体系框架构建。本章首先从“外因牵引”和“内因驱动”两个维度阐释历史报纸资源语义化知识组织的必要性;其次,分析历史报纸资源语义化知识组织目标及原则;最后,依据历史报纸结构语义和内容语义特征,从知识元描述、抽取、关联和应用4个维度构建历史报纸资源语义化知识组织逻辑框架。二、历史报纸资源知识元描述。本章主要采用元数据和本体两种方式分别构建历史报纸资源知识元元数据描述框架和知识元语义描述模型,充分描述历史报纸资源的物理载体特征和内容语义特征,将历史报纸资源分为人物、时间、空间、机构、事件、职官、主题和文献8个知识元,并以《盛京时报》为例进行知识元描述。三、历史报纸资源知识元抽取。本章通过Paddle OCR文本识别工具、Jieba分词和人工标注等方式构建分词和词性级别的《<盛京时报>·长春汇编》1906-1911年语料库。在此基础上,采用Bi-LSTM、CRF和BERT等深度学习算法对8个知识元(标识术语)进行实体抽取;借助框架表示事件抽取方式设定事件类型、构建规则模板进而抽取事件知识元;利用LDA主题建模方式抽取主题知识元;藉由人工检索和正则表达式抽取实体知识项,以此完成历史报纸资源知识元抽取任务。四、历史报纸资源知识元关联。本章在知识元抽取基础上将知识元关联关系划分为外部结构和内部关联2个维度,前者指知识元实体之间的关系(对象属性),主要采用深度学习算法CNN和Bi-LSTM识别关联关系;后者指知识元实体属性关系(数值属性),主要采用规则模板方式抽取。基于上述两种属性特征构建历史报纸知识元语义关联模型,以SPO三元组方式表示,以Turtle格式进行存储,并采用知识图谱工具Neo4j呈现历史报纸知识元关联关系网络。五、历史报纸资源知识应用系统设计。本章从知识元应用视角入手,结合知识元描述、抽取和关联章节内容,采用生命周期法设计历史报纸资源知识应用系统,并将系统分解为4个子系统,即知识检索子系统、知识元库子系统、知识元实体抽取子系统和知识元实体关系识别子系统,各个子系统互联共通。在此基础上,从知识描述粒度、知识揭示维度和知识加工程度3个层面解析历史报纸知识应用系统的实现效果。历史报纸资源语义化知识组织是一段漫长的开发旅程。本文从知识元细粒度视角着手,探索历史报纸资源从描述、抽取、关联到应用的全流程,旨在为用户提供一个语义化和集成化的历史报纸知识应用系统,从而发挥历史报纸资源的多元价值,延续和继承报纸中蕴含的中华传统优秀文化!
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.001256
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.001256
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于语义增强的生物医学文本信息抽取方法研究
{Author}: 马小蕾
{Tertiary Author}: 卢奕南
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 语义增强;深度学习;实体识别;关系抽取;生物医学事件
{Abstract}: 生物医学文献是生物医学领域获取知识的主要来源,这些丰富的知识在推动着健康、治疗理念、预防保健以及医疗管理等方面有着重要意义。呈指数级速度增长的医学文献因所涉及的内容巨大,已远远超出人类以传统方式获取知识的能力。从海量的电子文献中准确地获取有价值的、关键的医学知识,成为研究热点。本文针对信息抽取中语义信息丢失、外部资源利用不充分以及样本信息利用率不高等问题,以生物医学文本信息表示、语义知识利用及深度模型构建为切入点,深入探究基于语义增强的信息抽取方法及其在药物不良反应识别及药物作用机制发现上的应用。具体完成的主要工作内容如下:(1)针对生物医学实体所包含的语义信息不充分问题,本文融入生物医学知识,提出一种基于归一化网络的生物医学实体关系抽取方法。首先,采用预训练的语言模型为语句中每个词生成高质量的深度上下文相关的词表示;然后,通过注意力机制发掘不同词汇对实体关系的贡献程度和潜在语义信息,获取丰富的上下文信息;再采用基于归一化方法的双向门控循环单元网络用以捕获全局深度的语义表示,解决高阶依赖关系的同时克服网络退化问题,并通过残差连接增强语义表示;最后,引入生物医学实体的结构特征来进一步增强表示。通过结合不同归一化方法,在不同规模数据集上进行实验,验证该方法在小规模数据集上具有较好的泛化性能,能做为新药发现、老药新用等生物医学实验的有益补充。(2)针对传统生物医学事件抽取方法中错误样本信息利用率不高以及语义表示不足问题,本文提出了一种基于语义增强与错误检测机制的生物医学事件抽取方法。采用自训练学习模式解决训练集中存在的小样本问题,在迭代学习的样本数量扩充过程中,经语义相似度检测识别错误样本,将其过滤以获得精确的训练样本;其中SVM用于小样本数据集训练与生物医学事件预测,而错误样本的语义表示是基于扩展短句的高阶语义表示方法,通过频繁模式挖掘以及C-LSTM模型进行抽取。以Bio NLP GENIA共享任务提供的评测结果为衡量标准,大量的实验结果表明,所提出的方法能够很好地从生物医学文献中抽取生物医学事件,能够为其他下游任务提供辅助工具,并作为途径富集、基因本体信号通路发现、代谢等的额外补充。(3)针对药物不良反应识别中语义理解不连续问题,将实体识别方法应用到研究中,提出了一种基于跨度序列片段的双阶段神经网络模型。第一阶段将文本序列输入到预训练语言模型中,并结合word2vec预训练的词向量获取语义相似词扩充表示,用序列标注方法识别不良反应中的提及词。第二阶段将含有提及词标识符的序列经预训练语言模型输出后,利用卷积神经网络重构上下文语境,融合基于提及词连续组合和非连续组合的跨度表示,捕捉提及词之间的依赖关系,从而提升模型的判别性能。实验结果表明,所提出的方法在不同形式的语料集上均能取得较好的效果,能够为药物安全检测和药物发现等提供一定价值。(4)针对蒙药治疗疾病作用机制不明,依赖于药物机制研究的知识库无法及时更新问题,提出了基于生物医学信息抽取的药物作用机制研究。以蒙药土茯苓七味汤散治疗银屑病为例,根据网络药理学分析方法,首先基于神经网络关系抽取模型对药物成分靶点相互作用进行识别,扩充现有知识库成分靶点,并识别银屑病靶点;接着分别构建药物成分靶点的蛋白质互作网络以及疾病靶点的蛋白质互作网络,合并网络后进行富集分析寻找可能治疗疾病的关键靶基因;最后采用基于生物医学事件抽取方法精准的获取关键靶基因相关文献,同时采用分子对接技术进行双重辅助验证,深入探究土茯苓七味汤散治疗银屑病的作用机制,对蒙药治疗疾病的临床应用具有一定的启发和指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.001118
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.001118
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的中文在线评论情感分析研究
{Author}: 闫晓妍
{Tertiary Author}: 黄湘冀;何婷婷
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 情感分析;在线评论;知识图谱;深度学习;预训练模型
{Abstract}: 随着社交媒体和电子商务的迅速普及,用户在使用中产生了大量社交媒体文本和在线评论数据。分析和挖掘这些评论文本,可以为政府、企业、消费者提供全面而科学的决策依据,因而在线评论的情感分析受到工业界和学术界的广泛关注。针对中文在线评论的特点,本文运用知识图谱、依存句法分析、深度学习等技术,围绕句子级情感分析和方面级情感分析,探索了在深度学习模型中融合情感知识图谱、句法依存关系、序列化标注等不同信息的情感分析方法。本文研究的主要内容包括:(1)融合情感知识图谱和深度学习的句子级情感分析方法。本文首先以汽车评论为例,分析了中文在线评论的特点。针对评论文本存在大量网络用语、评价对象缺省、隐式情感表达、情感词的极性随方面词改变等问题,本文提出了构建情感知识图谱的方法,构建了<观点词-评价对象-情感极性>情感知识三元组,不同于以往的实体关系三元组。BERT和ERNIE等预训练模型在自然语言处理任务中取得了巨大成就,但深度学习模型缺乏特定领域的知识。知识图谱具有较高的实体/概念覆盖率和较强的语义表达能力,可以增强模型的语义表示。本文提出了一种结合情感分析知识和深度学习的SAKG-BERT情感分析方法,将知识图谱中的三元组作为领域知识嵌入到句子中,实验结果证实了 SAKG-BERT方法在中文句子级情感分析任务上的有效性。(2)基于AOCP标注体系的方面级情感分析方法。本文针对方面级情感分析任务,提出了AOCP标注体系,与BIESO标注体系不同。AOCP标注体系标注了方面词A、观点词0、方面类目C以及情感极性P,构建了一个中文方面级情感分析语料库,并使用AOCP进行序列化标注,选择BERT+CRF模型在语料库上实现了端到端的方面级情感分析方法。方面级情感分析一般采用管道方式,首先抽取方面词、观点词,然后将方面词、情感词作为输入,进行方面情感分类、三元组提取等任务。分阶段进行方面级情感分析,目标函数不同,彼此不能有效共享知识、参数,容易造成错误的累加效应。在端到端的方面级情感分析训练过程中,多任务目标方程一致,知识共享,参数共享有效提高了细粒度情感分析模型的效果。(3)融合句法依存关系和图注意力网络的方面级情感分析方法。目前基于循环神经网络和注意力机制的方面级情感分析模型将句子看做序列,没有充分利用词性、句法依存关系等上下文句法信息。为了准确匹配方面词和观点词,本文提出以观点词为中心构建句法关系子图,利用图注意力网络模型实现方面级情感分类任务,并首次在中文评论上进行实验,实验结果证实了模型的有效性。(4)在线评论情感分析在电商问答系统中的应用。电商问答平台上包含大量关于商品评论的提问,本文主要研究情感分析在电商问答系统的作用,通过对电商评论数据进行细粒度情感分析,构建评论情感知识图谱,实现了基于评论情感知识图谱的问答。与传统信息检索不同,基于情感分析知识图谱的问答系统,通过语义分析,反馈最接近用户提问需求的答案,实现了语义理解和知识检索。基于情感分析知识图谱的问答试图打破信息壁垒、鸿沟,解决电商平台问答区回答不及时、不能满足客户需求和电商平台海量用户评价数据之间的矛盾,提高电商问答系统的顾客满意度、改善消费者体验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.000090
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.000090
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于患者报告结局建立症状监测指标体系的研究
{Author}: 徐玮
{Tertiary Author}: 石丘玲
{Publisher}: 重庆医科大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 子宫腺肌病;患者报告结局;自然语言识别;项目反应理论;Copula函数
{Abstract}: 背景:基于患者报告结局(Patient-Reported Outcome,PRO)的症状管理是未来患者全程管理的重要方向。采用基于PRO症状作为监测指标,是研究患者疾病负担的新思路、新方法。准确的症状评估,为评估患者的疾病严重程度,治疗效果,以及患者生活质量提供了重要的依据。子宫腺肌病是一种常见的良性妇科疾病,以疼痛为中心的症状群是子宫腺肌病患者的管理焦点。成功的疼痛管理,不但可以缓解疼痛的严重程度,还能减少恶心,疲乏及焦虑等伴发症状,显著改善生活质量。与恶性肿瘤患者管理相比,PRO在良性疾病中的管理无论是方法学还是应用推广上,都存在一定的差距。虽然疼痛及相关症状是子宫腺肌病的主要临床表现及治疗目标,但无论是临床实践、患者管理、临床科研,还是对主要症状的长期监测及系统化管理方面,目前仍然缺乏基础方法学的数据以回答PRO应用的关键问题。如PRO监测的内容能否反映患者真实感受?量表测量性能在不同患者群体中能否保持一致?应用参数是否具有临床意义等?致使监测工具在真实世界落地实施中,支撑PRO指标可靠性、可信度及可解释性的测量学和统计学证据不足。使得PRO用于患者症状监测管理尚处于初级阶段。目的:本文旨在综合应用人工智能、测量学及统计学方法,评估并优化PRO症状监测条目生成,监测工具的验证及应用参数确立的方法学体系,使PRO监测可精准及时地识别患者症状及变化,达到对疾病进展或治疗不良反应的早期识别,早期治疗,有助于实现慢性疾病的全程化、精准化管理。1.探索是否可以通过微信等社交媒体数据中医患交流的数据,自动识别患者症状,从而可以替代一部分专家访谈及人工提取症状的功能,在获得患者真实感受及需求的同时,减轻医患及科研工作者的负担?使用PRO对子宫腺肌病患者进行全程管理的前提条件是,需要特异性的PRO监测工具。但目前尚无特异性的子宫腺肌病患者症状管理工具。一个全新的特异性量表的建立需要足够的时间和金钱。如何利用现有资料,保证条目既来源于患者,又具有完整性和可靠性,同时节约资金及时间成本。自然语言识别(Natural Language Processing,NLP)与机器学习技术的兴起,通过算法从自由文本数据源中自动提取和构建相关的患者报告的症状信息,可以帮助克服用手动文本分析涉及到的挑战。结合中国微信在中年妇女中普及的现状,运用医患微信交流数据,利用NLP对症状进行探索,并结合质性研究的结果,形成子宫腺疾病症状监测量表(Symptom Management Scale of Adenomyosis,AM-SAS)初稿。2.结合项目反应理论(Item response theory,IRT)与经典测量理论(Classical test theory,CTT),对开发的AM-SAS进行测量学评价。监测工具的可靠性和有效性是症状全程管理的质量保证。CTT是目前运用得最广的心理学测量理论,利用信度、效度、反应度等指标,对患者测量的随机误差进行定义。在现实中,只能获得观察分数,不能得到真分数,因此在分析时就不可避免的掺杂了大量的误差分数。这也造成了经典测量理论的局限性。IRT是近年来兴起的现代测量理论的代表。它利用潜在特质和项目特征曲线建立数学模型,对条目进行分析。两种测量理论间,互相补充,但却无法代替。在PRO的心理测量学验证中,多选用CTT,使用IRT的较少。本研究利用经典测量理论及IRT同时对AM-SAS进行验证,以保证量表测量性能在异质性患者中的稳定。3.探索参数制定中0-10分应归类于等级变量或者连续变量的统计学证据,并通过确定校标与目标症状最优的相关性阈值,为进一步制定子宫腺肌病AM-SAS量表的参数制定做好准备。评估工具的应用参数是工具应用的必要条件。MCID作为FDA推荐的对PRO临床结果进行解释的阈值,目前已经实现了广泛的应用。基于校标的MCID制定方法最为常用,也获得了业界共识,因此校标选择的标准是MCID临床应用价值的决定因素。专家根据实践经验,建议将校标与目标PRO症状的相关系数0.30–0.35作为校标选择的最低标准。但是经过Bootstrap的重抽样检验后发现基于这一阈值所得的MCID稳定性欠佳。后有作者推荐,PROM和校标之间至少具有中度至高度的相关系数(r>0.5),更有研究强调,相关系数应该高达0.7。基于现有的PRO与校标相关系数的标准不统一,且现有推荐都是根据专家经验及讨论法形成,但对于PROM与校标最优相关系数的选择还缺乏定量的研究。因此,有研究指出,需要系统的研究来确定测量条目和校标之间最优相关系数以及相关系数变化如何影响MCID等问题尚需深入的统计学探索。另外,0-10分应作为等级变量还是作为连续变量尚无定论。方法:1.以微信医患交流截图为原始数据,自然语言识别为文本后,通过预处理,初步建立子宫腺肌病症状语料库。采用词频-逆文本频率对子宫腺疾病患者报告的症状关键词的提取。并依据美国食品药品管理局(U.S.Food and Drug Administration,FDA)推荐的PRO量表开发及应用的原则和标准流程,开展质性研究,半结构访谈子宫腺肌病患者的症状及功能。使用扎根理论的方法对访谈本文进行定量分析。并将访谈结果与自然语言研究的结果进行结合比较,从而探索利用微信医患交流文本提取患者报告症状在监测工具开发的可行性。2.结合经典测量理论对由自然语言识别和质性访谈混合方法生成的子宫腺肌病核心症状条目进行信度,效度,区分度的验证,保证量表在实际应用中的有效性。同时,选择合适的IRT模型,对模型的假设进行验证(单维性、局部独立性),并对患者作答反应真实性进行检验,通过对项目特征曲线及参数估计判断条目的拟合程度及项目区分度。3.基于Copula函数构建模拟数据,生成不同的相关系数下的校标与症状变化值的模拟数据库。本部分假设制定目标症状疼痛(0-10分)的MCID,校标为功能干扰条目(0-10分)的变化差值。利用模拟数据,比较采用ANOVA与Logistic方法制定MCID的结果差异,并通过Bootstrap探索校标与症状变化值不同相关系数下生成MCID的稳定性,从而寻求校标与症状变化之间最优的相关系数。并将得出的参数选择的结果在AM-SAS及肺癌量表MDAC-LC中进行应用,计算其MCID。结果:1.共识别9074张医患微信交流图片,共计1,189,413字。最终来自于子宫腺肌病患者报告的文字共计121,520字。除性交痛、乳房胀痛等私密性的症状外,自然语言识别的医患交流文本能基本包含患者的常见症状。且在NLP中提取部分特异性的症状与原有症状存在矛盾之处,或为其他疾病症状。例如,月经量少,以及白带异常、异味等阴道炎常见的症状。2.经典测试理论结果显示,AM-SAS具有较高的内部一致性信度,且具有良好的校标关联效度、区别效度。在开发和外部验证队列中,AM-SAS可以区分疼痛干扰、贫血和复发患者。IRT选择广义部分信用模型(Generalized Partial Credit model,GPCM),结果验证了经典测量学的结果。受试者的拟合统计量表现出良好的拟合程度,证明本研究的作答反应真实。GPCM模型的局部独立性检验显示部分条目,特别是功能干扰的三个条目与下腹部疼痛、腰部疼痛、肛门坠胀之间存在局部依赖性。所有条目区分度较好,可以区分能力不同的患者。部分条目例如月经量过多,腰部疼痛在鉴别患者当前症状严重程度时,有较大的难度,特别是在6-10分之间。除了肛门坠胀以外,项目的拟合程度较好。条目维度总的信息量曲线在-2-0之间,表明个人水平的测量精度适中。3.无论选择ANOVA还是Logistic模型,Bootstrap结果显示计算MCID的结果非常接近。特别是基于ANOVA的F值与Logistic的卡方值结果,就统计学差异而言,通过定量或等级顺序方法处理0-10分量表未见显著性差异。同时,我们发现,校标与目标症状的相关系数0.3为最低要求(稳定性≥60%),相关系数为0.5及以上时MCID的结果稳定性保持在70%以上。通过应用以上校标选择标准,计算AM-SAS的MCID,AM-SAS中下腹部疼痛的MCID值为3分。MDASI-LC中疼痛和疲乏的MCID都为30%和2分。结论:1.对于特异性的疾病特征,自然语言识别社交媒体中的结果可能具有不全面和噪声较大等局限性,例如本文涉及到的性交痛等私密症状,及提取的症状中包含术后及其他合并疾病的症状。提示在进行自然语言识别提取症状后,还需进行专家咨询法对症状进行进一步的确定及增减,确保症状的完整性,也避免由于文本识别出包含与疾病本身无关的信息对最终的症状提取结果造成混杂。2.AM-SAS可用于临床实践以评估患者月经周期内的症状负担。IRT能发现条目在具体分级上的区分度,可以用于条目的优化与筛选。PRO量表心理学验证中,应同时结合CTT与IRT对量表进行验证,为PRO研究设计时选择量表提供更全面的测量学参数。3.针对0-10分的11个等级的量表,可将其作为连续变量进行MCID的计算。估计MCID时,应保证目标症状变化值与校标的相关系数至少为0.3,最好为0.5以上,以保证MCID的稳定性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27674/d.cnki.gcyku.2022.001364
{DOI}: 10.27674/d.cnki.gcyku.2022.001364
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT算法的电商评论情感分析研究
{Author}: 陈鹏杰
{Tertiary Author}: 谢胜利;谭华
{Publisher}: 广东工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 电商评论;词嵌入;情感分析;实体识别;M-BERT模型
{Abstract}: 如今,电子商务与人们的日常生活密切相关。电子商务平台提供评论区供用户在线评论,评论数据会长期保存在电商平台上。这些评论对于消费者来说,直接影响到是否选择该商品;对于商家来说,可以了解用户对商品的评价,并及时改进不足。但各个电商平台上的评论区积累的评价内容十分庞大,直接阅读评论十分费力,难以获取有效的信息,不仅降低用户阅读评论的效率,也使得商家难以获取用户反馈的信息,增加改进商品的难度。因此如何在如此庞大的评论数据中高效获取消费者的情感信息,及时获取有价值的评论信息,对于提升用户体验和商家改进产品质量来说具有重要的研究意义和商业价值。本文基于BERT算法,通过对观点的实体和评价主体的识别,评价主体情感分析,来获取用户评论的评价主体和情感极性,实现细粒度的情感分析。主要任务和贡献包括:在词嵌入方式与训练数据的收集和处理中,通过分析使用传统的Word2Vec（Word To Vector）词向量的不足,提出针对中文评论的字向量与词向量相结合的词嵌入方式。提出的词嵌入方式与单独使用字向量和词向量的词嵌入方式相比,分类准确率更高、语义信息保留更加完整、未登录词减少、词嵌入质量提高。通过分析普通数据集的不足,提出高质量标签数据集构建的意义。对比高质量标签数据集与普通数据集下的实验结果,发现高质量标签数据集能提高模型训练的质量,提高预测准确率。在观点的实体和评价主体识别中,为了解决传统Word2Vec模型只能够产生固定化语义的词向量的问题,提出基于改进BERT（Bidirectional Encoder Representations from Transformer）掩藏策略的BERT-BIGRU-CRF模型。该模型根据中文评论中字与字组成的词组联系较为紧密的特点,改进BERT算法的掩藏语言模型,并将其作为词嵌入层的语言模型。在该模型上训练得到的词向量能更好地挖掘词与词之间的语义信息,获得更加完整的语义信息。在特征抽取层中,采用Bi GRU代替传统的Bi LSTM,在提升训练速度的同时保证准确率。提出的模型与常用的命名实体识别模型LSTM-CRF相比,在F1值、召回率和精确率上均有提升。在评价主体情感分析中,针对传统的RCNN（Regions with Convolutional Neural Networks features）模型对于文本情感相关信息的特征提取不够充分,分类不准确的问题,提出字词向量融合的M-BERT-ATT-Res GCNN模型。该模型首先使用预训练BERT语言模型代替Word2Vec语言模型,并针对电商评论数据进行改进,改进模型为M-BERT;然后使用两层Bi GRU来提升其提取特征的能力,并在两层之间使用残差连接的方式进行连接防止出现梯度消失;最后采用注意力机制对关键信息进行提取。将提出的模型与多个常用的情感分析模型进行比较,结果表明,提出的模型在准确率上对比目前较优的RCNN模型提升近一个百分点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27029/d.cnki.ggdgu.2022.000746
{DOI}: 10.27029/d.cnki.ggdgu.2022.000746
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多自由度机械臂物体分拣任务学习研究
{Author}: 张国庆
{Tertiary Author}: 包加桐
{Publisher}: 扬州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 物体分拣;任务学习;Transformer;深度强化学习;视觉与语言机器人操作
{Abstract}: 随着计算机与人工智能技术的快速发展,机器人已经被广泛的应用于装配、分拣等工作场景,逐渐改变了以人为主的机械式流水线工作模式。而传统的机器人控制方法常常是依赖于应用领域和数学模型的,它们无法满足智能制造和定制生产等许多领域的通用性和灵活性的新兴要求。因此,本文针对多步骤的物体分拣任务,分别在监督学习和强化学习框架下提出了基于Transformer和基于深度强化学习的机器人分拣方法。为满足机器人分拣任务需求,搭建了机器人分拣系统与实验平台,完成了对机械臂运动学的分析及控制,建立了相机模型和手眼标定模型并进行手眼标定。同时,考虑到机器人分拣方法在使用过程中需要知道机器人工作场景中物体的属性,使用基于Faster R-CNN的物体检测算法对工作场景中的物体进行检测。针对机器人分拣任务中复杂多变的工作环境,首先在监督学习框架下提出基于Transformer的机器人分拣方法,在Transformer网络的基础上设计了两个编码器(视觉和语言编码器)和一个解码器(动作解码器),把机器人工作空间中物体的符号和表示分拣需求的自然语言指令分别作为两个编码器的输入,使解码器输出机器人原始动作序列,并让机器人执行该序列中的动作从而完成相应的分拣任务。然后,在强化学习框架下提出一种利用深度Q学习算法并结合经验优先采样方法,将机器人工作场景的图像作为输入,输出为机器人动作指令的一种端到端的机器人控制方法,使机器人能够根据工作场景的图像直接完成分拣任务,而不需要任何像素级别的语义解析。该方法包含对机器人工作空间的状态描述、原始动作集的设定、Q函数的学习和奖励函数形状的设计。根据所提出的两种机器人分拣方法,分别进行了实验研究。首先采集训练样本训练基于Transformer的机器人分拣方法,并设计两个测试集验证方法的性能。接着为了检验基于深度强化学习的机器人分拣方法的可行性与有效性,设计三种类型的训练场景和多组测试场景,并将仿真环境下训练出来的模型直接迁移到真实场景中进行测试。通过实验结果表明,本文所提出的两种机器人分拣方法可以高效地完成分拣任务,并具有一定的泛化能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27441/d.cnki.gyzdu.2022.001639
{DOI}: 10.27441/d.cnki.gyzdu.2022.001639
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本分类方法研究
{Author}: 何茂林
{Tertiary Author}: 吴静
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本分类;深度学习;主题分类;情感分析;词嵌入
{Abstract}: 作为自然语言处理(Natural Language Processing,NLP)的基础任务,文本分类的目标是用一个或多个类标签对文本进行标注,在信息挖掘和数据分析等领域具有重要地位。随着人工智能的快速发展,以神经网络为基础的深度学习取代了机器学习的地位,使用深度学习进行文本分类是大势所趋。构建分类效果更优的模型,并搭建操作简单、运行快速的简易NLP系统,可以帮助人们快速从海量信息中挖掘所需信息,大大提升了信息获取效率。本文以文本分类中两大基础任务主题分类和情感分析为切入点,探索文本分类算法,设计并搭建简易有效的NLP系统,在多个数据集上进行大量实验,并针对具体任务特点和相关数据缺陷等设计并改进分类模型。主要研究工作如下:(1)针对主题分类任务,提出一种基于BERT和注意力机制的主题分类模型。首先,基于层次延拓的思想,增加BERT中位置编码数量,解决其长度限制问题,在词嵌入表示中融入全部语义信息,进而提升文本表示质量;其次,使用Bi GRU网络提取文本上下文语义特征,并与自注意力机制相结合,赋予文本中关键特征更大的权重,缓解循环神经网络长距离依赖问题。最后,对交叉熵损失函数进行改进,使得困难样本在模型训练中的贡献增大,提升模型的泛化性能。在四大主题数据集上分别进行对比实验和消融实验,评价指标均优于基线模型和消融模型,证明了所提模型在主题任务上的有效性和合理性。(2)针对情感分析任务,提出一种基于文本拓展和多粒度文本表示的情感分析模型。首先,为解决原始编码特征信息较少的问题,利用LDA生成文本潜在特征信息并嵌入至文本原始编码中,增加原始文本特征信息数量,缓解情感文本数据稀疏问题;其次,从字词双通道生成词嵌入表示,充分融合语义信息;最后采用多通道卷积神经网络和循环神经网络分别提取局部特征和全局特征,提升特征信息的全面性和突出性。在四大情感数据集上分别进行对比实验和消融实验,评价指标均取得最优,证明了该模型在情感分析任务上具有一定应用价值。(3)简易NLP系统的设计和实现。在所提两大模型的基础上,从应用的角度出发,选择Django框架快速搭建NLP分类系统。模型由前端、后端两部分组成,包含词法分析、关键词提取、文本分类三大功能,并通过进一步细化分类任务保证了分类效果。整个系统功能齐全、操作简单、运行快速,具有一定的使用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27415/d.cnki.gxngc.2022.000353
{DOI}: 10.27415/d.cnki.gxngc.2022.000353
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于强化学习的Transformer模型解释与对抗攻击研究
{Author}: 牛润良
{Tertiary Author}: 王岩
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: Transformer;模型解释;文本对抗攻击
{Abstract}: 近年来Transformer模型成为自然语言处理领域的重要基础模型,Transformer及其各种变体为许多自然语言处理任务带来了显著的效果提升。但是Transformer模型结构复杂,堆叠层数多,这为模型解释带来挑战,也给使用过程中带来了潜在的风险。多头注意力机制是Transformer模型重要组成模块,多头注意力机制将输入上下文表示向量进行融合,使得模型学习不同字符之间的依赖关系。注意力矩阵被认为是Transformer模型的一种内部解释形式。大多数现有的关于Transformer注意力矩阵可解释性的工作倾向于利用人主观直觉定性地分析注意力矩阵。但是由于注意力矩阵巨大的维度,定量地分析注意力矩阵是十分困难的。更重要的是,这些复杂的分析方法无法直接为下游任务提供帮助。为了解决上述问题,本文设计了一种基于强化学习的方法来生成扰动样本,对模型的分类决策进行归因,并运用在模型解释与模型对抗攻击这两个下游任务中。相比起其他的组合搜索方法,在巨大的组合空间搜索时,强化学习能够更好地建模马尔可夫决策过程,同时可以将注意力矩阵作为搜索过程中的启发式信息。为了实现上述目标,本文提出了Att Explainer模型解释方法,其构建了一个强化学习环境,在每一时间步,智能体代理观测注意力矩阵并选择一个字符进行掩码操作,改变其对模型的可见性。持续这样的操作,直到Transformer模型的分类决策发生改变或概率大幅度下降。最终找到的被掩码的部分是支撑原本分类决策的关键字符。总结来说,本文的主要贡献如下:1.本文提出了一种基于强化学习的Transformer模型解释方法——Att Explainer,该方法通过逐步掩码操作找到输入句子中影响模型决策的关键位置或关键词。特别的是,通过实验发现,强化学习智能体通过观测注意力矩阵能够加速上述过程,更快更准确的找到这些关键位置。2.本文通过对比实验证明了注意力矩阵中确实含有潜在的关于字符重要性的信息,为注意力矩阵的可解释性提供证据支持。同时发现这种潜在的可解释性可以在不同的数据集和已训练模型之间迁移。3.本文在三个常用的公开数据集上进行了大量的实验,在模型解释和模型对抗攻击这两个任务中取得了比基线方法更好的成绩。最后,本文进行了案例分析,并将逐步掩码过程可视化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.002199
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.002199
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于预训练语言模型与图卷积神经网络的文档级因果关系抽取
{Author}: 李岳泽
{Tertiary Author}: 左万利
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;深度学习;因果关系抽取;图卷积神经网络
{Abstract}: 随着互联网技术的迅速发展,在网络世界每天都会产生海量的数据,人们希望从海量数据中发掘有用信息。在海量信息中,文本数据占据重要地位,对文本数据进行关系抽取是研究文本数据的重要手段。因果关系是关系抽取中的重要研究方向,它在医学,经济学,问答系统以及舆情监测等多个领域发挥着至关重要的作用,科学研究中大部分问题的本质,都是探求事物之间的因果关系,2021年诺贝尔经济学奖授予了在经济领域进行因果推断研究的学者。近年来,强势崛起的深度学习模型深刻影响了自然语言处理的研究方式。关系抽取作为自然语言处理的重要分支,其研究进程同样发生了改变。基于深度学习的方法和模型需要大规模的预训练语料才能支持模型的训练和优化,因此海量的文本数据非常贴合深度学习模型特点。因果关系抽取对于挖掘文本信息有着非常重要的作用,因果关系可以帮助计算机达到或超越人类理解语言和文字的认知水平。目前因果关系抽取领域的主流方法仍然是序列标注,其主要优势在于将抽象的自然语言理解问题转化为数学上可解的概率预测问题,但是目前序列标注下的因果关系抽取数据集非常有限。现有的因果关系抽取的主要研究对象为单一句子内的因果关系,抽取目标为句内表达因果关系的单词或短语,但仅通过孤立的单词或短语无法完整表述一个因果关系,这样容易造成因果信息缺失;当前研究对于抽取跨句因果关系缺乏应有的关注。因果关系抽取中,词向量由大规模预训练模型生成(例如BERT模型),BERT模型只关注句子的局部上下文信息,忽略了文档中的全局信息,文档中的全局信息可能对于关系抽取起到较大的作用。针对以上问题,本文通过引入子句的概念,通过抽取因果关系子句,来获取一个尽量完整的因果关系表达。通过图神经网络与大规模预训练模型结合,使得模型能够同时捕获到文本的全局信息和局部上下文信息,将因果关系子句抽取出来。本文的主要贡献如下:(1)在因果关系抽取中,本文改变抽取粒度,将抽取对象由单词扩展为子句,抽取出原因子句和结果子句,使得因果关系的表达更加完整。(2)在算法模型上,我们扩展了图卷积神经网络,引入面向子句的图卷积神经网络(CGCN)。将大规模预训练模型和面向子句的图卷积神经网络结合,应用在因果关系抽取任务中,取得了很好的实验效果。(3)在实验数据方面在现有微博数据集的基础上,进行扩展和修正,完善数据集。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.004817
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.004817
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的疫情期间微博文本情感分析
{Author}: 程桐
{Tertiary Author}: 王利民
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 新冠肺炎疫情;深度学习;自然语言处理;情感分析
{Abstract}: 随着时代的不断发展和社会生产力的提高,网络进入到家家户户,在人们生活中的比重越来越大,各种网络平台已经成为获取和传播信息的重要媒介,与此同时,微博凭借其社交性、易用性、灵活性等突出优势,逐渐成为目前中国最受欢迎的网络社交平台。2020年初,新冠肺炎疫情的爆发极大影响了全球大部分地区民众的生活状态,此次公共卫生事件成为全社会关注的重点,国民线下沟通交流更加困难,更依赖互联网平台发表评论以表达自己的态度和情绪。从朋友圈、微博等公共网络平台传递出的信息中我们能发现民众对此次新冠疫情蔓延的担忧和对防疫工作的信心兼而有之的状态。近十几年来,情感分析任务是国内外研究人员关注的重点,同时也是一个挑战。在新冠疫情这一特殊时期,相关的文本数据不断增长,本论文的研究希望对疫情期间的微博文本数据进行情感分析工作,以了解人们的情感状态和需求。本文将词嵌入、卷积神经网络CNN、长短期记忆网络LSTM等深度学习技术同时加入框架,提出了情感分析模型CNN-LSTM-Enhanced,在两个数据集上经过多个对比实验证明了CNN-LSTM-Enhanced模型的有效性。实验首先利用开源的预训练Word2vec词向量文件构建了静态嵌入层,并使用随机初始化且随着训练过程动态调整参数的方式建立了非静态嵌入层,然后在两个嵌入层后面分别接卷积神经网络和长短期记忆网络,最后将得到的特征向量融合后通过全连接层及输出层获得情感分类结果。CNN-LSTM-Enhanced模型在数据集1上准确率和加权平均1分数数值分别达到73.64%和73.13%,在数据集2上准确率和加权平均1分数数值分别达到75.09%和73.70%,优于其它几个对比模型。另外,在CNN-LSTM-Enhanced模型的基础上,结合自注意力（Self-Attention）机制,提出了CNN-LSTM-SA-Enhanced模型,并在两个数据集上进行实验,CNN-LSTM-SA-Enhanced模型在数据集1上准确率和加权平均1分数数值分别达到73.78%和73.30%,在数据集2上准确率和加权平均1分数数值分别达到75.76%和74.34%,实验结果表明,融入自注意力机制的CNN-LSTM-SA-Enhanced模型比CNN-LSTM-Enhanced模型的预测效果有了更进一步的提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006213
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006213
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 工程造价咨询企业成本指标数据库研究与应用
{Author}: 唐安彬
{Tertiary Author}: 姚勇
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 工程造价;数据库建设;自然语言处理;机器学习
{Abstract}: 随着我国“数字中国”国家战略进程的推进,国家发布了一系列工程造价改革相关政策,旨在充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,逐步健全工程造价市场形成机制。这意味着工程造价行业正在迎来从“政府定价”模式到“政府指导,企业自主报价”模式的转变,在这个转变过程中,企业成本指标数据库的建设与完善显得尤为重要。造价咨询企业建立工程造价数据库,可以帮助企业挖掘项目成本信息,提升业务质量,增强企业的核心竞争力。然而,当前国内工程造价行业正处于数字化转型的初期,对于企业数据库的建设存在着未建立工程造价数据转换标准、数据采集方式较为原始以及数据指标的应用深度不够等问题。因此,针对当前工程造价咨询企业数据库建设过程中存在的问题,开展相关研究,主要研究工作及结论如下:1)调研了国内外数据库建设的相关研究,当前企业数据库的建设和应用的情况进行梳理,确定企业数据库建设与大数据、人工智能等科技技术结合的落脚点,制定基于大数据、人工智能等技术的企业数据建设的研究路线。2)开展数据库成本指标体系的研究。研究通过对工程造价数据的特点、指标体系的应用需求、指标体系的结构形式等内容进行理论分析,制定数据库指标体系的构建原则,并结合实际情况设计构建思路,具体构建包含项目概况信息、经济指标和技术指标三部分的指标体系,为后续的造价数据深入挖掘和应用提供数据基础。3)开展数据库指标智能采集的研究。研究结合自然语言处理技术设计出数据库指标智能采集的思路,利用ERNIE、BERT和Ro BERTa搭建清单分类模型,并整理不同项目类型的清单数据集用于模型训练和分析。从模型在测试集上的性能表现分析,基于Ro BERTa的分类模型在工程量清单上的分类效果最优,在测试集上的准确率达到93.6%。4)开展基于机器学习的造价预测研究。采用SVR、GPR和RFR算法搭建工程造价预测模型,通过工程造价数据库中的指标数据对预测模型训练。从测试集上对预测模型的表现性能分析,基于GPR的预测模型平均绝对百分比误差仅为1.42%,满足企业开展项目工程造价快速预测的精确度要求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27415/d.cnki.gxngc.2022.000695
{DOI}: 10.27415/d.cnki.gxngc.2022.000695
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的智慧农业问答系统研究与应用
{Author}: 王宇航
{Tertiary Author}: 徐昊
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;问答系统;实体识别;表示学习;预训练模型
{Abstract}: 随着农业信息化水平的提高,网络上的农业数据以指数规模增长,但是这些数据的组织方式和表示形式不尽相同,数据之间的关联性难以挖掘,这导致用户在查询农业知识时需要耗费大量时间,并且对用户自身的知识储备也提出了较高的要求。如何从农业领域大数据的广度和深度多角度提取语义信息,并对其进行汇总和整理,为用户提供农业领域智能信息化知识服务,是农业信息时代急需解决的问题。问答系统是一种智能信息检索系统,提供精确化问答技术,问答系统有多种实现方法,面对复杂多变的自然语言问句,基于模板匹配的方法受限于人工定义的模板数量,难以适应变化多样的中文语境,鲁棒性差。基于语义解析的方法同样需要大量的标注数据,很难满足问答系统高效稳定的需求。本文结合知识图谱和自动问答相关技术,实现农业知识高质量地整合与应用。本文的主要研究内容如下:1.本文通过对农业数据模式进行分析,完成农业领域本体的构建,其中包括了农作物,气候,地点,功效,病虫害等十四种实体及其关系。2.本文对中文命名实体识别算法进行研究,针对Bert模型在训练中文语料库时以字符序列作为输入效果不理想,并且主流提升性能的词汇增强方式没有将词汇信息注入到Bert模型的情况,对Bert-BiLSTM-CRF模型进行改进,将文本转换为字符和词对的序列,并将其注入到Bert模型内部,提高模型性能,并通过实验与其他模型进行对比,实验结果表明本文改进模型的准确率,召回率和f1值均优于对比模型,并使用该模型完成农业领域实体的抽取工作。3.构建农业领域知识图谱。本文对多源异构数据进行格式分析,使用爬虫技术完成数据采集,使用Neo4j图数据库实现知识图谱的存储与可视化操作,完成图谱构建,直观具体地展现出实体及其关系。4.设计并实现农业自动问答系统。本文以农业知识图谱为依托,分析模板匹配和语义解析方法的优缺点,为了提高问答的泛化性和鲁棒性,提出基于表示学习和BERT预训练模型的自动问答系统,使用信息检索的方式,通过指称识别,实体链接,答案路径生成,答案路径排序多个阶段,构建高效、稳定的农业自动问答系统。5.实现农业领域知识应用平台,设计并实现知识查询,实体识别,自动问答等多个功能,本文使用Django后端框架实现前端与后端的交互。前端将用户在文本框内输入的内容发送给后端,后端执行对应的业务逻辑,用户从浏览器获取执行结果,实现农业知识的多功能可视化操作。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006776
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006776
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于GPT和Attention的方面级情感分析
{Author}: 王畅畅
{Tertiary Author}: 吴春国
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;词嵌入;注意力机制;GPT
{Abstract}: 随着网络的普及以及智能设备的广泛使用,海量关于各种事务的文本评价存在于网络当中,并且随着时间的递增,文本的数量也在呈指数形式爆炸增长。这些海量的评价文本蕴含着更加深层次的意义,也就是说这些文本包含着发布者对于一些事情和物品的真实看法和评价,并且随着文本数量的增加,这些文本所整体呈现出的对于事物的情感倾向也就越加真实。基于以上的真实情况,对这些文本进行分析是极具价值的一种行为。因为不管是对于商家根据客户制定最佳的营销策略还是根据用户对于商品的情感倾向决定是否改进商品,又或是帮助政府部门进行舆论监管,防止舆论爆炸都有着十分重要的辅助意义。因此近些年来大批的人才投身到这个领域,并且取得了众多傲人的成绩。并且随着现实精度要求的不断提高,方面级情感分析也应运而生。本文提出了一种基于GPT和双向GRU网络的方面级情感分析模型。文本的词嵌入方式对于深度学习模型的效果有明显的影响,为了增大词嵌入方式对于模型效果的正向影响,近些年来出现了大量的词嵌入方法。在现阶段比较常用词嵌入方法中,基于词向量的固定表征如Word2vec、Glove不能解决一词多义的问题,为了取得更好的效果,在本文中选用基于词向量的动态表征方法作为词嵌入方法。基于Transformer的GPT预训练模型作为一种词向量的动态表征方法可以很好的解决一词多义的问题,并且能够更好的提取文本的上下文语义特征。为了让词向量具有更加丰富的语义,在本文中采用了GPT加方面编码的方式。在获取到词向量后我们将其输入到多层的带有注意力机制的双向GRU网络中。相对于只是单向的从前往后输出的神经网络,双向GRU网络能够建立起当前时刻的输出与前一时刻以及后一时刻的联系,这样就可以获取文本的深层次特征,并进一步使重要信息更加突出。最后在输出层将利用Softmax函数进行分类,得到情感分类的最终结果。本文实验所采用的数据集是在方面级情感分类中比较经典的三个数据集,分别为Restaurant、Laptop以及Twitter数据集。这三个数据集是运用于方面级情感分析的标准数据集,十分符合我们当前的实验需求。在文中的实验部分首先对于几种词嵌入模型在Laptop数据集上进行了实际的实验对比,实验结果充分证明了GPT的优越性。其次我们将这三个数据集在本文的方面级情感分析模型上进行试验,经过实验结果的对比,相较于其它模型本文中的模型在效果上有不同程度的提升。最后为了使得模型的性能达到最好,同时也是为了验证超参数对于模型的重要性,在实验中还对模型的超参数进行了优化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006691
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006691
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于FPGA硬件设计和模型压缩协同优化的Transformer模型加速系统
{Author}: 戚潘杰
{Tertiary Author}: 沙行勉（Edwin Hsing-Mean Sha）
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;Transformer;FPGA;模型压缩;软硬件协同优化
{Abstract}: 最近,基于Transformer的模型表现出很好的性能。但是由于它所需要的巨大的存储、计算以及资源消耗,使其无法很有效地部署在嵌入式设备上。FPGA因其能量效率高、开发周期快、可重构等优点被广泛应用于加速深度学习算法。然而,FPGA具有非常有限的片上内存,这给模型的部署带来了很大的挑战。此外,各种类型的FPGA硬件设备逐渐涌现。对于具有不同约束要求的Transformer模型,可以将其部署到具有不同计算能力的设备上。在之前的工作中,研究人员对设备问题考虑较少。因此为了最大化利用设备,选择合适的设备也是值得考虑的问题。为了解决Transformer在FPGA上的部署挑战和最佳设备的选择问题,本文首次尝试提出了一种软硬件协同加速框架,它结合了软件层面的模型剪枝技术和硬件层面的FPGA加速设计。该框架在模型剪枝率和硬件资源之间进行权衡来实现协同优化。本文主要的工作如下:第一,本文提出了一个软硬件协同优化的加速框架。用户可以输入约束(时延约束LC,准确度约束AC)、模型和数据集,此框架可以输出一个压缩后的模型,和部署模型的最佳设备。第二,本文的加速框架中提出了一种新颖的对硬件友好的权重剪枝方法,命名为HP(Hierarchical Pruning)。它能够在保证模型准确度的情况下,大幅度降低Transformer模型冗余的参数,从而降低计算量和存储开销。第三,本文的加速框架对稀疏矩阵存储格式进行了优化,新的存储格式为WMark。这种方法结合了剪枝方法HP的矩阵稀疏模式,是由现有的稀疏矩阵存储格式MBR优化而来的。优化之后的格式可以显著减少内存使用量,并且比常用的格式性能更好。第四,本文设计了一个针对稀疏模型的FPGA加速器。这个加速器的设计是基于剪枝方法HP和稀疏矩阵存储格式WMark,解决了稀疏矩阵并行的内存访问冲突问题。实验结果表明,本文提出的权重剪枝方法HP比别人的工作表现出更好的性能。本文优化的稀疏矩阵存储格式WMark可以实现1.5 ×-2.5×的内存使用量降低。本文的FPGA加速器设计比CPU相比可以实现高达37×的加速,与GPU相比可以实现1.9×的加速。本文的加速系统也可以在不同的约束下找到最佳设备。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.003565
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.003565
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新能源汽车负面事件网络舆情的多主体演化研究
{Author}: 李坤
{Tertiary Author}: 夏青
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 网络舆情;情感识别;演化博弈;数值仿真
{Abstract}: 随着网络技术的快速发展,网络自媒体平台得到了迅猛发展,尤其是以短视频平台为代表的网络自媒体的出现,促进了自媒体的发展,同时也增加了爆发网络舆情公共事件的风险。随着政府部门提出了禁售燃油车,新能源汽车的发展受到了社会公众更多的关注,网络媒体中关于新能源汽车的网络作品逐渐增多。但这些网络作品中不乏报道新能源汽车负面事件的虚假作品,引发对新能源汽车不利的网络舆情,降低公众对新能源汽车的产品信心,不利于新能源汽车的技术发展与产品推广。本文探究了公众对于新能源汽车的产品支持力度,以及新能源汽车负面事件网络舆情的发展,具有重要的理论意义和现实意义。本文首先基于网络爬虫技术,获取了新能源汽车负面事件博文中的评论数据,然后使用自然语言处理技术进行情感倾向分析,构建指数,识别公众对于新能源汽车的产品支持力度。然后,基于汽车企业和网络写手在网络舆情发展过程中的行为分析,提出基本假设,构建了包含汽车企业和网络写手的两方演化博弈模型,通过求解双方在不同策略下的平均收益,构建复制动态方程,经过均衡点的稳定性分析后得演化均衡点,然后使用数值仿真技术对策略演化进行仿真,探究了不同因素对于网络舆情发展过程的影响。鉴于网络媒体对于新能源汽车负面事件网络舆论发展的影响,本文将网络媒体作为新的博弈主体,构建了三方演化博弈模型。然后求解得到模型的复制动态方程,并对模型的演化均衡点进行稳定性分析,最后使用数值仿真技术,探究了不同因素对于网络舆情发展的影响。经过研究,本文主要得出以下结论:(1)在政府部门提出禁售燃油车初期,公众对于新能源汽车的产品支持力度较高,然后由于受到新能源汽车负面事件网络舆情的影响,产品支持力度逐渐下降,最后维持在较低的水平。公众在政府部门首次提出禁售燃油车时,认识到新能源汽车能够降低化石能源消耗,提高空气质量,但忽视了新能源汽车产业的技术发展水平,对推广新能源汽车持有很高的支持态度。由于公众受到媒体中的新能源汽车负面事件网络舆情的错误引导,认为新能源汽车的技术发展远未达到满足个人出行需求的水平,导致公众对于新能源汽车的产品支持力度持续下降,对新能源汽车能否完全满足个人出行需求持质疑态度。因此,公众对于新能源汽车的产品支持力度仍处于较低水平,不利于新能源汽车的技术发展与产品推广。(2)汽车企业提高对于网络写手的经济索赔,有效降低新能源汽车负面事件网络舆论带来的损失,有利于强化对于新能源汽车负面事件网络舆情的治理,提高公众对于新能源汽车的产品信心。由于新能源汽车负面事件网络舆情会给汽车企业的品牌形象带来严重损害,并且干扰新能源汽车的销售活动,汽车企业提高针对网络写手的经济赔偿,可以有效弥补短期内网络舆情给汽车企业带来的经济损失。同时,高额的经济赔偿,能够增加网络写手发布虚假网络作品、获得流量收益的处罚成本,降低了网络写手创作、发布虚假网络作品的概率。为新能源汽车的技术发展和产品销售创作良好的网络舆论环境,提高了公众对于新能源汽车的产品支持力度,有利于新能源汽车的产品推广。(3)提高网络写手在媒体平台发布作品的门槛,增加网络写手发布作品的成本,有助于新能源汽车负面事件网络舆情的治理,降低网络舆情对于新能源汽车产业的负面影响,提高公众对于新能源汽车的产品支持力度。网络媒体通过制定平台发布作品的流程准则,增加作品发布的门槛,提高网络写手发布网络作品的成本,有助于提高网络作品的质量。网络作品质量的提高意味着这些作品对于公众更具有吸引力,容易引发公众的阅读、播放、转载行为,更容易形成网络舆论。网络写手若发布新能源汽车负面事件的虚假作品,会导致自身支付了较高的沉默成本,同时被汽车企业追究法律责任,支付巨额经济赔偿的后果。为了避免投入高成本、支付巨额经济赔偿,网络写手降低了发布虚假网络作品的意愿。通过提高网络写手发布新能源汽车负面事件虚假作品的门槛,达到治理网络舆情的目标,有利于提高公众对于新能源汽车的产品支持力度。(4)媒体对网络流量资源进行合理分配,降低对于新能源汽车负面事件网络作品的资源扶持,提高网络媒体平台的流量收益,有助于加强网络舆论的治理,提高公众对于新能源汽车的支持力度。网络媒体遇到高话题性的新能源汽车负面事件网络作品时,应避免向其提供流量资源扶持,否则会增加虚假网络作品的曝光率,让更多的公众参与虚假网络作品的内容讨论,更容易引发网络舆情,为新能源汽车产业带来负面影响,不利于新能源汽车的推广。网络媒体通过合理分配流量资源,能够提高平台作品内容的丰富度,获得更多的新增用户。同时,虚假网络作品未得到流量资源扶持,作品曝光率较低,参与内容讨论的公众较少,引发网络舆论,损害新能源汽车产业的风险大大降低。降低新能源汽车负面事件的网络舆情发生概率,让公众更客观的认识新能源汽车的发展,提高公众对于新能源汽车的支持力度,有利于新能源汽车的推广。本论文有图37个,表8个,参考文献98篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.000667
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.000667
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于情感特征和动态主题模型的微博用户画像研究
{Author}: 张超英
{Tertiary Author}: 王宏艳
{Publisher}: 燕山大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 神经网络模型;情感预测;时间主题模型;用户画像;舆情分析
{Abstract}: 新型冠状肺炎疫情作为国际性的重大突发公共卫生事件,其流行打乱了人们正常的生活秩序。在严重时期,工厂停工、交通停摆,居家隔离成为防御病毒的最佳抉择。社交媒体平台成为民众获取信息和发表观点的重要渠道。个人微博、政务微博、企业微博等用户积极活跃在社交平台上,传递疫情的发展动态,微博成为疫情期间用户进行信息交流、表达情绪和态度、分享个人见解的主要工具。作为一种方兴未艾的数据分析工具,用户画像通过对互联网信息标签化和抽象化处理,分析用户特征,挖掘用户数据的潜在价值。基于此,本文构建了一种基于情感特征和动态主题模型的微博用户画像研究模型。首先,构建了用户情感分类模型。将新冠话题下微博用户文本数据,输入双向长短记忆网络模型(Bi-directional Long Short-Term Memory,Bi-LSTM)中进行训练,把用户情感分为积极、中性和消极三类。通过网络调整和参数优化,提高了模型准确率。并对获取到的用户疫情数据进行情感标签预测,有利于准确挖掘用户群体的情感倾向。其次,从多个维度对用户进行聚类。为了初步生成用户画像,对用户群体之间的情感特征进行分析,从用户情感标签、兴趣标签和社交维度对用户进行K-means聚类,将用户分成若干个群组。传统的LDA主题模型在舆情分析上存在着时效差的缺点,难以捕捉到用户兴趣变化趋势。为此,引入动态主题模型提取用户主题词,通过吉布斯采样构建时间主题模型(Topics Over Time,TOT),获取不同用户群体关注的主题词,探索用户话题变动的深层次因素。最后,以新浪微博新型冠状病毒肺炎话题为例,构建并整合用户画像。通过挖掘群体情感和主题词等信息,为社交网络的舆情分析、信息推送、产品营销等提供参考和借鉴。用户画像不仅能多维度详细抽象出用户信息,剖析用户群体的特征,还可以发现用户兴趣的变化,探究其变化的深层次原因,从而预测用户兴趣在未来的变化趋势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27440/d.cnki.gysdu.2022.001107
{DOI}: 10.27440/d.cnki.gysdu.2022.001107
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的领域智能问答系统设计与实现
{Author}: 鲍一鸣
{Tertiary Author}: 刘三女牙
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 问答系统;命名实体识别;意图识别;知识图谱
{Abstract}: 随着人工智能技术的不断发展,自然语言处理的相关研究与应用在人类生活中发挥着越来越重要的作用,信息检索便是自然语言处理中的重要技术之一。而在信息检索中基于关键词的中心化检索技术已逐渐无法满足人们获取目标信息的需求。相比之下,智能问答系统因结合深度学习等方法可准确识别文本中关键实体以及用户意图,这样使得返回结果更加符合用户需求,且回复效率更高,结果也更为准确。本文将以医药领域切入,构建基于深度学习的领域智能问答系统。通过深度学习模型可识别用户输入文本中的关键实体,并有效识别用户提问意图,结合系统所构建的大型医药领域知识图谱完成信息检索及语义槽填充,返回用户正确答案。本文主要工作内容和创新点包含以下四个方面:(1)构建数据丰富的医药知识图谱。领域知识图谱作为系统的数据支撑,通过爬虫技术在公开医药网站进行结构化数据获取,并采用数据清洗、Schema定义、知识存储等方法完成医药知识图谱的构建,知识图谱中包含实体、属性、关系等信息五十余万条。(2)提出面向实体识别任务的融合模型BiLSTM-CRF-Attention。本文在基准模型BiLSTM-CRF的基础上,充分利用问句中关键实体的上下文特征信息,并引入注意力机制中的并行头用于多次计算和学习文本序列在不同子空间上的信息,得到新的融合模型BiLSTM-CRF-Attention。本文将其与基准模型进行对比试验分析,以验证模型的有效性与可行性,选择性能最优的BiLSTM-CRF-Attention模型作为应用。(3)提出面向意图识别任务的融合模型BERT-TextCNN。本文在基准模型TextCNN和BERT的基础上,充分利用二者局部特征提取能力和全局学习能力,得到新的融合模型BERT-TextCNN。本文将其与基准模型进行对比试验分析,以验证模型的有效性与可行性,选择性能最优的BERT-TextCNN模型作为系统应用。(4)结合以上创新方法,设计、构建与部署基于深度学习和医药垂直领域知识图谱的智能问答系统。系统主要由数据层、业务层和交互层组成。数据层以知识图谱作为数据支撑,业务层以语句解析模块和答案检索模块作为核心。交互层通过实现系统后端数据与微信间的通信,以微信聊天界面作为问答界面,实现了人机交互,支持用户进行医药领域问题咨询并返回优质答案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.001522
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.001522
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BP神经网络的电信诈骗识别研究
{Author}: 肖文琴
{Tertiary Author}: 王敬华
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 电信诈骗;自然语言处理;BP神经网络;集成学习;深度学习
{Abstract}: 随着互联网经济和电信产业快速发展,电信网络在推动经济社会发展的同时,也成为犯罪分子实施电信诈骗的重要平台。近年来,电信诈骗处于高发态势,给人们造成了巨大的财产损失,严重危害了社会正常秩序和社会稳定。因此,如何高效、准确地识别电信诈骗是当前研究的热点。传统电信诈骗识别方法存在构建数据库成本过高、软件拦截质量参差不齐、系统维护成本过高等问题。为了解决这些问题,本文构建了基于自适应BP神经网络的集成学习(Ensemble Learning of Adaptive Back Propagation Neural Network,EL-ABP)模型,并以该模型为基础对电信诈骗识别方法进行了深入的分析和研究。论文的研究内容如下:(1)针对海量文本电信诈骗数据,引入文本相似度算法对测试数据集进行预处理。其主要思想是通过计算输入文本与电信诈骗相关文本的相似度,根据计算结果直接筛选出文本诈骗数据,加快对诈骗信息的识别速度。(2)针对传统BP神经网络(Traditional BP Neural Network,TBP)模型在电信诈骗识别中存在局部极小化、网络准确性差等缺点,提出了一种基于自适应BP神经网络(Adaptive Back Propagation Neural Network,ABP)模型的电信诈骗识别方法。通过在TBP的激活函数f中加入可调因子λ来优化连接权值和阈值,λ值随着输入样本x值的不同而进行实时调整,可减少函数f的平坦区间,从而增加误差曲面梯度,有效避免TBP模型训练陷入局部极小值。并将相似度算法融入到ABP模型,以缩短模型运行时间,提高对文本电信诈骗识别的准确率。(3)针对单个的ABP存在泛化能力低、预测精度低、不稳定性等问题,提出了一种基于EL-ABP模型的电信诈骗识别方法。首先对文本电信诈骗数据集进行预处理,其次利用Bootstrap算法构造若干个训练子数据集,使用ABP模型对若干训练子数据集进行模型训练,然后将测试数据集输入至模型进行测试,最后使用组合策略将所有的预测结果进行组合得到最终结果。多个预测结果共同决策形成最终结果,可以提高模型的稳定性和预测准确率。(4)基于CCF公开垃圾短信竞赛数据集,将基于EL-ABP模型与基于TBP模型、基于相似度的BP神经网络模型以及基于ABP模型等进行了实验对比。实验结果表明,基于EL-ABP模型在电信诈骗识别有效性方面表现最优,该模型准确率可高达90%以上。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.000699
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.000699
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 数据驱动的地铁施工安全风险评估与应对研究
{Author}: 常弘
{Tertiary Author}: 许娜
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 地铁施工;安全风险;深度学习;复杂网络
{Abstract}: 地铁施工建设由于地质水文环境复杂、对象种类众多、施工技术难度大、组织协调困难等特点,具有多种类型各异、难以预见的安全风险因素,极易诱发安全事故。传统的安全风险管理常以独立风险因素或者单一风险事件展开研究,对安全风险因素与风险事件之间的影响关系研究颇少,且在数据采集方面多依赖专家经验,因此在风险评价结果很大程度上受专家认知偏见与个体主观性的影响。鉴于此,本文基于深度学习与复杂网络理论探索数据驱动的安全风险评估与应对模式。具体研究包括:首先,以562例地铁施工事故文本为数据资料,构建并训练基于双向长短期记忆网络加条件随机场(Bi LSTM+CRF)的地铁施工安全风险领域实体识别模型与基于卷积神经网络(CNN)的领域实体因果关系抽取模型,完成地铁事故文本安全风险因素、安全事件及其间因果关系的自动抽取。实现地铁施工事故文本转化为“安全风险因素-风险事件”的因果关系链式结构,细化安全风险因素及风险事件分类。其次,构建有向无权的地铁施工安全风险复杂网络,揭示多类型安全风险因素与多类别风险事件之间复杂的相互影响关系及历史统计规律。通过网络拓扑特征量的量化评估获取重要的安全风险因素与风险事件,表征网络的无标度网络与小世界网络特性。再次,分析地铁施工安全风险网络的鲁棒性,提出基于度指标、介数中心性指标与随机节点攻击的三种安全风险预防策略。项目管理人员可按照度指标对安全风险因素与风险事件类型依次进行精准预防与管理,在资源有限的条件下有效减低整个地铁施工项目的安全风险隐患,提升项目安全风险管理水平。构建地铁施工案例数据库,通过数据库检索实现对历史相似风险事件的经验学习与风险应对措施的知识推荐。最后,在M项目中进行案例研究与应用,通过问卷调查获取项目安全风险因素,基于复杂网络的正向推理获取可能引发的风险事件,并基于关键的安全风险因素提出相应的风险应对措施,验证基于数据驱动的安全风险管理模式的有效性及适用性。论文共有图23幅,表37个,参考文献119篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.001928
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.001928
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的城市洪涝灾害风险预警研究
{Author}: 郝亚
{Tertiary Author}: 刘辉
{Publisher}: 常州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 城市洪涝;深度学习;循环神经网络;风险预警
{Abstract}: 随着全球气候变暖和城市化进程的加快,全球城市洪涝灾害越发频繁,给经济、交通、环境等带来了一定程度的影响,同时也给居民生活带来了很多的不便。为了进一步提高城市化建设,城市洪涝灾害风险已经成为一个亟待解决的难题。在实际生活中,从生命和财产安全的角度出发,对城市洪涝灾害风险预警至关重要。然而,城市洪涝灾害发生的风险是不容易预测的。现有的研究存在着数据获取难度大、类型多等问题,并且更多倾向于以历史洪涝灾害事件及水文地质数据为基础来展开研究。为了提高城市洪涝灾害风险预警模型的精度,就更需要融合各种数据资源来训练一个性能更加强大的模型,以便对城市洪涝灾害风险进行预警预测,及时提醒居民做好防灾准备,减少灾害带来的损失。因此,本文在分析我国城市洪涝灾害现状的基础之上,借助微博平台,获取与城市洪涝灾害相关的微博文本数据,采用自然语言处理技术提取文本中的淹没点信息,并采用实体标注的方法获取其具体位置;采用两种不同的文本表示方法把与城市洪涝灾害相关的微博文本数据转换成计算机可以自动识别的语言,提取文本中的灾害风险特征;利用深度学习方法来建立城市洪涝灾害风险预警模型,并使用独立的数据集以及高德积水数据对该风险预警模型的性能进行评估。本文主要的研究结论和成果如下:(1)数据获取。通过新浪微博API接口,采用数据挖掘技术收集了2017-2018年两年的与城市洪涝灾害相关的微博文本数据。采用自然语言处理技术对庞大复杂的数据进行处理,并采用两种不同的文本表示方法将与城市洪涝灾害相关的微博文本数据转换成计算机能够自动识别的语言,以便建立城市洪涝灾害风险预警模型。(2)城市洪涝灾害风险预警模型构建。本文选取循环神经网络模型来建立城市洪涝灾害风险预警模型,为了突出循环神经网络模型的预警性能,本文选取了两种传统的机器学习模型来与之对比。实证结果表明,循环神经网络模型与Word2Vec方法组合能够取得最高的准确率。为了突出该组合模型的风险预警性能,又使用高德地图中南京地区的积水点对其进行验证,进一步表明了循环神经网络模型能够很好的用于城市洪涝灾害风险预警。(3)城市洪涝灾害淹没地图和预警小程序。为了将提出的风险预警模型应用到实际生活中,本文依据已获取到的与城市洪涝灾害相关的微博文本数据,提取淹没点的具体位置,绘制全国范围的城市淹没地图,并开发了一个基于微信平台的风险预警小程序。(4)对策建议。城市洪涝灾害是亟需解决的难题,以本文的研究为依据,提出了相应的对策建议,对降低城市洪涝灾害带来的损失起到一定的帮助,即:构建城市洪涝灾害数据库、完善预警模型、建立城市洪涝灾害监测系统、建立跨行业管理和协调机制。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27739/d.cnki.gjsgy.2022.000104
{DOI}: 10.27739/d.cnki.gjsgy.2022.000104
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于ALBERT的农作物病虫害知识图谱构建与应用
{Author}: 赵纪帅
{Tertiary Author}: 乐毅;李军
{Publisher}: 安徽农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 农作物病虫害;ALBERT模型;实体识别;问答系统
{Abstract}: 农作物病虫害具有传播范围广、易成灾等特点,对我国农业的健康发展造成了消极影响。随着土壤检测仪、温湿度传感器和无人机等设备越来越多地应用到农业领域,产生了大量的农业信息数据,但是这些数据的来源和组成比较混乱,很难得到有效利用,加之病虫害防治知识大多在专业文献和书籍中,获取门槛高且费时费力。通过传统检索方式获取的结果中存在大量冗余数据,农民和植保专家难以准确高效地获取所需信息。为整合病虫害信息资源,提高农作物病虫害防治的准确性,本文利用知识图谱对农作物病虫害知识进行管理,设计并实现基于农作物病虫害知识图谱的自动问答系统,本文主要开展的工作如下:(1)玉米、水稻和小麦病虫害知识图谱构建。本文首先使用文本扫描和爬虫等技术采集玉米、水稻和小麦的病虫害相关数据,并结合Numpy和Pandas工具库对数据进行预处理;然后利用Protégé工具设计本体模式管理知识抽取的边界,运用深度学习和自然语言处理等技术实现农作物病虫害领域数据的半自动知识抽取;最终通过Neo4j图数据库对抽取的三元组知识进行存储。(2)针对玉米、水稻和小麦病虫害知识图谱数据层手工构建存在难度大、效率低等问题,本文对数据层的半自动化构建方法进行研究。本文使用标注工具辅助标注,提高标注效率和准确率,同时结合ALBERT-Bi LSTM-CRF模型,实现农作物病虫害知识的半自动抽取。实验证实本文采用的联合模型精确率达到89.32%。(3)基于玉米、水稻和小麦病虫害知识图谱的问答算法研究。本文采用基于深度学习的方法实现问答功能,首先利用训练好的ALBERT-Bi LSTM-CRF模型提取问句的关键实体,然后结合ALBERT-Text CNN模型的问句分类结果,生成对应的查询语句,最终为用户返回符合自然语言逻辑的答案。实验证实,本文采用的问句分类模型精确率达到90.98%。(4)开发基于玉米、水稻和小麦病虫害知识图谱的智能问答系统。结合本文构建的农作物病虫害知识图谱,搭建病虫害知识服务平台,实现农作物病虫害知识的可视化展示和知识问答等功能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26919/d.cnki.gannu.2022.000530
{DOI}: 10.26919/d.cnki.gannu.2022.000530
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于BERT模型的文本情感分析
{Author}: 李壮
{Tertiary Author}: 李鸿燕;何建平
{Publisher}: 太原理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本情感分析;深度学习网络;BERT模型;迁移学习;注意力机制
{Abstract}: 文本情感分析是一种对带有情感色彩的主观性文本进行分析、处理、归纳和推理的过程,是自然语言处理领域中最重要的研究方向之一。通过对海量的互联网平台信息进行情感倾向分析,研究人员可以高效且直观地理解平台用户对于社会新闻,政治事务和产品走势等事件的态度,从而进行舆论监督和改进商业策略等工作。传统的文本情感分析方法有赖于人工特征提取的质量和外部工具,导致情感分类精度较低。近年来,随着深度学习技术的不断发展,其中Transformer的双向编码表示模型即BERT(Bidirectional Encoder Representation from Transformers,BERT)构建的情感分析方法因其独特的预处理机制和优秀的情感分类效果在自然语言处理领域得到了广泛的应用。目前,文本情感分析任务按照建模粒度划分为句子级情感分析任务和方面级情感分析任务两种。本文基于句子级别和方面级别两个维度针对BERT模型进行深入研究,并解决以下两个问题:一是如何将基础BERT模型进行优化并提高其句子级情感分类的精度,并将其运用于中文语料环境下的数据集中;二是如何建立深度学习网络模型并实现从数据资源丰富的句子级数据库中深层迁移到数据资源匮乏的方面级情感分析任务中,并提高方面级情感分析任务的分类精度。主要研究工作如下:(1)针对BERT模型进行改进,通过对其核心方法即遮蔽语言模型方法(Masked Language Model,MLM)和下一句预测方法(Next Sentence Prediction,NSP)添加三个策略使得模型效率得到提升的同时,优化模型的情感分类性能。其中策略1和策略2分别针对遮蔽文本中的具体数字和具体地名、人名或事件名等命名实体添加[NUM]标识和[NER]标识,通过结合Bi LSTM-CRF方法识别命名实体的标识,避免模型进行无意义遮蔽的词汇预测。策略3通过对NSP方法进行规则重置,优化句子级预测顺序。将改进的BERT模型在中文语料数据集上进行训练和测试,通过与基准模型的实验结果对比,引入策略1和策略2的方法使得改进BERT模型相较于原模型的准确率提升0.52%,引入策略3使得准确率提升了0.91%,证实了本文所提三种策略方法的可行性和有效性。(2)针对方面级情感分析领域由于人工标注困难导致构建的数据集普遍较少的问题,在改进BERT模型的基础上,结合迁移学习和注意力机制构建基于深层次迁移学习的短文本情感分析网络模型,提高模型分类效果。该模型的主体结构包括应用改进BERT模型进行文本预处理的文本嵌入层、结合注意力机制的迁移学习编码层以及情感分类的输出网络层。首先,将构建的模型在短文本句子级别的情感分析数据集上进行预训练。然后,将预训练后的模型在数据量较小的方面级情感分析任务数据集上进行训练,再通过迁移学习编码层将句子领域内短文本级别的情感信息迁移到基于方面级的情感分析任务中。最后,通过结合注意力机制加强模型提取方面级情感特征的能力,提高模型的分类精度。实验结果表明模型分别在笔记本电脑评论,推特评论和餐馆评论三个领域的数据集中,相较于最优基准模型准确率分别提升了1.59%,1.66%和2.34%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27352/d.cnki.gylgu.2022.000609
{DOI}: 10.27352/d.cnki.gylgu.2022.000609
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 小学中低年级学生数学语言能力研究
{Author}: 吴念
{Tertiary Author}: 周东明
{Publisher}: 华中师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 数学语言学习;小学生数学语言;数学语言能力
{Abstract}: 在科技高速发展的当代社会,数学语言能力强的学生能更好地展现自己,表达观点甚至解决问题。因此,数学语言与数学语言能力一直以来是数学教育界研究热点之一,但目前研究主要局限在中学阶段,针对小学阶段的研究颇少,尤其是对于中低年级学生相关研究颇少。本研究想要了解当前小学中低年级学生数学语言能力现状,并根提出培养学生数学语言能力的策略。因为一年级刚入学,尚未具备良好的语言表达能力及思维能力,本研究对象为二、三、四年级学生。首先,本研究运用文献研究法在绪论部分对相关文献进行整理,明确研究意义与问题。其次,通过分析小学数学教材、课堂教学中的数学语言,结合案例分析法,对数学语言的内涵与特征进行全面的分析,并对中低年级学生数学语言的特殊性作出阐释。在阐明数学语言与数学语言能力关系的基础上,明确数学语言能力具体构成与表现,再结合小学生认知发展的特殊性及数学学科的特点指出数学语言学习过程实质。在已有研究和前期访谈的基础上设计二、三、四年级数学语言能力测试卷以了解发展现状,借助调查问卷及访谈来探析中低年级学生数学语言影响因素。最后,本研究将获取的数据进行分析,了解其能力发展现状及出现的问题,并提出对应的培养策略。本研究结论为:1.二、三、四年级数学语言现状均不理想,数学语言转译、表达能力均有很大的提升空间;2.二、三年级学生的数学语言能力水平与学业成绩无相关性,但四年级学生的数学语言学习受学业成绩影响,与语文、数学学习成绩均成显著正相关;3.三个年级学生数学语言与性别并无明显相关性;4.小学中低年级学生的数学语言更多地受到学生学习方法与教师教学方式方法的影响,其中教师的示范作用更为关键;5.二年级下学期可能是形成数学语言能力的关键阶段,建议在此阶段重点关注学生的数学语言学习。本研究根据调查数据结合具体例子探讨如何促进小学生数学语言学习,如激发学生课堂上讨论交流、规范教师教学用语、开展数学阅读相关课程、提高教师数学素养等具体措施。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.001857
{DOI}: 10.27159/d.cnki.ghzsu.2022.001857
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 灌浆期温光胁迫对双季籼稻光合特性、籽粒灌浆及碳氮代谢相关酶的影响
{Author}: 王海霞
{Tertiary Author}: 刘桃菊;曾研华;肖小军
{Publisher}: 江西农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 双季籼稻;高温强光;低温弱光;光合特性;籽粒灌浆;碳氮代谢
{Abstract}: 全球气候变暖背景下,极端性气候频现。南方双季稻区灌浆期易遭遇高温强光以及晚稻季遭遇持续低温弱光的气象灾害,制约了南方双季稻区优质籼稻产量与品质提升。本试验以南方双季早籼稻湘早籼45(优质)、中嘉早17(非优质)以及晚籼稻泰优871(优质)和天优华占(优质)为研究材料,利用盆栽试验,借助人工气候室,于早稻灌浆期设置对照(CK)、高温正常光(HT)和高温强光(HT+SL)三个处理,晚稻灌浆期设置对照(CK)、低温正常光(LT)和低温弱光(LT+LL)三个处理,分析其对水稻叶片光合特性、籽粒灌浆及碳氮代谢关键酶活性的影响,本试验主要结果如下:1.对双季早稻,与CK相比,HT和HT+SL胁迫处理显著降低了早稻的净光合速率、蒸腾速率、气孔导度及叶片最大光化学效率;与HT单一胁迫处理相比,HT+SL复合胁迫处理显著提高了蒸腾速率,降低了叶片的最大光化学效率;水稻籽粒灌浆动态表明,HT和HT+SL胁迫处理显著提高了早稻籽粒的初始灌浆速率,但对上下部籽粒粒重均无显著影响,原因可能在达到最大灌浆速率的时间显著降低。总之,灌浆过程中HT和HT+SL胁迫处理对早稻光合作用和籽粒灌浆表现出明显的抑制作用。HT和HT+SL胁迫处理下SSS、GBSS及SBE活性在灌浆前期呈显著增加的趋势,而在灌浆后期呈显著降低的趋势,且与HT单一胁迫处理相比,HT+SL复合胁迫处理对灌浆前期SSS和GBSS活性显著增加;SBE活性在全灌浆期持续增高,而DBE活性在灌浆期基本保持不变;HT和HT+SL胁迫处理下GOT活性在早稻两品种中仅灌浆前期显著增加,而GPT活性在全灌浆期显著增加,且GPT活性在HT单一胁迫与HT+SL复合胁迫处理间无显著差异。2.对双季晚稻,与CK相比,LT和LT+LL胁迫处理显著降低了晚稻的净光合速率、蒸腾速率、气孔导度及叶片最大光化学效率;与HT单一胁迫处理相比,LT+LL复合胁迫显著降低了净光合速率;LT和LT+LL胁迫处理有降低上下部籽粒粒重的趋势,并且LT+LL的复合胁迫的降低影响更为显著,原因在于初始灌浆速率的显著降低。LT和LT+LL胁迫处理下SSS、GBSS和SBE活性在灌浆前期显著降低,且GBSS活性在灌浆后期显著增加,而SBE活性在整个灌浆期显著降低;另外,GBSS活性在LT和LT+LL胁迫处理间无显著差异,而SBE活性在LT+LL复合胁迫处理下较LT单一胁迫处理显著降低;LT和LT+LL胁迫处理下GOT活性在全灌浆期显著降低,而GPT活性呈先增加后降低的趋势。总之,灌浆过程中LT和LT+LL胁迫处理均对晚稻光合作用和籽粒灌浆以及碳氮代谢相关酶活性表现出明显的抑制作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27177/d.cnki.gjxnu.2022.000216
{DOI}: 10.27177/d.cnki.gjxnu.2022.000216
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的煤矿建设安全管理知识问答研究
{Author}: 赵丽丽
{Tertiary Author}: 许娜
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 煤矿建设;安全管理;知识图谱;深度学习;知识问答
{Abstract}: 煤矿建设项目多面临恶劣的地下环境,施工条件复杂,建设难度大。常受到煤矿固有的顶板、瓦斯、水灾等威胁,安全管理形势严峻。随着煤炭行业数字化进程加快,安全管理领域积累了海量数据。然而,组织内知识内容的非结构化和存储状态的无序性,使得这些知识难以为安全决策所获取。如何有效整合并充分挖掘这些知识,帮助管理者快速获取知识的支持,对于煤矿建设安全管理有十分重要的意义。因此,本文立足于煤矿建设安全管理领域,研究如何以结构化、可视化的方式实现领域知识的集成。并引入人工智能领域深度学习相关理论和方法,通过知识图谱的构建解决知识集成和知识支持的问题,帮助从业人员快速获取知识,提升安全管理水平。本研究包含以下内容:研究煤矿建设安全管理知识需求,构建知识分类体系。考虑安全管理系统结构和安全隐患风险管理双维度,提出煤矿建设安全管理知识分类体系。确定领域实体类型、关系类型,形成煤矿建设安全管理领域知识结构模式。以煤矿建设安全管理领域的标准规范知识为数据源,分析其数据结构化程度和语言特点,针对不同的知识内容分别采用人工、基于规则及基于深度学习的识别方法进行实体的抽取。然后,通过构建关系分类及关系词典,采用基于规则的抽取方法实现实体关系的分类抽取。并基于Neo4j平台,完成知识的存储和可视化表达。针对构建的领域知识图谱,探究实现知识支持的路径和方法。采用基于知识图谱的问答系统和基于常问问题集的问答系统两种方法,实现知识图谱应用。开发知识问答系统,并在钱营孜煤矿改建及二水平延深工程中进行实证分析,通过对比实验,验证构建的知识图谱及问答系统具有较强实用性,能有效解决煤矿建设项目安全管理知识的快速、精准支持。本文提出的煤矿建设安全管理知识图谱构建及知识问答方法,能够在理论上指导领域知识存储和知识支持,所构建的煤矿建设安全管理领域知识图谱和知识问答系统,能够快速、精准地为领域内从业人员提供所需要的知识,提升煤矿建设安全管理水平。本论文有图50幅,表35个,参考文献132篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.002043
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2022.002043
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于网络购后评论分析的农产品顾客购买行为影响因素研究
{Author}: 刘珍羽
{Tertiary Author}: 龚映梅
{Publisher}: 昆明理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 农产品;情感分析;朴素贝叶斯分类;购后评论;顾客购买行为
{Abstract}: 据《2021农村电商发展趋势报告》显示,对农产品电商自身而言,电商经济已发展至成熟阶段,农产品自身需要寻找并开发其商业新形态的创新模式,从新模式中寻找盈利突破口,通过借助互联网下的优势,寻找海量有效数据,对农产品消费者进行用户画像,刻画其行为并找出消费者的需求期望,找出消费者对产品的关注点,并抓住其重点反馈给生产端,从源头保证提升质量和效率,从而刺激消费者的购买欲望,让农产品卖得快、卖得好。情感分析是自然语言处理中常用手段。通过该技术,我们可以从各个维度探索产品的优缺点,从而精准确定触点以改进产品。互联网(如微博、论坛等)在用户参与下,产生了大量关于人、事件、产品等的有价值的评论信息,这些评论信息表达了人们的各种情绪色彩和情绪倾向,如喜悦、愤怒、悲伤、批评、赞扬等。在此基础上,农产品电商企业可以通过情感分析技术大致了解这些主观评论输出的需求,从而了解公众对某个事件或产品的看法,以及用户对某个产品的偏好,有助于商家优化升级产品质量和服务,找到提升产品竞争力的门道。本文根据研究主题首先在京东平台上采用爬虫软件获取农产品购后评论作为原始数据,再将python自带情感分析snownlp库和有监督的机器学习的情感分类方法中的朴素贝叶斯分类进行实验对比,最终选定朴素贝叶斯分类方法对网络购后评论进行情感分类,最后采用词频分析和语义网络分析对清洗后的正向评论进行可视化分析,得出本文研究结论如下:(1)在情感分析技术方法中选定python自带snownlp库和有监督的机器学习的情感分类方法中的朴素贝叶斯分类进行实验对比,在网络购后评论情感分析方面,朴素贝叶斯分类方法优于python自带的情感分析snownlp库。(2)通过词频分析和语义网络分析得出顾客购买粮食行为的重要影响因素依序为质量>包装>物流>价格;顾客购买食用油行为的重要影响因素依序为物流>品牌>质量>价格;顾客购买生鲜蔬菜行为的重要影响因素依序为口感>外观>包装>物流;顾客购买生鲜水果行为的重要影响因素依序为味道>外观>包装>物流。(3)对便于储存的粮油农产品方面,顾客更加关注物流和品质;对保鲜度高要求的生鲜蔬果方面,包装和外观比物流和价格更重要。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27200/d.cnki.gkmlu.2022.001257
{DOI}: 10.27200/d.cnki.gkmlu.2022.001257
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的年报情感分析研究
{Author}: 路司丞
{Tertiary Author}: 杨祥茂
{Publisher}: 西南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 上市公司年报;非结构化数据;自然语言处理;深度学习;情感分析
{Abstract}: 上市公司发布的年报是上市公司一年一度的对其报告期内的经营生产概况、财务情况等重要信息进行公开披露的报告,是上市公司信息披露制度的核心部分。随着近十年来自然语言处理技术以及深度学习的快速发展,基于金融文本情感分析的金融分析作为一种主要的技术研究手段,已被广泛的研发并应用到许多实际的投资决策辅助系统中。上市公司年报除了有大量结构化数据以外,还包含着许多的非结构化数据,即文本数据。在分析的过程中不但要分析结构化数据,如财务报表之类的数据,分析这些文本数据也是至关重要的。在研究过程中其具有很高的实际应用价值。且随着中国内地证券市场监管越来越趋于严格,上市公司年度报告的内容也随之越来越真实、格式也越来规范,这也会使得投资者越来越重视年报中所透露出的有关信息。因此,通过自然语言处理来对上市公司年报中的情感倾向进行分析挖掘具有非常重大的意义。本文利用Python的爬虫技术爬取了2012年到2020年A股沪深两市上市的3000余家上市公司的年度报告,累计约合30000篇。研究对象为年报中的管理层经营分析相关文本。本文旨在建立模型对管理层经营分析文字进行情感分析研究,通过爬取年报数据后建立起年报情感数据集后,最终建立一个可以有效分析年报情感倾向的模型。本文的研究内容主要围绕自然语言处理技术展开,通过与现有情感词库对比,在大量的年报中的管理层经营分析相关文本中运用分词和改进的情感共现算法提取和扩充情感词来构建年报情感词库。从年报情感词库中得到词语的情感倾向后,通过本文提出的SEN-TF-IDF算法对年报中包含的情感词加权得出年报的情感倾向,进而建立起年报情感数据集。基于该数据集本文提出了篇章级年报情感分类模型,该模型属于深度学习模型,该模型由Word Embedding层、卷积神经网络和结合注意力机制的双向LSTM层以及全连接层构成。模型结构使用Word2vec词嵌入作为输入,由于年报中句子较长且长短不一,在词嵌入后将其输入到卷积神经网络学习对句子向量进行降维和统一长度,然后将其输入到Bi-LSTM层,Bi-LSTM层能从左右两个方向获取长时序序列间的依赖关系,进而提取文本的全局特征,经结合注意力机制的BiLSTM层输出的融合重要信息权重的向量,最后得到篇章级情感向量,再将其输入到全连接层和Softmax层进行分类。该模型与基线模型相比,取得了更加优秀的分类效果与准确率。最后,利用该模型进行实验后的结果表明,篇章级年报情感分类模型可以较好地对年报进行情感分类,分类结果与人工分类无较大差异,在对行业内年报整体情感进行分类的结果也符合预期。利用模型对2020年年报进行分类后,选取情感值最高的十支个股与最低的利用同一策略进行回测,情感值最高的十支个股预期收益显著高于情感之最高的十支个股,进一步证明了模型的有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27412/d.cnki.gxncu.2022.001965
{DOI}: 10.27412/d.cnki.gxncu.2022.001965
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的企业风险预警系统的设计与实现
{Author}: 袁汝焱
{Tertiary Author}: 赵涌鑫
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;风险预警;Cytoscape;Neo4j;NER
{Abstract}: 近年来知识图谱技术在金融行业的应用越来越广泛,在这些应用当中,对风险的控制一直是金融行业工作的重点和难点,现有的风险预警系统主要面向系统风险进行分析,对存在于舆情数据中种类繁多、表现形式多样的非系统性风险分析能力不足。为了解决上述问题,本文拟搭建一个基于知识图谱的企业风险预警系统,该系统可以对舆情数据中包含的风险信息进行有效识别,并结合企业投资关系知识图谱对风险的传播进行高效的分析和可视化。经过对金融行业中知识图谱风险预警理论和应用的研究,首先确定了论文的研究内容主要包含企业知识图谱风控模型、企业舆情风险发现模型、企业风险预警系统的实现三个部分。之后,根据以上研究内容,论文完成了基于知识图谱的企业风险预警系统的设计与实现,主要包含1)企业图谱风控模型的搭建,主要采用数据爬取、知识图谱构建技术、图数据库技术构建一个基于企业投资关系的知识图谱;2)企业舆情风险的识别,采用自然语言处理技术从非结构化舆情数据中,解析可能存在的企业风险信息;3)企业风险预警系统的实现,先根据节点间的关系计算风险的传播路径,再通过Websockt协议将风险即时推送到客户端,并使用Cytoscape.js技术在客户端以3D图谱的形式直观地展示展示风险大小及其传播范围。最后对系统进行了黑盒测试,确保系统能够满足设计的功能要求,金融行业的从业人员可以通过该系统,获取传统的企业经营风险评估手段以外的更多维度、更加实时的非系统风险信息,对目标企业存在的风险进行更加全面的评估。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.003754
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.003754
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于机器学习的钢铁企业决策支持系统设计与实现
{Author}: 李军
{Tertiary Author}: 赵涌鑫
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 决策支持系统;机器学习;语音识别;双向长短期记忆网络;知识图谱
{Abstract}: 人工智能从诞生以来,改变了我们的生活方式,也正在加速进入改变生产方式的阶段。机器学习是使计算机具备智能的关键途径,其发展的首要驱动力是如何快速准确地获取知识。目前,钢铁企业决策支持系统针对海量数据分析缺乏及时性、有效性,缺少自动吸纳管理人员智慧、可便捷交互的知识库,因此本文将机器学习技术应用在其中,重点对产品质量领域智能预测应用进行研究,针对智能预测所生成的知识,应用语音识别、知识图谱实现智能交互。本文完成了基于机器学习的钢铁企业决策支持系统的功能设计实现,采用数据处理、数据分析、数据交互三层架构,在数据分析层,首先建立产品质量(成分、性能等)预测等智能预测模型,使用包含所有特征的海量历史数据作为训练集测试预测模型,计算其预测精度,然后选取最优模型和算法。在数据交互层,应用双向长短期记忆网络语音识别系统,识别用户的分析需求描述,基于智能预测模型推断所得的知识,构建了一个简单的知识图谱,通过智能交互方式,展示智能预测结果。本文基于不同数据集对智能预测、智能交互型进行了实验。智能预测以合金性能预测模型作为试点,对比广义线性模型、随机森林、XGBoost等在实际数据集上的准确率,智能预测选择具备显著优势的XGBoost模型使其学习能力达到最优。基于双向长短期记忆网络搭建语音识别模型,并针对复杂应用场景对其进行优化。在本文实验条件下,预测模型和语音识别的准确度分别达到85%、90%左右。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.001968
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.001968
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向飞机维修实体关系构建与故障推理算法的研究与应用
{Author}: 李金润
{Tertiary Author}: 贾海涛
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;实体关系抽取;故障推理;深度学习;飞机维修
{Abstract}: 随着全球航空维修行业(Maintenance,Repair&Operations,MRO)市场份额不断增加,我国民用航空维修产业充分发挥技术优势,依托大数据研究民用飞机维修方案,寻求更加合理的、增强航空器性能的、减少维修成本的方案。以知识图谱为代表的处理关联数据的大数据应用技术是更好解决飞机维修方案的路径之一。但在飞机维修领域,知识图谱研究工作较为缺乏,缺少相关数据集。因此,本文以国内大型航空公司的飞机维修日志文本信息为基础,分析实体命名和关系抽取经典算法并进行优化改进,得到了飞机维修领域知识图谱;为解决抽取出来的飞机维修领域知识图谱完整度较低,且具有较大稀疏度的问题,运用知识推理算法对其进行补全。本文主要工作如下:1.针对本领域实体边界模糊、实体长度较长、实体数量多且复杂以及样本量小等问题,本文基于标注维修数据,深入研究对抗训练和现有实体命名BERTBi LSTM-CRF算法。本文第三章对BERT嵌入层自带Tokenizier分词进行改进,再利用对抗训练在嵌入层加入扰动样本,最后再进入Bi LSTM-CRF,最终实现飞机维修领域实体识别;利用句子级和词语级双层Bi LSTM-Att算法开展了关系抽取任务的相关研究,并生成了飞机维修领域知识图谱。相关实验表明,改进的方法能够在飞机维修领域数据集上取得良好的效果。2.为了解决强化学习的奖励函数需要手动调整才能获得良好效果,以及游走路径为找到可靠的证据路径需要消耗大量计算资源,本文第四章引入生成式对抗模仿学习,使用模仿学习的概念,结合生成对抗网络模仿从知识图谱中自动采样的示例样本来自适应地学习推理策略和奖励函数,而无需手动进行奖励工程,这样就利于生成式对抗模仿学习解决了人工调整奖励函数的问题,以及无需专家经验也无需耗费大量计算资源,仍然能很好地自适应学习推理策略。相关实验表明,本文的知识推理方法在补全飞机维修知识图谱方面取得良好效果。3.在实际应用方面,本文运用相关算法,从大量非结构化文本数据中抽取了飞机维修领域实体和关系,成了飞机维修领域知识图谱。并基于图谱数据,结合本文提出的知识图谱推理算法,开展了飞机维修领域自适应维修方案、维修手册应用指南、高故障率机载传感器的鉴别与指导、机载传感器潜在耦合故障发现等应用。实践表明,相关应用能够在日常维修过程中发挥积极的作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.003452
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.003452
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于GPT-2模型的生成式对话系统应用研究
{Author}: 张伟
{Tertiary Author}: 赵慧
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: GPT-2;对话系统;生成模型;自然语言处理;神经网络
{Abstract}: 人机对话技术无论是在学术界研究领域和工业界应用领域都受到学者青睐。传统的对话系统大多是基于数据库实现的,这些系统内置有回复语句,基于规则和检索因而响应速度迅速,在早些年很受工业界的青睐。然而,受限于数据库中答句数量与质量,其应用范围有限。随着深度学习技术与自然语言处理技术的发展,半监督的深度学习框架能够使对话主题和意图进行进一步地扩充,对话系统准确度、流畅性有一定提升。但依旧存在缺陷,如Transformer架构无法直接做到时序自回归,单向语言模型GPT-2在使用掩码语言建模(MLM)时,会将后面的序列掩码掉从而避免模型得到后面的信息,仅能依赖前面的词汇来预测后面的词汇,这使得该语言模型建模能力有所欠缺。并且原生GPT-2中使用的Transformer解码器的逻辑为采用基于输出的可能性最大化的Beam Search解码方法,其生成的文本存在语言平淡、连贯性差、语义重复等问题。针对以上问题,本研究着眼于取检索之长补生成之短,将检索式模型融入生成模型中,构建联合模型进行对话生成。通过向模型引入上下文背景信息,对语言建模能力尚有欠缺的问题进行改善,从而提升语言模型执行的任务的效率与质量。研究基于GPT-2改造两个模型,称为GPT2DH模型与GPT2LM模型。GPT2DH模型共有两个阶段,分别是语言建模和下一句子预测任务。以利用那些易于获取、数据量大开放域的无标注对话数据,训练的基于端到端结构的端到端对话系统。GPT2LM模型去掉了下一句子预测任务,采用GPT2的语言建模模块进行后端任务的迁移学习,目的在于解决容易生成式对话系统容易产生不可靠和无意义的回复的问题。同时GPT2DH模型在GPT2LM基础上还增加了一个分类的设计,分类任务则是用于预测系统生成的答句是否是问句的匹配答句,用于提升模型生成语句的准确性。对所构建的两个模型即GPT2DH及GPT2LM模型进行有效性评估;使用BLEU,ROUGE,困惑度等客观指标对生成的系统进行测试及分析。研究统计发现,GPT2DH模型与GPT2LM模型在三个语料库预训练后的答句评测数值都远高于基于信息检索的语言模型。模型的有效性评估结果表明GPT2DH及GPT2LM两个语言模型在BLUE、ROUGH指标上超过基于信息检索模型的5倍,是seq2seq模型的2倍。在困惑度指标上,是seq2seq模型的1倍。与自然语言生成中的SOTA模型BART进行对比分析,GPT2DH与GPT2LM模型在BLEU指标上1-4阶都相较于BART模型更高,所构造的GPT2DH与GPT2LM模型对话系统生成的语句与真实回复的语句相似性更高。在ROUGE的三阶指标上,也相较于BERT模型略高,这表明,构建的对话系统相对传统方法在对话准确性,回复的语句雷同比率降低等指标得到了提升。回复重复、逻辑混乱的问题得到了一定改善。最后,摘录了模型生成的语句中不合逻辑、答非所问的情况,对其分析并提供及相应的改进措施。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.003745
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.003745
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于社交媒体数据挖掘的计算传播研究
{Author}: 吴小坤
{Tertiary Author}: 陆璐;陈伟能
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 计算传播;数据挖掘;传播者特征;文本分析;传播动力模型
{Abstract}: 计算传播的研究目标是分析人类社会错综复杂的信息传播行为和互动关系。在传统媒体时代,社会信息传播的数据挖掘高度依赖于研究者的经验观察及小规模统计分析。信息技术革命的迅猛发展将人们带入大数据和智能媒体时代,海量的社交媒体数据因此成为洞察社群传播行为的重要窗口。大规模网络传播数据挖掘依赖于智能化计算技术的发展,也因此诞生了计算传播学这一新兴交叉学科领域。然而现有的计算传播研究或者基于特定主题数据的挖掘分析,缺乏模型和方法的沉淀;或者基于泛化数据集的方法构建,缺乏对数据内涵及更深层社会意义的洞察。本论文的研究结合这两类研究优势,一方面通过数据挖掘技术对社会传播数据展开预分析和规律挖掘,并结合传播学理论进行阐释;另一方面基于传播规律分析进行模型方法的构建,从而赋予这些经验性的社会知识以模块化、具体化、可积累、可发展等科学知识的特点。通过融合经验性观察、传播学理论及数据挖掘技术,围绕计算传播中“传播者—传播内容—传播网络”三个相互关联的核心部分,尝试推动计算传播方法范式的建构。本研究的主要工作和贡献体现在三个主要方面:第一个方面的贡献体现在对计算传播中传播者特征学习的推进,具体包含两个部分的工作。首先,提出基于社交媒体数据的传播者画像特征,以描述计算传播研究中的传播者。以Twitter为代表的社交媒体已经吸引海量用户参与社会热点话题的讨论与传播,然而现有关于话题传播者的特征研究仍然局限在浅层次的文本统计特征挖掘,缺乏对图像信息的利用,以及对深层次的传播者人格特征的描述。本研究提出了基于社交媒体数据的传播者画像特征。分析结果显示,头像内容与历史文本推理出人格特质存在明显关联,大五人格模型和PAD模型的内部特征分布均存在一定的关联性。该特征分析是后续活跃传播者预测模型的关键组成部分。其次,建构基于机器学习的活跃传播者预测模型,以预测传播者参与状态。社交媒体中用户行为态度的研究在舆情管理领域具有重要价值。然而现有研究多倾向于通过文本情感分析来评估参与者观点态度,而较少有从参与者活跃度的视角切入,即“什么样的参与用户更有可能成为活跃的传播者?”对此,本研究首先明确了问题定义,将用户活跃程度的预测构造为一个二分类任务。在所构建的传播者画像基础上生成用户特征。针对社交媒体数据具有稀疏且极度不平衡的特点,本研究还对比了不同机器学习分类器在几种经典的不平衡样本处理方法上的效果。实验结果显示,通过Ferguson事件样本训练的加权随机森林分类器能够有效地预测NYC事件中的活跃用户,预测结果的AUC值在0.8392左右。第二个方面的贡献面向计算传播中的传播内容分析,针对单独使用文本内容难以准确估计社会心态测量的问题,综合运用自然语言处理分析方法,结合文本内容与社会网络特征,建构深层次社会心态的测量和分析框架。社会心态测量分析是计算传播内容研究的一个关键问题。本文工作建立在中文数据采集的基础之上,所运用的相关方法包括关键词提取、LDA主题聚类、文本网络和文本情感分析。不同于以往研究,本文研究中引入社会科学分析理论与方法,形成了一些基于社会理论的可解释的研究发现,比如:通过对信源地的社会网络分析,发现了不同城市在相似境况下处于网络中的不同位置;通过LDA主题分析呈现了不同城市的社会话题分布;通过机器学习的情感分析,发现了城市之间在情感倾向上的差异;通过引入情绪词典,呈现了焦虑情绪之间的话语关联。通过结合传播文本分析和社会网络方法,本文发现社会心态测量可以被更为精确估计。第三个方面的贡献对计算传播中传播网络动力模型的创新研究。社会网络中的传播规律分析是计算传播研究的核心。本文分别从个体网络的传播动力和社群网络的传播动力两个角度展开研究。首先,构建社交媒体个体网络数据驱动的高斯时空混合模型,以预测社会传播网络中特定话题的传播趋势。社交媒体的话题传播具有动态、随机、不确定、多噪音的特点,预测话题传播趋势因此成为一项有挑战的任务。研究所使用的数据集是新冠肺炎危机期间包含2.06亿条Twitter数据的最大仇恨数据集COVID-HATE的子集,研究通过Twitter API随机采样了6,548,325个用户样本ID及其地理位置标签,并进一步收集了相关用户信息和推文信息。本文建构了一个面向社交媒体数据流中仇恨言论走势分析的高斯时空混合模型(GSTM),该模型相比经典的时间序列模型,额外度量了用户粉丝数和发帖量之间的时间和空间关系,从而求得时空转化率用于趋势预测。研究测试了所提模型与经典的时间序列预测模型的残差均值和均方根误差,结果显示GSTM模型具有最优预测效果,可以被应用于社会公共突发事件预测。其次,构建面向跨社群网络传播的评价指标及问题范式,综合对比多种不同启发式优化方法的求解性能。基于个体网络传播面临“信息茧房”等社群壁垒难题。本文接下来以社群为单位,提出跨社群传播的优化方案,在现有的信息传播最大化问题基础上,引入网络社群信息将“破除信息茧房”这一棘手社会问题构建为网络跨社群传播最大化问题。针对跨社群传播效果评价标准尚不明确的难点,提出基于Shannon-Weaver指数的跨社群传播效果评价指标,用来评估信息跨社群传播的多元化程度。通过线性加权的方式,将面向跨社群传播的多目标传播优化问题转化为单目标优化问题,并对比多种不同的启发式和元启发式方法在求解这类问题时的时空复杂度。最后,基于仿真实验测试不同方法的性能,验证各类方法的效率和求解质量,得到最适合的求解方案。在社会传播环境下,传播者研究、传播内容研究、传播网络动力模型研究揭示了整个传播系统中各环节之间的关系,对理解社会运行中的传播机制具有启发意义。上述三个方面的研究均结合了传播学理论和计算科学方法,这些互为的知识和方法共同构成了计算传播研究的重要内容。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2022.003444
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2022.003444
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于变分自编码器的文本生成模型研究
{Author}: 杨涛
{Tertiary Author}: 胡小方
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本生成;变分自编码器;生成对抗网络;忆阻器
{Abstract}: 在自然语言处理过程中,由于语义的歧义性,致使计算机对自然语言的理解往往需要以一定的语境和大量的先验知识为依据,然后通过语言模型输出自然语言。变分自编码器作为一个编码-解码结构的语言模型,在文本生成过程中会出现对文本信息学习不足的情况,导致模型性能不佳;模型忽略隐变量信息,退化为一个自编码器模型,出现后验崩溃的现象。在变分自编码器的硬件部署过程中,基于冯·诺依曼架构的计算机的算力已经达到了一定的瓶颈,忆阻器作为一种纳米级新型物理元器件,其拥有能够记录外界状态变化的特性,这种特性使得基于忆阻器的硬件部署可以实现存算一体的功能。其存算一体的特性和纳米级特性,使得大规模神经网络的搭建成为可能。针对上述问题,论文对变分自编码器模型展开了探索研究,主要研究内容如下。(1)针对变分自编码器模型中单一编码器对文本特征信息学习能力不足的问题,论文通过循环神经网络和卷积神经网络分别提取文本的短距离特征和长距离特征信息,全连接后构建融合隐变量。合成数据实验结果表明,融合隐变量采样方法可有效提升模型对文本特征信息的学习能力。(2)针对变分自编码器在文本生成过程中,模型性能不佳的问题,论文在融合隐变量采样的基础上,提出一种基于对抗训练的变分自编码器文本生成模型。该模型将变分自编码器看作生成器,引入强化对抗的训练方法,利用鉴别器与生成器的强化对抗训练,生成奖励值,并采用策略梯度方法优化生成器。公共数据集实验结果表明,在融合隐变量采样的基础上,采用对抗训练的方法优化变分自编码器,可有效提升变分自编码器模型的生成性能。(3)针对变分自编码器模型在文本生成过程中容易出现后验崩溃的问题,论文基于分层思想和正则化方法,提出层次化状态正则变分自编码器模型。该模型通过层次化编码隐藏状态值,减少解码器所获得的文本信息量,从而弱化解码器,通过正则化方法使得编码器输出的隐变量对文本信息表征更加高效,进一步强化编码器。实验结果表明,该模型可以有效缓解变分自编码器后验崩溃的问题,且较于基线模型有更优的生成文本质量。(4)变分自编码器模型的端侧应用设计。基于忆阻循环网络,论文提出一种变分自编码器模型的硬件部署方法,该方法将训练好的模型权值映射到忆阻交叉阵列中,再将输入向量转化成的电压信号加载到忆阻交叉阵列中,实现矩阵向量计算,最后通过数模转换的方法,将输出电压转换为生成文本。该端侧应用设计为变分自编码器模型的硬件实现提供一种新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2022.000954
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2022.000954
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Bert模型的书评情感分析系统的设计与实现
{Author}: 史继新
{Tertiary Author}: 李龙江
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 书评文本;情感分析;神经网络;Bert模型
{Abstract}: 随着互联网的全面普及和不断发展,交流读书感悟和心得的方式也在不断变化和扩充,各种论坛的兴起和网购平台上都包含有大量的用户的书评文本信息。大数据时代,面对海量的文本信息,深入挖掘评论文本中的信息价值不仅能够为商家提供正面反馈,更好的了解消费者们的真实需求和,同时潜在的消费者在进行消费行为前也可以参考借鉴,具有重要的理论和现实研究意义。传统的基于情感词典和传统机器学习的情感分析方法在语义信息特征提取方面表现较差,难以应对网上书评文本的表达更加生活化和网络新词不断更新的情况,本文基于Bert模型设计并实现了书评文本情感分析系统,在粗粒度情感分析下使用Text CNN网络加速模型训练来加快模型更新速度,在细粒度情感分析下使用多层LSTM和注意力机制来解决评论文本语义抽象问题。本文主要工作及贡献如下:1)构建书评文本数据集。通过编写爬虫程序收集网上用户的评论文本,经过人工筛选、文本清洗后,使用jieba分词工具完成分词工作。情感标签标注部分,以机器标注为主,人工标注为辅的标注方式,最终构建共60000条书评文本数据集。2)针对Bert模型在NLP(自然语言处理)方面优异的性能但算力要求高、训练时间长的问题,提出了基于Bert预训练模型和神经网络微调的书评文本情感分析方案。在windows平台下进行仿真实验,通过实验验证,对比传统基于word2vec词向量的情感分析模型,在准确率、召回率等指标表现都要更优秀;同时相对单Bert模型实现的情感分析模型,训练时间更短,耗费的计算资源更少,从而确定系统的可行性和优越性。3)在方面级细粒度情感分析任务中,针对书评文本语义抽象无法有效提取语义信息特征的问题,本文提出一个融合Bert模型、Bi-LSTM网络和自注意力机制的情感分析模型,通过实验验证相较于基础神经网络同注意力结合的各种情感分析模型,本文设计情感分析系统具有更好的情感分析效果。在Windows系统下进行仿真,使用创建的书评数据集进行模型训练,在粗粒度情感分析算法中,使用Bert模型情感分析准确率有2%左右的提升,在连接优化后的Text CNN后模型训练时间上仅18分钟左右,有效加快模型的训练速度。在细粒度情感分析中,使用Bert模型带来1.31%左右的准确率提升,使用Self-Attention机制带来0.9%左右的准确率提升。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.002980
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.002980
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的网络暴力言论检测研究
{Author}: 赵仲瑜
{Tertiary Author}: 揣锦华
{Publisher}: 长安大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;网络暴力;word2vec;支持向量机;循环神经网络
{Abstract}: 计算机技术的发展和普及给当前社会带来了全新的变革,依附于计算机系统上的各类社交软件为人们提供了便利的交流方式的同时,也带来了新的问题——网络暴力。特别是在近两年来,全球疫情肆虐的大背景下,对于舆论的管控成为了当下比较重要的事情。目前关于网络暴力的解决方式主要是关键字词的判别和后期人为的识别禁言,仅利用特定的关键字词对网络暴力的识别效果并不显著,容易忽略文本中词语之间的联系,而后期的人为识别对于大数据量的文本处理速度慢,对于网络暴力已经造成的恶劣影响也无法弥补。本文利用网络爬虫获取2019-2021年间微博热搜榜的用户评论文本,对原始文本进行清洗和预处理,得到具有研究意义的文本数据,运用自然语言处理相关技术,用jieba库进行分词,利用word2vec将文本训练成词向量形式,并进行特征选择得到文本特征向量来训练网络暴力言论的检测模型。本文对比分析传统机器学习和循环神经网络在构建模型中的准确率、精确率和召回率,实验验证支持向量机由于使用数据映射到特征空间的思想,能够很好地处理非线性数据,比其他机器学习模型在文本领域有较好的表现,但是网络暴力言论这类特殊文本的词间关系很重要,传统机器学习算法无法保留词间关系,继而使用循环神经网络及其改进算法LSTM,实验验证LSTM比其他算法能更好的识别词间关系,在检测准确率各方面要优于机器学习算法。最终以LSTM建立网络暴力言论检测模型,为网络环境治理提供帮助。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26976/d.cnki.gchau.2022.001677
{DOI}: 10.26976/d.cnki.gchau.2022.001677
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的法律判决预测系统的设计与实现
{Author}: 刘欢
{Tertiary Author}: 于同奎;刘玉县
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;法律判决预测;多任务学习;预测系统
{Abstract}: 随着信息技术的迅猛发展,自然语言处理技术早已为人们的生产生活带来便利。将自然语言处理技术和司法领域进行结合是一项保证国家治理能力和治理体系现代化、推动全面依法治国的重要举措。中国裁判文书网提供的海量的案件数据为自然语言处理和法律判决预测的研究和发展提供了坚实基础。法律判决预测就是根据案件事实描述,对法律案件的判决结果进行预测,包括推荐法条、预测罪名以及预测刑期等多个子任务。本文将以刑事案件为研究对象,通过裁判文书的数据,结合现有的法律法条,基于对案情的事实描述进行法律判决预测,对于缺乏专业法律知识的普通民众可以提供低成本高质量的法律服务,对于律师、法官等法务工作者也可以提供参考,提高工作效率,提升自己的工作素养。同时,自然语言处理在智慧司法中的广泛应用还可以普及法律知识,促进司法公正的实践,有助于国家的法制建设。以往研究往往将法条推荐、罪名预测和刑期预测作为三个单独的子任务进行研究。本文认为三个子任务具有密不可分的关系,使用多任务学习的方法进行联合建模,子任务共享预处理过的数据输入和语义编码部分。充分考虑法条对于罪名的影响,同时对于刑期预测,一般将具体刑期分为量刑区间进行分类,但量刑区间的划分的合理性直接影响了刑期预测结果的准确性,同时量刑区间的预测也对系统的参考性带来挑战,因此本文将对刑期视为回归问题进行处理,获得一个较为清晰的预测结果,提供更大的参考价值。最后,通过flask框架实现了法律判决预测系统,通过输入具体的案情事实描述,得到具体的法条推荐、罪名预测和刑期预测。本文主要工作如下:(1)本文对中国裁判文书网的刑事判决案件进行了爬取,并结合来自于法研杯CAIL 2018中的数据集。对数据进行了格式统一并对数据进行了清洗、分词、剔除停用词,构建词典并在特征表达时将文本转化为了对应的序列作为模型的输入。对法条和罪名分别创建为one-hot标签。对于刑期来说直接创建刑期连续变量作为标签。(2)使用基于隐层参数硬约束的多任务学习的方法对法律判决预测的三个子任务进行联合建模。利用法条推荐、罪名预测和刑期预测存在的相关联性,共享输入层、embedding层和语义编码层,使法条推荐的结果参与到罪名预测任务当中,实现多任务学习。将法条推荐和罪名预测视为分类任务,将刑期预测视为回归任务。设计并实现了分别以CNN、RNN、LSTM作为语义编码层的模型的训练优化和预测,以微精准率(Micro＿P)和微召回率(Micro＿R)得到的微平均值Micro＿F值作为其评价指标作为法条推荐和罪名预测的综合性指标,以预测值与真实值之间相差距离为标准进行打分作为罪名预测任务的评判指标。通过这三种语义编码层的和其他基准模型的对比,选择出表现较好的以LSTM作为语义编码的多任务学习模型。(3)实现了基于自然语言处理的法律判决预测系统。通过对系统功能的分析搭建不同的功能模块,使用flask框架基于BS架构搭建系统结构,针对不同的功能模块实现不同的业务需求,使用mysql作为数据管理工具,实现预测到法条后对具体内容的查取,通过CSS对网页进行修饰,完成了法律判决系统的开发,并对系统进行了逻辑功能测试和稳定性测试等工作。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2022.003143
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2022.003143
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能的符号主义路径探析
{Author}: 彭雪
{Tertiary Author}: 郭美云
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;符号主义;形式化;逻辑;知识
{Abstract}: 符号主义路径可以说是人工智能研究中最早出现的,也是最重要的研究路径之一,其基本原理与计算机的运行模式有着共同之处,将人类智能与机器智能结合起来。人工智能已经进入新的阶段,特别是物联网、大数据、深度学习等蓬勃发展,正深刻地改变着人类社会发展的进程。然而,数字时代下,大数据和深度学习的黑箱,更加凸显符号人工智能的地位。符号主义流派重视逻辑推理,强调人的推理与认知联系。人工智能的发展也不仅仅需要算法、算力、数据、更应该加上推理,以真正跨越数字鸿沟。理论的研究,是为了更好地服务于现实生活。正确理解人工智能符号主义路径,有助于理论的深化,在人工智能的发展中也具有非常重要的意义。本文以逻辑形式化和符号化思想的历史发展为切入口,对符号主义的历史发展脉络进行梳理,将人工智能符号主义分为孕育时期即符号逻辑思想期,形成时期即推理知识期,发展时期即知识表述期,以及发展后期学习期,对符号主义的发展有了全面的认识之后,通过简要梳理人工智能发展的另外两条主流路径基础上,对人工智能符号主义路径的发展过程进行思考。论文具体章节主要分为五个部分:第一部分绪论,主要介绍背景,国内外对符号主义的研究现状以及文章的主要内容。第二部分什么是人工智能,首先从思维、知识、进化的角度探讨了对智能的认识;然后,分析了不同学者对人工智能的解释和人工智能发展历程的探讨;最后简要介绍了智能符号主义。第三部分人工智能符号主义产生与发展,主要以历史的维度论述了符号主义的主要内容,首先从逻辑形式化思想讲述符号主义孕育时期包括亚里士多德的形式逻辑思想和莱布尼茨的思维可计算化思想,两位代表人物所蕴含的逻辑形式化思维法则思想给智能符号主义提供了理论启发;其次从符号主义在不同阶段研究的对象的不同,分为形成时期:分析了以纽厄尔和西蒙为代表的“认知派”的核心思想---物理符号系统假设;并且探讨了以麦卡锡为代表的“逻辑派”如何从逻辑推理解决人工智能问题。发展时期:在这个时期,以知识表述为重点,论述包括了一阶谓词逻辑表示方法和语义网络表示法的知识表示,以及智能符号主义在理论上的成就---知识工程和实践上的成就---知识系统两个部分;在发展后期:符号主义转向关注学习能力即学习期,论述了基于符号的机器学习---决策树学习和基于机器学习和逻辑推理并重的反绎学习理论两个部分。在智能符号主义看来,计算机通过学习获取知识改进系统自身和形式化手段存储知识,因而可以通过逻辑推理实现已有知识推出新的知识。第四部分符号主义的局限,首先简要分析了联结主义与行为主义以及总结三条主流路径研究的侧重点;然后主要是分析符号主义路径遇到的经典难题---常识问题、组合爆炸问题、机器翻译问题,以及其在经典难题上所作的尝试如廉价测试和省事策略并给予了简要总结。最后一部分研究结论及其展望,符号主义路径起源于逻辑学、哲学,在发展中取得了一系列成果,但是确实也存在着一些难题。也因为这些难题引发了对其可行性的思考。但是符号主义路径也为解决人工智能在可解释性问题上,学习人类的逻辑推理上提供了新的视角和启发,因此符号主义未来是光明的。本研究对人工智能符号主义的历史脉络进行了完整梳理,首先,强调符号主义在人工智能的重要地位。智能符号主义作为人工智能研究中最早出现的路径,具有奠基意义;同时通过整理符号主义的发展过程,为人工智能的研究提供理论指导。其次,符号主义是一个曲折的发展过程。一方面在发展中取得了许多重大成果如启发式LT逻辑理论家,证明了38条数学定理,知识系统等理论与技术。另一方面在人工智能的发展始终存在的难题,如常识难题、组合爆炸、机器翻译等,这些经典难题的解决是智能符号主义取得长足发展的关键。最后,符号主义的未来是光明的,尽管符号主义存在着缺陷,但是并不代表符号主义的历史使命就到此终止。符号主义注重逻辑推理和符号研究,从人的心智认知研究人工智能。在未来智能的发展中,人工智能必然是与符号连接的,是对认知结构的深刻理解结合起来的。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2022.001716
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2022.001716
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向初中生算法思维培养的逆向教学设计与实践研究
{Author}: 宋如月
{Tertiary Author}: 于颖
{Publisher}: 曲阜师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 信息技术;算法思维;逆向教学设计;核心素养;大概念
{Abstract}: 当前,全球数字化转型步伐加快,数字技术正在深刻改变着现代人们的思维、生活、生产和学习方式,学生算法思维培养日益成为信息技术课程的一项重要课题。然而,目前初中信息技术算法思维培养尚存在教学目标不明确、评价方法单一、学生算法思维迁移能力有待增强等问题。算法思维关注学习者的基础知识、操作技能和思维水平,强调学习者理解、分析、解决和优化问题的综合能力和素质底蕴,侧重学习者的终身学习与思维发展。作为一种新的教学设计理论,逆向教学设计理论倡导目标引领,评价优先的教学设计方式,追求学生对学习的深度理解,注重知识的迁移应用,这与算法思维培养目标十分契合,能够为初中生算法思维的培养提供新思路。基于此,本研究在信息技术教学中,贯彻以学生为中心的思想,以建构主义理论、认知发展阶段理论、思维教学理论为指导,运用文献分析法、调查研究法、观察法和行动研究法等主要研究方法开展面向初中生算法思维培养的逆向教学设计与实践研究。首先,分析逆向教学模式培养初中生算法思维的价值。一方面,借助问卷调查发现初中生在算法的策略选择和运用效率等方面存在不足;借助访谈发现算法教学在实施和评价方面存在些许问题,如:教学内容倾向于知识技能而轻视了思维培养、教学评价侧重总结性测试而忽视了表现性评价。另一方面,对逆向教学理论关注大概念、倡导单元教学等特点进行分析,进一步表明了逆向教学应用于算法思维培养的适切性。其次,设计面向初中生算法思维培养的逆向教学流程。在对学习需要、学习内容和学习者进行分析后,立足算法思维内涵和外在表现,按照“目标-评估-活动”的逻辑,将算法思维培养与逆向教学深度融合,设计包含“明确教学目标,聚焦算法思维可迁移”“明晰教学评估,指向算法思维具象化”“实施教学活动,凸显问题解决择优化”三个阶段的算法单元逆向教学流程。在实施教学活动阶段基于WHERE TO原则,以实际问题为起点,以算法思维培养为目标,设计“情境导入,激发兴趣”“任务探究,问题解决”“拓展应用,思维迁移”“展评收获,反思总结”四个环节。最后,检验逆向教学模式培养初中生算法思维的效果。结合初中生算法思维现状,以R市Q中学七年级学生为对象,通过三轮逆向教学实践行动,将逆向教学设计引入信息技术课堂,对算法单元的逆向教学流程进行了迭代修正与完善。通过学生产出分析、课堂观察、访谈法等方式对逆向教学设计理论指导下初中生的算法思维培养效果进行验证。研究结果表明,逆向教学有助于学生算法思维培养。学生在算法的执行和效率方面取得显著进步,能够从不同角度思考问题并比较算法的效率,实现问题解决最优化,自觉将算法思维迁移应用到实际问题解决中。研究将算法思维培养与逆向教学设计有机融合,既凸显了算法思维的重要性,也使得算法思维的培养目标真正落地,为基于逆向教学设计理论的算法单元教学设计与实践提供一定的经验借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27267/d.cnki.gqfsu.2022.000178
{DOI}: 10.27267/d.cnki.gqfsu.2022.000178
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 制造业转型升级政策的多维度协同及优化研究
{Author}: 胡志明
{Tertiary Author}: 马辉民;张金隆
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 制造业转型升级;政策协同;政策目标;政策工具;利益相关者
{Abstract}: 转型升级是当前中国制造业面临的核心议题,各级政府均将产业政策作为推动制造业高质量发展的重要选择。“中国制造2025”战略发布之后,一大批旨在推动制造业转型升级的产业政策相继出台,目前已经形成覆盖全面、主体多元的政策网络体系,而如何处理政策协同问题也成为政府在政策实施过程面临的重要挑战。
尽管学者从不同角度对政策协同进行探讨,但是目前政策协同的整体框架仍未成型,而且现有研究大都是研究政策体系内部协同性,政府与非政府组织之间的协同很少受到关注。制造业转型升级涉及诸多利益相关者,现有研究从政府或企业视角对如何推动制造业转型升级做了一些探索,但缺乏整合视角下的实证研究。因此,本文首先构建了政策多维度协同框架,并以中国制造业转型升级政策为研究对象,从四个方面对政策协同状况进行了细粒度量化分析,并据此提出中国制造业转型升级政策的优化策略。通过四个实证研究分别讨论我国制造业转型升级政策的横向协同、纵向协同、时间维度协同,以及不同利益相关者间的认知协同。
首先,本文分析了中国制造业转型升级政策的横向协同。从三个维度对粤苏鄂辽四省政策文献进行量化比较分析,研究发现四省政策均存在相同的问题:制造业转型升级政策体系中基础政策的数量偏少;过于仰仗供给型和环境型政策工具,对需求型政策工具有所忽视;政策作用环节集中在研发、投资、生产,缺乏针对消费环节的政策。
其次,探究中国制造业转型升级政策的纵向协同。本文基于“政策目标-政策工具”分析框架对中央-河南-许昌三级政府的政策文本进行量化分析,研究发现:制造业转型升级政策体系在纵向层级方面趋于耦合,其核心政策目标聚焦于信息化改造、创新能力提升,核心政策工具围绕着人才、资金、知识产权等领域;中央政府与地方政府在政策设计上存在一定差异,主要体现在政策目标的精细化以及政策工具的创新性方面;各级政府在政策工具选择上,已经形成相对一致的行为模式,即环境型政策工具、供给型政策工具、需求型政策工具的数量呈现阶梯式下降的差序格局。
然后,考察中国制造业转型升级政策在时间维度上的协同。本文从政策效力-政策工具-政策发布机构-政策目标四个维度探讨中国制造业转型升级政策的演化过程和发展导向,研究发现:中国制造业转型升级政策在演化中具有“间断-均衡”的特征,其中顶层主体注意力是驱动政策突变的主要因素;政府在政策工具的使用方面存在着稳定的行为模式,即环境型政策工具、供给型政策工具、需求型政策工具的数量呈现梯次下降的差序分布;机构合作网络呈现出“均衡-松散”向“集中-密集”的演化路径;中国制造业转型升级政策在政策目标上保持连贯性,重点关注创新能力、市场推广、行业标准、品牌建设等主题。
前面三个研究是分析政策体系内部的相互协同,第四个研究则是考察政策的内外协同,即利益相关者对于制造业转型升级认知的一致性。利用自然语言处理方法(词频分析、文本相似度算法、共词分析、主题聚类)识别了不同群体对于制造业转型升级关注点,并进一步讨论它们之间的共识与分歧。研究结果表明,各利益相关者均认为要将创新能力和数字化转型作为中国制造业转型升级的重要抓手;政府和学术界更看重产业规划对于制造业升级的指导作用,企业更加关注需求端变化,媒体则认为中国制造业发展模式要向全面开放型转变。
根据政策多维度协同分析结果,本文提出了制造业转型升级政策优化的“A-E-P”模型,勾画了制造业转型升级政策的完善路径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2022.000571
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2022.000571
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于人工智能的颈椎枕设计
{Author}: 苗务泽
{Tertiary Author}: 张莉
{Publisher}: 哈尔滨理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;语音交互;APP交互界面;KANO模型;颈椎枕
{Abstract}: 在生活节奏和工作压力导致人类失眠、多梦、易醒以及入睡时间不够等睡眠问题大量产生的同时,在工作时长久坐姿、缺少活动等不良习惯也给人们的颈椎健康产生了巨大的威胁。随着智能化产品发展的进程,市面上出现了许多针对于改善人们睡眠问题和颈椎问题的产品,但就目前市场上的此类产品,如智能枕头、颈椎按摩仪等,功能过于单一,无法满足用户多元化的需求,且市场上融合按摩、监测和助眠的枕头类产品研究较少,缺乏一款更全面性解决人们睡眠问题和颈椎问题的智能颈椎枕。为解决上述问题,本文以文献研究法对人工智能相关技术理论进行研究分析,阐述了人工智能的概念与发展,分析了人工智能相关的自然语言处理技术、图像识别技术、机器学习和人机交互技术,指出了人工智能在生活中的应用和对设计的影响。运用问卷调查法和用户访谈法分析了产品用户,以分析结果构建了用户模型,并以KANO模型方法研究用户需求,确定了用户需求类别与需求优先级,将用户需求的分析结果映射到产品上,以此结果来指导智能颈椎枕的设计。进一步的,基于人工智能相关技术理论和用户需求明确了智能颈椎枕的功能要素和交互设计要素,并对其功能及功能交互的实现方式进行分析研究,确定了睡眠监测、肩颈按摩、助眠三大功能及其实现方式,在交互设计方面明确了语音交互和APP交互两种形式及其实现方式。此后通过调查研究相关文献及实验,分析并确定智能颈椎枕人机尺寸、人机形态以及材质。最后在设计产出阶段,明确设计定位,以所得功能与交互设计要素为依据对产品的外观、结构和APP交互界面进行多维度的设计,并对设计的最终方案进行设计评价。本课题基于人工智能相关技术理论,提出了一种针对于人们睡眠问题和颈椎问题的智能颈椎枕设计方案,期待在人工智能迅猛发展的的代背景下,有更多的设计产品关注于人们睡眠健康和颈椎健康问题,为智能颈椎枕的设计提供设计思路和参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27063/d.cnki.ghlgu.2022.000012
{DOI}: 10.27063/d.cnki.ghlgu.2022.000012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于自然语言处理的简历信息抽取与识别研究
{Author}: 杨济萍
{Tertiary Author}: 安新磊
{Publisher}: 兰州交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中文简历;信息抽取;中文实体识别;双向长短期记忆网络;BERT
{Abstract}: 近年来我国就业人群日益增长,截至2021年末,全社会求职人数预计超过1000万人,新增用人单位招聘需求预计达到2000万人以上。同时,人才市场越来越趋向于智能化,简历信息也呈现出多元化、复杂化的特点。在求职者与用人单位双方需求增加与网络信息资源日益庞大的背景下,如何从半结构化简历中准确高效地抽取识别文本关键信息,在提高用人单位人岗匹配结果、帮助求职者获得工作岗位具体需求等方面有着重要意义。本文以半结构化中文简历为研究对象,采用自然语言处理方法,通过计算机理解技术和生成式自然语言相关理论方法,对半结构化中文简历文本进行命名实体抽取与识别。研究选取适用于半结构化中文简历的解析模型,对提高信息抽取技术在简历解析的应用,加深自然语言处理技术在人力资源等相关产业结合,促进企业工作效率的提升,推动人工智能技术在实际应用领域等方面研究有着重要意义。本文主要研究内容如下:首先,本文以半结构化中文简历为研究对象,通过对大量不同版式结构简历总结出半结构化简历文本同构性与异构性特征,基于此完成对半结构化中文简历结构特征和内容特征进行分析。从同构性角度出发,总结半结构化简历文本固定模块信息,并对其进行层级划分。在异构性角度方面,通过人工标注校准和关键词排序的方式,对简历标题词典进行构建与扩充。其次,引入循环神经网络原始模型与长短期循环神经网络模型,并将长短期循环神经网络(Bi LSTM)应用到中文简历信息提取与识别任务中。针对Bi LSTM模型不足,引入条件随机场(CRF)层,将特征提取与文本分类融合,利用Bi LSTM层通过自动学习半结构化中文简历中特征信息,随后输出全部可能的标签词序列的概率到CRF层,在CRF层中再利用标签之间约束关系,计算得到最优标签序列。模型利用准确率、召回以及F1值对模型进行评价。为检验该模型在半结构化中文简历解析任务上的有效性,模型与传统RNN、LSTM、Bi LSTM以及分别结合CRF层进行结果比照,结果显示,Bi LSTM-CRF模型在半结构化中文简历NER任务F1值最高,达到90.4734%,以此证明该模型在中文简历NER任务上有不错潜力。最后,由于词向量预处理作为模型输入层直接决定了下游识别任务的效果,因此本文引入预训练语言模型,具体介绍的包括静态预训练语言模型和动态预训练语言模型,以及目前中文命名实体任务常用的BERT预训练语言模型。经过分析并对比各预训练模型优缺点,最后选择将BERT模型和Bi LSTM-CRF模型结合。模型通过BERT层对输入的上下文文本数据信息通过编码得到字向量表示,将所取得的字向量作为输入通过Bi LSTM模型完成训练,进而提取文本特征,并产生各种可能的标签序列,最后使用过CRF解码获取最优标签序列,完成中文简历信息抽取与识别任务。结果显示,引入预训练语言层后Bi LSTM-CRF模型在中文简历识别任务有了不错的提升,识别结果F1值达到94.1706%,由此可见BERT层在中文简历NER任务中有较好的预训练效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27205/d.cnki.gltec.2022.000624
{DOI}: 10.27205/d.cnki.gltec.2022.000624
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 机器学习助力机动车辆保险反欺诈研究
{Author}: 焦清宇
{Tertiary Author}: 黄立强
{Publisher}: 辽宁大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 机动车辆保险;理赔;机器学习;反欺诈
{Abstract}: 二十一世纪以来,随着我国的经济水平不断发展,人民生活水平的逐年提高,国内机动车保有量也不断突破新高。与此同时,机动车引发的道路交通事故不断增多,作为财产保险公司收入的重要来源,车险业务占据了财产保险市场的50%以上。据统计,大约20%的车险索赔具有欺诈的可能性,但只有不到3%的欺诈被起诉,欺诈形式日益严峻。2020年车险综合改革也提出了"降价、增保、提质"的目标,在此政策背景下,借力机器学习技术提升反欺诈水平,通过高效的欺诈识别能力可以降低保险人支出,维持车险行业的良性运营。本文以理论分析与实证分析相结合的方式,首先总结了车险欺诈的形式和特点,并阐述了车险欺诈行为对保险行业和社会的危害,总结近年来常见的车险反欺诈方式。其次分析了与车险欺诈行为相关的信息不对称、不完全合约、效用理论等经济学理论。在车险欺诈的博弈分析中,提高欺诈行为识别率可以有效减少投保方的欺诈行为。而机器学习通过技术赋能,可以有效提升车险欺诈的识别效率。在对机器学习的理论进行概述后,进行了机器学习助力车险反欺诈的必要性和可行性分析。在数据、技术、政策的多方支持下,机器学习技术可以为车险反欺诈系统增效。在实证分析中,基于A保险公司B省分公司2019-2020年度的80428例38维的原始车险案件样本数据(96%诚实案件,4%欺诈案件)进行实证建模,经过了数据清洗、显著性分析、数据均衡下采样等步骤后,选择了8个显著性较强的的特征变量。根据本文的数据集特征,本文选取了有监督学习的逻辑回归、决策树、支持向量机、随机森林、XGBoost共五种机器模型算法,进行了算法优劣势比较,并对每个算法及相应重要参数的基本原理进行简要介绍后开始建模。本文按照7:3的比例分配训练集和测试集,结果显示,逻辑回归等传统机器学习算法的识别能力一般,而采用集成学习方式的随机森林、XGBoost算法识别能力较强,模型评估的AUC分数达到0.94。实证章节采用了机器学习的统计学习方法,但仍需挖掘机器学习技术在保险反欺诈领域的诸多价值,借鉴机器学习技术在实务中的经验。本文列举了国内外4个应用机器学习技术进行保险反欺诈的案例,其中太保“听风者”巧用语音识别技术识别欺诈信息;美国Lemonade保险公司运用计算机视觉和自然语言处理技术为反欺诈提效,我们通过以上案例,我们得出了未来发展的经验借鉴。因此,机器学习技术助力车险反欺诈是可行的,但还应该不断挖掘机器学习的语音识别,自然语言处理等多方面价值;提高数据收集的维度、准确度,加强对新技术、新算法的研究;促进多方的数据共享,互通互用;加强对机器学习技术的监管,防范新技术产生的风险。让机器学习技术安全、高效的打击车险欺诈行为,为车险反欺诈体系贡献一份力量。这对于我国车险行业的健康发展、我国诚信体系的建立具有积极意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27209/d.cnki.glniu.2022.001010
{DOI}: 10.27209/d.cnki.glniu.2022.001010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于预训练模型的新冠领域知识图谱构建
{Author}: 李嘉豪
{Tertiary Author}: 许文波
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 领域知识图谱;预训练模型;实体抽取;关系抽取
{Abstract}: 自Google公司2012年第一次提出知识图谱概念以来,知识图谱已经成为自然语言处理领域火热研究方向之一,其应用也是层出不穷。如今的时代是大数据时代,各个行业中的数据处理、数据应用也一定离不开知识图谱。但是,在不同领域就会存在不同知识图谱,如金融知识图谱、医疗知识图谱等,所以构建知识图谱的方法也是各种各样,目前在常用自然语言的知识图谱构建技术多种多样,然而对于领域知识图谱的构建却正处于起步阶段,因为在领域知识图谱构建时往往会伴随这个行业的领域数据缺乏、需要专家进行标注等困难。因此,在缺少领域数据的情况下,如何构建领域知识图谱是亟待解决的问题。本文围绕领域知识图谱构建关键技术展开工作,如数据处理、知识获取、知识消歧和知识储存等,重点放在知识获取上,如领域实体抽取、领域实体关系抽取。针对现有技术的缺点进行改进,提出新的方法。本文主要研究内容为以下三个方面。(1)针对领域知识缺乏的问题,本文提出一种基于自定义规则构建领域本体方法,然后利用这些本体对结构化、非结构化领域文本进行领域数据扩建,然后基于这些领域数据利用预训练模型进行领域实体及领域实体关系抽取,其中预训练模型使用的是领域BERT(Bio BERT),这样有利于领域知识抽取,经过设置实验,验证了该模型的可行性,最终本文提出的模型比通用领域模型在领域数据集上实体抽取和领域实体关系抽取的F1值分别提升5.94%、4.23%。(2)针对工作1中存在的误差传递和实体重叠等问题,本工作不使用传统的管道方法(Pipeline),而是用联合抽取方法(Joint),创新性地提出基于预训练模型和Tree LSTM的领域知识抽取方法,该方法将依存句法树揉进BERT嵌入层,并和嵌入层共享参数,这样做可以使实体识别和关系抽取同时进行,避免了由于实体抽取不准确而影响关系抽取任务,通过设置实验,验证了该模型的可行性,整体在常用通用数据集NYT和领域数据集NCBI-disease上F1值分别提升7.6%和4.1%。(3)针对工作1和工作2,本文构建出新冠领域知识图谱,本知识图谱提高了领域知识图谱的质量。并且本文利用构建出的新冠领域知识图谱和目前主流的前后端框架搭建了一个可视化系统进行测试,前端可以调用后端数据接口进行图谱的可视化,查询想要了解的知识节点,并可以进行简单问答。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004313
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004313
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 英语复句的计量特征研究
{Author}: 刘金路
{Tertiary Author}: 刘海涛
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 英语复句;Brown语料库;LOB语料库;句法复杂性;计量方法
{Abstract}: 句子是人类语言中最高层级的语法单位,而复句是最复杂的句子类型。众所周知,复句是一种不可或缺的语言手段,用来表达或传递更加完整与复杂的信息。学术界对英语复句的定义莫衷一是,但夸克(Quirk)等人在1985年编著的《英语语法大全》为英语复句所下的定义已普遍被学术界所接受,即至少包含一个主句(main clause)且同时嵌入一个或一个以上担任句子成分的从句(subordinate clause)的句子类型。嵌入的从句分两类,一类是担任主句中的一个论元,如主语、宾语等,称为补语从句(complementation clause)或名词性从句(nominal clause);另一类则是修饰主句或其中某个句子成分的从句,即形容词从句或关系从句(relative clause)以及副词从句或状语从句(adverbial clause)。前人对英语复句的研究在儿童语言习得中萌芽,在中小学英语语言教学中发展,在英语复句句法复杂度的测量中延伸,在机器翻译中进一步提升。研究对象从观察有限语料的个例向分析大数据研究语料的总体逐渐过渡,而研究范式则是逐渐从内省思辨到实验论证转向。大数据时代,与人工智能密切相关的自然语言处理迅速发展,对英语复句的机器翻译质量的要求不断提高,文本简化实现的多种路径研究应运而生,从而使得机器对英语复句的处理效率与准确性进一步提升。虽然我们对英语复句的研究在不断推进,但距离复句的“真相”实则还相差甚远,比如,在书面语中,作为英语复句典型标记的从句密度究竟有何特征?复句中的从句嵌入深度是如何分布的?假若我们对此类核心问题短见薄识,蝉不知雪的话,很难说对英语复句已经有了清晰准确而又宏观全面的认知,更难说机器翻译中对英语复句的文本简化会有实质性的突破。综上所述,我们借助Brown与LOB语料库以及自建的选自《纽约时报》20万词的新闻语料库,利用复句频次、复句句长、从句密度、嵌入深度、依存距离、依存方向以及层级距离等计量指标,对英语复句宏观与微观两个维度的诸多计量特征进行了全面系统的探究。由于受到句子长度和嵌入从句类型等多种因素的影响,复句的频次并非毫无规律或完全随意。撇开语体与语言变体的差异,宏观上看,复句频次占比为39.41%。简言之,在日常产出的十个句子中,会有四个句子是复句。如果考虑语言变体的因素,美式英语中的复句频次占比为36.78%,而英式英语则为42.05%,两种变体稍有差异,但差异值并不显著。此外,从语体差异的视角看,复句频次占比在20.18%与51.90%之间浮动,语体差异带来的影响有显著性。其中,在宗教、文学、传记和散文的语体中,复句频次占比最高,而在小说语体中则最低。这个差异可能与文本的严肃性或正式性密切有关。此外,影响复句频次的另一个关键因素即为句子长度。受到人们认知能力的限制,文本中的复句句长不会是任意增加的。研究发现,英语复句的句子长度的分布符合扩展正负二项分布。而且,语体差异会对其分布产生显著性影响。尽管如此,不同的语言变体对复句句长的分布则没有带来显著性影响。众所周知,复句由诸多从句嵌入而成,从句数量直接影响复句频次与句长的分布,而与从句数量紧密相关的当属从句密度与嵌入深度两个计量指标。从从句密度的维度看,在不同语言变体中,最大阈值均为9,而嵌入深度的最大阈值均为4。有趣的是,从句密度和嵌入深度的分布不受语体差异的显著性影响。更为重要的一点是,从从句密度和嵌入深度两个指标的拟合优度来看,英语复句存在句法复杂性的最小化趋势。复句中嵌入的从句类型多样,结构复杂多变。不同的从句类型可能会给相应的复句带来不同的句法复杂性的增加值。我们的研究发现,从句法复杂性的增加值上看,名词性从句、关系从句与状语从句三者之间有显著性差异。其中,名词性从句最大,可能与其在主句中充当核心动词的论元结构有关,而关系从句与状语从句最小且两者之间的句法复杂性相当。虽然名词性从句的句法复杂性最高,但其又包含诸多子类,子类差异可能会对名词性从句整体的句法复杂性带来不同的影响。以依存距离为计量指标的研究发现,名词性从句的诸多子类之间在句法复杂性上没有显著性差异。在句法复杂性相当的关系从句与状语从句两者之间,我们知道,相对于后者而言,关系从句则是以结构复杂与种类多样而深受众多研究者的青睐。我们从依存距离与方向出发,系统挖掘了对关系从句句法复杂性带来差异的诸多因素。从句长看,从句嵌入位置对其分布有显著性影响,而关系从句的依存距离与其嵌入位置无关。在对名词性从句、关系从句与状语从句实际使用的过程中,我们发现,关系从句的引导词常常伴有省略且比例较高。在依存距离,层级距离与层级数等三个计量指标的辅助下,我们的研究显示,依存距离是引导词省略的主要制约因素,而层级距离对其影响则微乎其微,但会受到从句层级数的显著性影响。当且仅当层级数为“1”,即关系从句的层级数最低时,从句的引导词才更易于省略。本研究提出并初步实践了英语复句研究的新路径,为英语复句研究带来了一些潜在的定量研究新方法,从定量实证的视角填补了英语复句研究领域的某些空白,新方法的尝试有助于我们对英语复句的宏观概貌有更加全面和清晰的认识。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.000581
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.000581
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的增强个性化学习推荐系统
{Author}: 陆胤任
{Tertiary Author}: 符红光
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 推荐系统;知识图谱;初等数学;同级扩散;多跳传播
{Abstract}: 随着大数据时代的到来以及信息科技的迅猛发展,数据量与日俱增。教育行业也在进行着信息化和数字化的革新,极大便利了人们的生产和生活。与此同时,人工智能的发展为教育行业带来了新的突破,将知识图谱与推荐技术结合,可以为学生提供更精确多样的个性化推荐。本文所研究的基于知识图谱的增强个性化学习数学习题推荐系统就是基于此背景下提出的,主要包括以下内容:1、根据初等数学基本定义和定理构建出概念知识图谱,并使用Trans E进行训练,将实体、关系以及三元组转译成向量表示,为后续系统实现基于图谱的个性化推荐做准备。并将每道独立的无结构数学题目转化为有结构的三元组知识表示,去除了题目中无意义、冗余的信息,构建出题目实例化知识图谱。再通过图谱映射的手段,将各独立的题目联系起来,映射出实例化-概念知识图谱。2、为实现用户的个性化定制,本文创造性地提出了“同级扩散”和“多跳传播”的策略,在实例化-概念知识图谱的基础上扩散三元组知识,帮助用户完成兴趣的扩展,实现多样化的个性推荐。同时,引入用户历史数据来控制多跳传播的随机性,并对题目的相似性判断加入表达式评价,实现增强个性化学习。一整套推荐架构流程可以解决初等数学题目个性化推荐的问题,摆脱传统的知识点标签,从题目的内容语义角度去分析题目特征,得到的个性化题目更加精准且多样。3、除此之外,本文还提出并实现了基于词嵌入语言模型BERT的题目推荐系统,从题目文本序列的角度去研究题目特征。对题库中的题目文本数据进行预处理,去除不定长表达式,并使用这些处理后的数据对BERT中文预训练模型进行微调得到MATH-BERT模型;将题目文本训练成固定长度的向量表示,通过向量之间的交互计算来得到相似题目。通过这样的手段来完成用户的个性化推荐,为初等数学题目推荐提供了另一种思路。最后,本文通过三个用户的数据对基于知识图谱的增强个性化学习推荐系统的各项功能进行测试,展示了系统实现的“同级扩散”、“多跳传播”以及“增强个性化学习”功能的最终实现效果。同时与使用语言模型BERT的个性化推荐系统测试做对比分析,验证了基于知识图谱的增强个性化学习推荐系统,对用户兴趣偏好扩展功能的完备实现。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.001793
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.001793
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向中医药临床大数据共享的隐私保护方法研究
{Author}: 余健
{Tertiary Author}: 胡孔法
{Publisher}: 南京中医药大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中医药临床大数据;深度学习;数据脱敏;访问授权;隐私保护;医疗区块链
{Abstract}: 背景:随着信息技术的发展,医院的临床病历数据也从传统的纸质存储逐渐转向为电子化方式存储。医疗数据的电子化存储数据包含健康数据、遗传病史、手机号码、身份证号码等病人的个人敏感信息,以及重要的中医处方等敏感信息。这些敏感数据不仅需要记录和存储病人的医疗信息,而且这些信息还会开放给第三方(如高校、科研单位、研究机构等),第三方会对这些数据搜集、存储、管理、分析、挖掘和网络传输。在中医药临床医疗大数据的挖掘、分析以及在网络共享和开放的过程中,存在着较大的个人隐私数据泄露的风险和问题。针对这些风险和问题,需要有一套适用于中医药临床大数据的隐私保护方案。目标:在中医药临床大数据的电子信息在传输和共享环节,设计深度学习的算法,来动态识别中医药临床医疗大数据中的个人敏感信息,提升识别效率和精度。设计适用于医疗场景下的数据加密算法,同时结合属性加密和结构授权的隐私保护方案对中医药临床敏感信息进行高效的隐私保护,避免敏感信息的泄露。设计基于同态加密和零知识证明的算法,提供中医药临床大数据在各个中医药医疗机构的共享访问机制,满足医疗数据共享访问的安全性和可追溯性。本研究为中医药临床大数据共享的各个环节提供安全、高效的数据来源,为中医药大数据平台下的海量个人隐私数据的高效和安全传输提供服务和支持。方法:在中医药临床大数据共享的各个环节,利用现代信息技术的方法,分析敏感数据的隐私保护机制,采用以下研究方法:1)在结构化的临床医疗文本数据遵循标准语法和语义的基础之上,对该数据进行清洗,转换,描述和特征提取等预处理,采用自然语言处理方法,使用word2vec的CBOW模型对中医药医疗文本格式的大语料库进行训练得出对应的词向量,把相似度较高的词向量添加到医疗敏感信息词典中,对时序文本数据进行建模,设计出基于深度学习和Bi-LSTLM训练模型的算法;同时引入CRF条件随机场统计概率决策模型,基于隐含状态建模,学习状态序列之间的关系,得到最佳的观测值序列,用于医疗文本敏感词语序列标记的概率决策和统计。在Bi-LSTM的输出层接入CRF层来做句子级别的标签预测,提升中医药医疗文本数据中敏感词语信息预测的准确率。2)研究中医药大数据的账号口令管理方案、登录认证管理方案和权限授权管理方案。对账号的安全管理、口令的安全管理、口令的加密算法流程和口令的攻击及防攻击进行设计和方案分析,通过对口令加密算法PBKDF2算法和AES128算法进行对比,选择适用于中医药大数据平台账号口令的加密算法。针对中医药大数据临床医疗文本类数据的结构化的特征,对医疗文本数据进行形式化的语言描述和分析,把患者的临床医疗数据分为敏感数据向量和非敏感数据向量,提炼出敏感数据的属性特征,设计基于属性的敏感数据和特定密文哈希的内积加密算法,同时根据医疗应用场景和医疗数据的特点,选择不同的参数和数据量,对该算法进行研究和对比分析。3)结构化特征的医疗数据由冗余的结构化信息和叶子节点的医疗数据信息组成,采用提取主干结构树法对结构化的数据进行去冗余处理,并对此主干结构树进行矩阵转换,生成主干结构树对应的存储矩阵;对叶节点的内容进行区间编码以便于数据的查询,使得结构信息和节点内容分离式存储。在云端和雾节点的相互配合下,设计一种基于属性加密及XML结构授权相结合的医疗数据保护方案,通过授权矩阵对共享医疗文档进行结构授权,从而实现对医疗数据进行细粒度的访问。4)区块链核心技术之一的同态加密技术特点:在明文上操作然后加密和直接在密文上操作,得到的结果是一样的;可以实现在没有秘钥的情况下只存储和传输加密结果,而不获取具体的数据信息,从而达到支持对加密数据进行处理而不泄露任何原始信息的效果。基于此特点设计提出一种基于paillier加法的同态加密和基于范围的零知识证明算法,用于各个中医药数据平台的医疗数据的共享访问,同时保障医疗数据的安全性和满足数据的可追溯性;同时针对高频、小额的医疗数据访问,设计一种离链通道安全隐私保护方案,来保证交易双方在医疗区块链的链下交易的安全,以提升医疗数据的访问效率。结果:1)挖掘中国某市中西医结合医院的部分科室临床医疗数据,通过对中医药大数据医疗文本信息进行预处理,通过word2vec把自然语言中的字词转为计算机的稠密向量,建立医疗敏感词向量和词典库,对医疗特征的敏感数据基于Bi-LSTLM+CRF进行建模,选取其中的5000条医疗数据进行实验测试,发现医疗敏感实体类型中的性别、身份证号码、手机号码、姓名和关联地址这些具有明显特征的词向量,相较于普通的变化多样性词向量具备更高的识别率。2)设计并实现一种基于属性的内积加密的数据脱敏算法,把批量的中医药临床大数据中的敏感信息分割为不同长度数据颗粒度,与特定密文的哈希进行内积处理。在面对中医药大数据平台的海量数据加密的场景,与传统的哈希加密算法相比,本算法具备灵活的数据颗粒度、策略和高效的性能表现,适用于海量的中医药临床数据脱敏。3)设计并实现一种基于结构授权及属性加密相结合的临床医疗数据保护方案。借助于云端和雾节点,基于属性加密算法实现细粒度的访问控制。根据医疗数据的半结构特征,采用提取主干结构树法去除结构冗余,使用起止区间编码来表示节点信息,共同完成了对数据的隐私保护。安全证明及结果表明,此属性加密及结构授权的数据保护方案具有高安全、低存储的性能,适用于云存储背景的共享环境下中医药临床医疗数据高等级安全保护。4)设计并实现基于环签名的范围零知识证明和基于paillier加法同态加密的区块链安全与隐私保护方案。实现中医药临床医疗中的数据安全传输和基于属性的权限访问,提高医疗数据的透明性、可追溯性,满足各个中医药医疗平台之间的患者医疗数据的共享访问诉求,同时保障了个人医疗敏感数据的安全隐私。在区块链对临床医疗数据存储场景下,各个中医院和医保中心可以对患者医疗数据进行共享访问,同时本方案和算法具备良好的访问性能。结论:本研究在中医药临床大数据共享流程的各个环节,分别设计对应的算法和方案对敏感医疗数据进行识别、加密、共享访问和隐私保护,为中医药临床大数据的共享提供高性能和高等级隐私安全保护。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27253/d.cnki.gnjzu.2022.000372
{DOI}: 10.27253/d.cnki.gnjzu.2022.000372
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 长短混合文本相似度算法研究与应用
{Author}: 徐传丽
{Tertiary Author}: 周世杰
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 文本表示;文本相似度;伪孪生网络;交互特征;预训练模型
{Abstract}: 文本相似度计算是自然语言处理的重要任务之一,社交媒体的发展催化了短文本数量的增长,长短文本交杂,解决长短混合文本的相似度计算问题刻不容缓。大多数已有研究针对长度差异不大的文本展开,包含表示结构、交互结构和预训练结构三类模型,表示结构与交互结构采用相同的特征提取器,无法捕捉长短文本间的特征差异;预训练结构缺乏交互特征的捕获;现有搜索系统大多基于分词匹配,未考虑语义相关性,为解决以上问题,本文的研究工作主要围绕以下三部分。(1)设计了一种基于伪孪生网络的长短混合文本相似度计算模型。该方法使用两个不同的特征提取器分别提取长文本和短文本的特征,长文本特征提取器为Longformer,避免了长文本拆分引入的信息损失问题,减少了注意力机制的计算量,短文本特征提取器将Bi LSTM和ABCNN双通道特征进行融合,该方法克服了长文本与短文本在时序性和特征量上的差异,提高了相似度计算准确率。(2)设计了一种含交互特征的预训练长短混合文本相似度计算模型。该方法结合了交互结构和预训练结构的优点,使用Transformer-XL解决长文本建模的超长依赖问题,使用排列语言模型实现文本表征与交互同步,添加GRU层进一步学习文本特征,添加残差网络避免网络退化问题,进一步提高了长短混合文本相似度计算准确率。(3)设计并实现了一套语义匹配新闻搜索系统。以交互预训练长短混合文本相似度计算模型为基础,提高了搜索目标与搜索结果间的语义相关性,经过详实的系统需求分析、概要设计、详细设计和数据库设计后,开发了涵盖用户模块、数据管理模块、搜索模块和数据分析模块在内的一款网络新闻智能分析系统,通过了系统功能测试与性能测试,系统运行平稳。本文设计的两种相似度计算模型分别弥补了表示结构的缺陷,综合了交互结构与预训练结构的优势,均实现了高准确率的长短混合文本相似度计算。开发的语义匹配新闻搜索系统提供高语义相关性的搜索功能和相关数据分析功能,在舆情分析领域具有一定的参考价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.001671
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.001671
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的司法领域自动问答系统关键技术研究
{Author}: 王迦南
{Tertiary Author}: 张云峰
{Publisher}: 北华航天工业学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 法律文本;深度学习;命名实体识别;知识图谱;自动问答
{Abstract}: 随着依法治国工作的推进,普法工作受重视程度越来越高。相较于传统领域数据库,领域知识图谱能够有效整合和关联海量文本数据,深度挖掘文本数据中语义关系,同时基于知识图谱的问答技术有利于快速、准确地获取有效信息。如何结合新技术使普法工作智能化、便捷化是一项值得研究的问题。为了解决这一问题,本文主要研究基于司法领域知识图谱的自动问答系统关键技术,主要工作成果如下:(1)提出了法律文本信息命名实体识别模型。针对法律文本特性,提出了Bi LSTM-CRF-LER(Bi-directional Long Short-Term Memory-Conditional Random Field-Judicial Entity recognition)模型对法律实体进行字符级抽取,通过词向量技术、双向长短期记忆模型结合条件随机场模型,获得最优序列标注。通过与司法领域相关研究中其他几种实体识别所用模型做对比实验,证明了此模型的正确性以及优势。(2)提出了基于规则的法律文本关系提取方法。基于实体识别结果构建了司法领域实体用户词典,通过分词结果以及词性标注结果逐步制定规则,得出最终正确的词性标注结果。此外,通过设置对比实验,证明了此方法的合理性及准确性。(3)构建了司法领域知识图谱。根据实体关系抽取结果,本文构建了司法领域知识图谱,同时基于Neo4j图数据库完成知识图谱相关数据操作。通过正确构建司法领域知识图谱,验证了本文实体及关系提取方法的正确性。(4)实现了基于司法领域知识图谱的自动问答系统。基于司法领域知识图谱的构建,通过问题解析和实体关系链接,最终将知识图谱中相应查询结果优化成相应答案后返回用户答案,并设置准确性实验来测试系统准确性。利用本文构建的司法领域语料数据库可在一定程度上解决当前司法领域中公开数据集短缺问题。利用本文提出的实体关系提取方法,可以保证高效率地提取法律文本信息中的实体及关系。通过本文构建的司法领域知识图谱和自动问答系统,可为其他领域中文知识图谱构建技术和自动问答技术研究提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27836/d.cnki.gbhht.2022.000023
{DOI}: 10.27836/d.cnki.gbhht.2022.000023
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度神经网络的机器翻译方法研究
{Author}: 杨念顺
{Tertiary Author}: 屈鸿
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度神经网络;神经机器翻译;增强注意力机制;动态掩码注意力
{Abstract}: 近年来越来越多的国家积极参与全球化合作,在这个互联互通的背景下,基于深度神经网络的机器翻译模型在各个国家之间的语言交流以及文本翻译方面起着十分重要的作用。互联网的快速发展,积累了不少的平行语料数据,这为神经机器翻译的发展提供了更多的可能。编码器-解码器是目前神经机器翻译最常用的框架,编码器接收源句子序列并将源句子序列信息映射到一个语义空间,解码器接收处理语义空间中的信息,计算出当前时刻的概率分布,根据解码算法逐步输出目标序列。在这一框架下,涌现出了一大批翻译模型,它们都有自己的优缺点。本文在两个模型的基础上进行了创新和改动,使之提升翻译系统的性能,主要工作如下:(1)一般基于RNN的编码器-解码器模型存在不能较好地挖掘句子语义以及翻译长文本序列等问题,本文提出了基于LSTM增强注意力的神经机器翻译模型,在RNN基线模型上引入了多头注意力和多跳注意力机制。通过增加多头注意力计算,可以挖掘不同子空间的语法信息,进而关注到句子序列中的语义信息,然后分别在每个头上计算多次注意力,这样能够有效处理长距离依赖问题并且在长句子翻译方面表现较好。(2)虽然Transformer模型可以并行处理数据,加快了模型的计算效率,但是它的局部表征能力差。在Transformer模型基础上,本文提出了ELMo表征融合动态掩码注意力的神经机器翻译模型。在词向量嵌入模块使用ELMo模型获得单词的动态词向量表示,以获取丰富的单词表征并且能够很好地处理一词多义问题。在多头注意力模块混合多头注意力计算,将多个头部的注意力通过一个线性变换,充分考虑到各个头部的注意力信息,进而提升自我注意力的表达能力。在编码器端,加入一个动态掩码注意力层,重点关注当前单词周围的重要信息,摒弃不重要信息,进而提升模型的局部建模能力。这些做法使得模型能够充分获取局部信息以及句子语义信息,翻译出更符合人类自然语言的句子。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.002265
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.002265
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的文本情感分析研究
{Author}: 王青松
{Tertiary Author}: 李建平
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 情感分析;图卷积网络;交互多头注意力;句法依存;词性标注;Transformer编码器
{Abstract}: 随着5G与移动互联网络的蓬勃发展,人们在互联网上留下了非常多的文本信息。对于这些文本的处理有着非常重要的价值。对于文本中所蕴含的情感极性信息进行分析就是本文主要的研究内容,通过调查和研究当前存在的一些文本情感分析方法,了解了现如今文本情感分析任务中存在的一些难点和重点,由此在本文中提出了两种不同粒度的文本情感分析的算法模型,分别为:1、融合Transformer-LSTM与交互注意力机制的方面级文本情感分析模型。针对于现存方法往往对文本与目标方面词分别单独进行建模提取特征,忽视了两者之间存在丰富的关联与交互信息这一问题,提出了一种交互多头注意力机制以增强方面词与上下文之间的交互性,同时计算两方面的注意力,包括上下文对于方面词的注意力与方面词对于上下文的注意力。此外,本文将Transformer的Encoder结构与LSTM相结合得到了能力更强的特征提取模块。在标签映射阶段,引入了标签平滑化系数,使得模型拥有了更强的泛化能力。最后进行了多样化的实验来对模型的整体和局部各个模块进行分析。2、基于图卷积网络融合句法依存与词性标注的中文句子级情感分析模型。中文句法与其它语言相比存在较大差异,目前主流的文本情感分析方法应用在中文文本时往往没能充分利用到中文的句法与词性信息。针对这一问题,本文提出将中文的句法依存关系与词性信息作为额外信息加入到情感分析模型中来,拓展模型信息感知的多样性,以增强模型在中文数据集上的表现。将词性信息与词嵌入向量进行拼接再通过Bi-GRU网络对其进行充分的特征提取。同时由于句法依存关系是一种图状的非欧氏空间数据,传统神经网络不能够处理这类数据,本文引入了图卷积网络,由句法依存关系构建图网络,再将文本与词性信息作为输入,在该图结构中利用图卷积网络进行进一步的建模和特征提取。为了能够最大程度的提升模型性能,还利用了中文维基百科数据集对Word2vec模型进行了大量预训练,丰富了词嵌入向量的文本表示。本文也尝试使用百分位数池化方法,将多种池化方法在本模型中进行了实验对比。最后设置了与不同现存模型之间的对比实验,同时对模型中的各个模块设置了消融实验。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.001337
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.001337
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 煤矿井下隐患智能识别模型及其集成系统研究
{Author}: 刘浩
{Tertiary Author}: 刘海滨
{Publisher}: 中国矿业大学(北京)
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 煤矿隐患;智能识别;深度学习;大数据;集成系统
{Abstract}: 我国煤矿多以井工矿为主,受地质和开采条件限制,多数煤矿生产系统复杂,井下生产环境差,作业人员多,隐患问题突出,极易发生事故。为了实现安全生产,煤矿设置安全监察部门、技术科室和专业人员进行安全监察、检查和隐患排查治理等工作,投入了大量人力、财力和物力,但仍未能彻底解决安全生产问题。随着现代信息通讯技术的快速发展和广泛应用,煤矿信息化工作正逐渐从数字矿山、感知矿山建设阶段,向智慧矿山建设阶段推进,这不仅将为煤矿安全生产工作提供强有力的技术支撑,而且将推动煤矿安全管理手段和模式创新。当前,自动化、物联网、互联网、云计算和人工智能等技术已开始在煤矿生产和管理工作中得到应用,并由此产生了大量的数值、音频、视频和图片等各种数据和信息,如何利用这些信息资源解决煤矿隐患智能识别和综合治理等安全管理问题已成为关注和研究的热点。因此,本文以智慧矿山各系统通过监测、感知和运行产生的各种数据为基础,构建训练数据集,设计了两类基于AI智能算法的隐患识别模型,并将其与云计算、大数据和AI技术进行整合,构建了能够应用于实际生产环境的集成化系统。具体内容如下:分析了煤矿安全隐患大数据特点,并据此将其分为视频图像数据和时间序列数据。在此基础上,总结了蕴含在不同类型数据中的隐患特征,并对隐患进行了分类。将视频图像中的隐患分为静态类型隐患、动态类型隐患和复杂类型隐患,将时间序列中的隐患分为基于数值预测识别的隐患和基于分类类型识别的隐患,初步给出了针对这五种类型隐患的识别方法。在此基础上,采用多种方法构建了训练数据集。视频图像类训练数据主要包括网上的公共数据,井下实地采集的数据以及通过3D引擎生成的合成数据,本文采用了Mix Up、Cut Mix,Mosaic等多种方法对数据集进行增强处理;时间序列类训练数据主要包括煤矿各类监测监控和感知系统采集的井下实地数据,本文采用Time Gan模型对真实数据进行模拟合成。通过对视频图像类训练数据和时间序列类训练数据的增强和合成处理,实现了对训练数据的扩充。构建了基于视频图像数据的不同类别隐患智能识别模型。采用数据增强和数据合成方法扩充训练数据集。在此基础上,采用Yolo X目标检测模型,构建了静态类型隐患识别模型,实现针对不带安全帽、皮带异物、火灾等隐患的智能识别,识别准确率达到89.9%,并采用Deep Sort算法实现了对隐患目标的追踪;基于Yolo X模型,采用Alpha Pose姿态检测模型和ST-GCN模型,构建了动态类型隐患识别模型,实现了对井下打闹、摔倒、睡觉等不安全行为等隐患的智能识别,识别准确率达到90.0%;采用规则推理方法,综合上述模型和Mono Flex单目3D目标检测模型,构建复杂场景隐患识别模型,实现对横跨皮带、违规扒车、行车不行人以及非皮带专用摄像头场景下皮带异物等复杂隐患的智能识别,对上述四种隐患的识别准确率分别达到了88%、92%、90%和89%。经测试,采用数据增强方法使Yolo X和Alpha Pose模型的准确率分别提升了2.8%和2.2%,基于UE4 3D引擎生成的合成数据使Yolo X、Alpha Pose、ST-GCN、Mono Flex四个模型的准确率分别提升了4.3%、4.8%、6.6%和3.2%。实验结果表明,本文采用的数据增强和数据合成方法能够有效提升模型的训练效果,构建的基于视频图像数据的不同类别隐患智能识别模型,可以利用视频图像数据快速、准确识别煤矿安全隐患。构建了基于时间序列数据的不同类别隐患智能识别模型。采用基于Time Gan的数据合成方法扩充数据集和预训练策略,以提升模型训练效果。以瓦斯浓度预测和采煤机过热跳闸故障预测为例,采用NLP模型中的LSTM、GRU、GPT模型分别构建了基于数值预测的隐患识别模型和基于分类类型的隐患识别模型,实现了利用两种时间序列对相应隐患的识别。并采用Stacking方法将三种模型进行融合,进一步提升了隐患识别的准确率。在瓦斯浓度预测的任务中,三种模型的RMSE分别达到了0.143、0.141和0.138,MAPE分别达到了1.12%、1.16%和1.11%,Stacking融合模型的RMSE和MAPE分别达到了0.131和0.98%。在采煤机过热跳闸故障预测任务中,三种模型的准确率分别达到了84.5%、83.6%和85.4%,用于衡量二分类问题综合性能的F1-Score指标分别达到了0.496、0.480和0.517,Stacking融合模型的准确率和F1-Score分别达到了89.2%和0.595。经测试,预训练策略和基于Time Gan模型生成的合成数据使Stacking融合模型在采煤机过热跳闸故障预测任务中的准确率分别提升了6.9%和3.6%,F1-Score分别提升了0.156和0.074。实验结果表明,本文采用的预训练策略和Time Gan数据合成方法能够提升模型的训练效果,构建的基于时间序列数据的不同类别隐患智能识别模型可以利用时间序列数据快速、准确地识别煤矿安全隐患,采用融合模型具有比单个模型更好的识别效果。设计了整合基于视频图像数据和时间序列数据隐患智能识别模型的集成化系统。为了实现构建的上述模型在实践中的应用,将其与云计算、AI和大数据技术进行整合,设计并初步开发了一套煤矿安全隐患智能识别系统。系统底层环境基于Kubernetes+Docker搭建,能够灵活配置和部署系统的各个模块。采用基于Flink的大数据框架,构建了煤矿隐患数据仓库,实现了井下数据实时汇聚和存储,为模型提供了数据源。设计了隐患整体识别流程,基于Nvidia Trinton Inference Server和Deep Stream技术实现了模型的在线部署和推理,基于Tensor RT技术实现了模型的优化,基于Vue框架实现了桌面端和移动端两套应用层APP的设计。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27624/d.cnki.gzkbu.2022.000030
{DOI}: 10.27624/d.cnki.gzkbu.2022.000030
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于时序知识图谱的智能问答系统研究与原型实现
{Author}: 李伟
{Tertiary Author}: 陈波
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 时序知识图谱;知识抽取;智能问答系统;时序知识图谱嵌入;问答模型
{Abstract}: 基于知识图谱的智能问答系统为人们提供了更加便捷化、精确化的信息服务。然而时间对于刻画事实本身起着不可或缺的作用。时序知识图谱虽然包含了时间信息,但是目前对它的研究还处于起步阶段。本文主要为了实现基于时序知识图谱的智能问答系统。该系统的实现需要构建时序知识图谱以及相应的问答模型。其中,时序知识图谱为整个系统提供知识来源,问答模型将输入的问题处理之后给出相应的答案。为了实现上述问答系统,本文主要研究了以下三方面内容:(1)本文构建了时序知识抽取模型T-CASREL用来完成时序知识图谱的构建。时序知识图谱的构建需要从文本中抽取时间信息,而现有的知识抽取模型只关注实体和关系的抽取,无法完成时间信息的抽取。T-CASREL模型由专门的时间抽取层来完成时间信息的抽取,并将时间信息融入到相应的实体和关系信息中,解决了时序知识图谱中时间维度的获取问题。此外,T-CASREL模型还采用了预训练模型和联合抽取模型进行实体关系抽取,通过对比实验验证了其性能方面的优势。(2)本文构建了时序知识图谱问答模型TTrans KGQA来实现问答系统的问题搜索功能。传统的问答模型对于涉及时间信息和多条知识推理的问题性能欠佳。而最新的基于知识图谱嵌入问答模型虽然在多条知识推理的问题上取得了较好的结果,但是其不能用于回答时间信息相关的问题。本文首先将已有的知识图谱嵌入模型进行了时间维度的拓展,使其能够将时序知识图谱进行嵌入表达。然后将拓展后的嵌入模型应用到TTrans KGQA模型中,并且通过实验验证了该模型在涉及时间信息和多条知识推理问题的能力。最后就TTrans KGQA中使用不同知识图谱嵌入模型进行了对比实验,选出表现最优的模型用于问答模型的实现。(3)本文以T-CASREL模型构建的时序知识图谱为知识储备,以TTrans KGQA作为问答模型构造了一个基于时序知识图谱的智能问答系统。该系统实现了问题搜索、最近提问、知识图谱可视化以及知识添加四个功能,并且每个功能都通过了测试,可以满足用户需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004364
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004364
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的金融文本多标签分类研究
{Author}: 陈晓蝶
{Tertiary Author}: 吴劲
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;操作风险;金融文本;半监督学习;多标签分类
{Abstract}: 近年来,深度学习技术在金融市场中的应用如金融市场预测、信用评估以及金融情感分析等方面的表现相比于传统机器学习模型展现出了明显优势。随着计算机应用程序在用户中的普及以及计算机存储限制的突破,许多金融机构和相关部门存储了大量的结构化与非结构化数据以供将来使用。如何利用这些数据为个人或机构提供有用的信息进行行为决策和预测是现代金融中不可忽视的问题。本文研究了金融领域中一个关键又现实的操作风险分类问题,利用相关的金融新闻和金融风险专家发布的风险报告搭建智能分类系统来识别预先定义的风险,以辅助专业人员进行决策。然而金融领域中的文本数据很多但标记数据较少,这往往需要相关专家进行标记,这个过程耗时耗力导致标记数据稀缺;其次文本分类的可解释性也是一个亟需解决的问题;最后,传统的一些方法在处理多标签文本分类问题上,往往没有考虑标签之间的相关性,这也严重影响了模型的效率。针对以上问题本文设计了半监督向量量化变分自编码器模型(Semi VQ-VAE)与半监督多标签关系网络模型(Semi-MRN)进行金融风险分类。针对不平衡的标记/未标记数据和多标签文本分类缺乏可解释性的问题,设计了基于向量量化变分自编码器的半监督模型。它可以对标记数据与未标记数据进行建模学习潜在表征。此外,引入了向量量化操作有助于文本数据生成。进一步来说,向量量化操作将模型和潜在编码对应的模型容量进行了分配,允许模型在相同的潜在空间下对相关的样本进行分组。相比于在连续空间的自编码器,这种类似于经典的聚类算法的算法,更加简单有效;与Semi-VAE等半监督算法相比,文本设计的Semi VQ-VAE在汉明损失和Micro-F1指标中具有更好结果。随后,考虑到当前基于深度学习的多标签文本分类方法受限于在数据稀缺时实现快速学习和泛化的能力。设计了一个半监督的少样本学习方法来解决以上问题。它考虑到标签之间的关联性,使用自注意力机制的加权方案的少样本学习框架来构建问题,改进了风险组合的均值向量。该框架可以有效利用未标记的文本样本来调整均值向量的位置,从而更好地表示该风险类。在真实的操作风险分类数据集中对所提出的Semi-MRN方法进行了评估,结果表明它在识别新的风险类型组合任务时比基线模型表现出更好性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.000216
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.000216
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于热点事件的微博可视化系统设计与实现
{Author}: 黄辰军
{Tertiary Author}: 秦红星
{Publisher}: 重庆邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 可视分析;微博;主题分类;情感分析
{Abstract}: 随着互联网的飞速发展,网络用户越来越多,社交媒体已经在人们的生活中占据了重要的地位,网络舆情的监管也变得越来越重要。如何分析群众的情感变化,如何挖掘民众关心的热点话题,已成为研究人员的重要研究课题。然而传统的舆情分析方法无法直观地表达文字背后的潜在信息,这就需要数据分析和可视化技术的结合。针对以上问题,本文提出了一种面向新冠肺炎舆情的可视分析方法,可以有效地帮助用户进行微博舆情分析。本文主要做了如下研究工作:1.提出了基于主题分类和话题提取的微博内容分析方法。首先将爬虫获取的微博数据进行数据清洗等预处理操作,得到用于主题分类的语料库;接着使用改进的朴素贝叶斯与常用的分类模型对语料库进行主题分类对比实验,根据实验结果验证了改进贝叶斯模型的有效性。接着本文利用疫情期间微博的关键词扩展微博文本,缓解LDA主题模型对短文本效果不好的问题,将分类后的微博通过改进的LDA模型提取关键词,同时推测出微博话题;最后结合转发数、评论数等传播属性,得出热点话题及主题演化情况。2.提出了基于扩展词典和改进fast Text分类器的微博情感分析方法。首先提取各时间段热点话题的微博评论,然后加入一些疫情特有的情感词扩展原始词典,使用扩展词典进行初步情感分类,并进行对比实验。接着使用改进的fast Text与几种基于深度学习的情感分类器进行二次情感分类,通过实验结果验证了改进fast Text的有效性。最后根据热点话题对应的微博主题,挖掘人们对不同主题的情感趋势。3.设计并实现基于疫情对比可视化的微博可视分析系统。对前面得到的主题演化情况、微博热度和情感趋势从时间、空间、热度和用户属性等多个层面上进行展示和分析。使用对比可视化的方法进行可视分析与实现,通过武汉疫情与石家庄疫情的对比,来发现2次疫情的异同,同时构建微博可视分析系统,交互式探索疫情期间的微博舆情趋势。最后通过对两次疫情真实数据的案例分析,证明了本文提出的系统可以有效地帮助用户进行微博舆情分析。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000565
{DOI}: 10.27675/d.cnki.gcydx.2022.000565
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的事件抽取技术研究与应用
{Author}: 唐语奇
{Tertiary Author}: 吴卫平
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度学习;事件抽取;远程监督;对抗训练;知识图谱
{Abstract}: 事件抽取是信息抽取中的一个较为复杂的课题。在实际的工业管理软件领域中,事件抽取在处理客户投诉等工作中具有极高的应用价值,能够帮助企业实现产品的快速更新迭代和保持用户粘性。事件抽取不仅是目前自然语言处理的研究热点和难点,也在知识图谱相关任务中发挥着重要作用。事件抽取的任务目标是将非结构化的自然语言文本进行结构化的处理,从中自动抽取用户所需要和关注的事件信息并进行存储。目前BERT为代表的预训练模型能很好地处理多项NLP任务,但在事件抽取相关任务中的效果还有待进一步提升。如何提升事件抽取模型的性能,打破独立文本处理的局限性,提升开放域事件抽取的效果,是研究者们面临的重大挑战。本文对事件抽取任务进行了研究,在预训练模型上进行改进并将其应用到实际场景中,主要工作如下:(1)本文将Ro BERTa-wwm作为基线模型,针对触发词提取任务和论元提取任务分别做出改进。在触发词提取模型中利用标注数据构建触发词知识库,在触发词提取任务中将句子中的词与知识库中的触发词进行匹配,将匹配结果作为额外的文本特征进行模型训练,从而提高触发词提取的效果。在论元抽取中采用条件Layer Normalization来控制Transformer的生成行为,将各词到触发词的相对距离作为特征,将触发词作为Layer Normalization的条件输入,让整个句子融入触发词的语义信息,从而提高论元抽取的效果。(2)针对事件抽取领域数据集比较匮乏的问题,本文在实验中采用两个公开的开放域数据集,在实际应用场景中采用的是来自企业投诉的自制数据集,并使用同义词替换的方式进行数据增强。本文通过对比实验,对模型的改进和数据增强的有效性进行了验证和评估。(3)改进模型采用PGD对抗训练算法,同时在训练平滑阶段采用随机权重平均(SWA)优化方法,来提高模型的鲁棒性和泛化性能,并用对比实验加以证实。(4)将改进模型从开放域迁移到特定领域,进行模型迁移前后的对比实验,分析模型迁移的效果。(5)本文将事件抽取技术应用于某车辆配件企业客户关系管理平台中,对收集到的非结构化的客户投诉数据进行事件抽取,提取出结构化的事件信息,自动填写事件信息表单并以知识图谱的形式展示。通过此应用,售后部门可以高效地处理客户投诉,研发部门能够针对反馈意见及时进行技术改进和产品更新,从而实现本文的应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.000851
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.000851
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于多特征和Transformer的视频语义理解与描述文本生成研究
{Author}: 郭岚
{Tertiary Author}: 赵宏
{Publisher}: 兰州理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 视频内容文本描述;Transformer;多模态特征;模态融合注意力;语义指导
{Abstract}: 视频内容描述生成需要提取视频的多个模态特征并进行融合,然后生成能表达视频内容的文本,具有较高的研究意义和应用价值,可以应用在无人驾驶、视频内容检索、视频分类等众多应用场景。当前视频内容描述模型大多基于CNN-RNN的编码器解码器架构实现,取得了较好的结果,但仍然存在一些有待解决的问题,包括:(1)现有模型对视频中丰富的模态信息利用不充分;(2)对不同模态之间的交互以及融合研究不够深入;(3)对于视频描述任务数据集中所提供的语义信息利用不足。本文针对以上因素导致视频内容描述不够准确的问题展开研究,主要研究内容如下:(1)提出一种采用协作表示融合图像、音频、运动光流等多种特征的视频内容文本表达模型。首先,采用多种经过大规模数据集预训练的模型提取视频帧特征、运动信息、视频所携带的音频特征以及视频序列特征,设计一个基于自注意力机制的嵌入层结构将单模态特征嵌入并进行特征参数的学习;然后,利用协作表示对嵌入层输出的特征向量进行多模态特征融合,使模型可以利用多种模态中所呈现的不同表征,有效缓解现有模型对多模态信息利用不足的问题。在大型数据集MSR-VTT和LSMDC上进行相关实验结果表明,所提方法一定程度上提升视频内容文本表达的性能,相较于各对比模型,各项评价指标均有一定提升。(2)针对不同源模态间交互信息捕捉不充分以及融合不充分的问题,提出一种Transformer结合模态融合注意力的视频内容描述模型。首先,在特征融合阶段提出一种模态融合注意力,结合Transformer编码器对多特征进行融合编码,提升多模态融合的性能;然后,使用自适应注意机制和LSTM解码器,每个时间步的隐藏状态被用作自适应注意输入,通过自适应注意力机制对不同时刻的特征关注度进行动态调节;最后,模型通过Softmax还原词向量概率矩阵,生成对应的自然语言描述。(3)基于多模态融合表征生成内容描述的研究,提出一种语义指导学习的视频内容描述模型。首先,利用图像相似度算法提出一种场景帧采样方法,用于模型对关键场景帧的选取;然后,利用Transformer编码块构造模型结构编码器,以全局视野学习视觉和语义信息,学习浅层局部和全局特征混合表示的同时,减少对编码器中间隐藏层信息的丢失,缓解网络中长距离依赖的问题;最后,将解码器输出结果与数据集提供的人类真实描述进行无参数度量学习,通过最小化生成描述与人类真实描述之间差异,实现模型端到端的优化。通过在两个基准数据集MSR-VTT和MSVD以及实际工程应用数据集LSMDC上的大量实验表明,所提模型能够有效提升模型描述准确性和泛化能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27206/d.cnki.ggsgu.2022.000346
{DOI}: 10.27206/d.cnki.ggsgu.2022.000346
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 面向文本数据的关系抽取关键技术研究
{Author}: 王海林
{Tertiary Author}: 秦科
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深度神经网络;自然语言处理;句子级关系抽取;文档级关系抽取
{Abstract}: 关系抽取是自动从文本序列中检测和识别出实体之间语义关系的任务。该任务是知识工程中知识获取的核心基础技术,能够赋予人工智能更精准的知识理解能力。知识获取依赖于人类知识载体之一的海量文本数据,而这些文本数据随着信息的爆炸式增长被快速淹没在信息浪潮中。因此,挖掘这些文本数据中所蕴含的知识,既是自然语言处理的理论需求,也是人类文明传承的现实需要。目前,基于深度学习的自然语言处理技术在关系抽取领域已经取得长足发展,有效推动了不同粒度文本中知识的发现。然而,关系抽取技术在实际研究过程中仍然面临一些问题需要解决。首先,实体关系的方向性语义缺失,使得关系的判别缺乏对文本蕴含语义特征的利用;其次,文档级实体关系证据隐含,支撑实体关系的语义难以被感知;最后,实体关系的关键性语义难以被挖掘,需要在长距离的实体间构建有效的语义依赖关系。因此,论文围绕句子级和文档级关系抽取中存在的方向性语义缺失问题、证据隐含问题、长距离语义依赖问题,从句法、语篇等语言学知识视角展开系统性研究。主要研究内容如下:(1)针对实体关系方向性语义缺失问题,论文提出了基于句法关系的方向敏感型句子级关系抽取算法。常规的句内关系抽取任务忽略了文本中针对实体对关系方向性语义的表征,难以进一步提高具有明显方向性实体关系的判别性能。本文利用依存句法树结构信息,构建了具有方向差异性的双向依存路径结构。在双向依存路径结构的基础上,利用文本和依存路径的字符级特征构建平行的注意力机制,捕获文本中的语义词和关系方向性词汇。同时,为了缓解依存路径存在的过度裁剪问题,本文提出了新的文本修剪策略,不仅降低了文本输入量,还提高了模型性能。最后模型在两个数据集上的实验结果证明,模型的方向性语义感知能力优于其他方法。(2)针对实体关系证据隐含问题,论文提出了基于文本片段间语篇关系的文档级关系抽取方法。文档级关系抽取需要处理更加复杂的文本、理解更加多样性的语义,传统基于序列的方法无法获取分散在长文本中的隐含证据,这需要模型具备更强大的针对文档中隐含证据的筛选能力以及基于证据的推理能力。本文利用文档中文本片段之间蕴含的语篇关系来构建文档图,通过文档图创建了实体对间的语义关联,同时利用语篇关系选择合适的、隐含的证据。然后利用实体感知注意力机制,在文本片段中推理实体对间的关系。实验结果证明模型相较于现有方法在性能方面具有明显优势,所提方法构建了多层的证据筛选机制且展示了清晰的证据推理过程。(3)针对实体关系长距离语义依赖问题,论文提出了基于句法与语篇关系融合的文档级关系抽取方法。传统的句内关系抽取通过在依存句法树中找最短路径可以得到句内最短语义依赖,而文档级关系抽取由于文本的复杂性难以找到实体间有效的语义依赖。本文利用语篇关系与句法关系构造了字符级的文档图,并使用斯坦纳树算法在文档图中抽取最小生成树形成关键字符路径,获得与实体对最相关的语义依赖。同时模型在文字和图形两个层面构建了双层注意力权重值来增强关键字符的语义特征表达,并在训练过程中使用后置部署方法提高模型性能。实验结果表明,模型能在文档图中构建有效的语义依赖路径,且性能优于其它基于图的开源模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.000650
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.000650
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于预训练语言模型的可控文本生成研究与应用
{Author}: 陈建树
{Tertiary Author}: 陈峥
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 可控文本生成;自然语言处理;生成对抗网络;模型可解释性
{Abstract}: 随着预训练语言模型建模能力的增强,使用机器生成流畅且合理的句子不再那么困难,然而当生成长度增加的时候,文本的内容和风格不再容易控制,容易出现退化问题。本文基于现有的理论与技术,对可控文本生成的内容控制和风格控制进行了相关拓展与研究,主要工作有以下几点:(1)针对内容控制的问题,爬取专用语料,使用了关键词提取算法构造内容提示数据集。本文在现有预训练语言模型基础上,提出了动态损失优化用于改进单向自回归语言模型,提出了编码器独立增强方法用于改进编码器-解码器模型。和现有的做法进行了多个角度的对比实验并进行了结果分析,实验结果显示本文的优化方式在BLEU可控性指标上分别提升2.27%和5.72%。(2)针对风格难以控制的问题,本文提出隐式变量决策的方法,将生成对抗网络引入编码器-解码器模型架构中,并进行了训练流程的优化调整。通过句法分析的方式构造文本风格控制的数据集,并设计辅助的风格蕴含二分类实验。通过实验对比现有的模型算法,实验结果表明本文的优化方法在风格控制文本生成中提高了7.11%的过筛概率;在文本生成长度增大到100时,文本困惑度指标相对于改进前下降了6.60%。(3)针对分类模型为何做出该决策的问题,本文引入模型解释算法LIME,通过与文本风格分类模型的融合与改进,将可解释性粒度从传统的词级别上升到句子级别,从而构建针对性更强的数据集。提出全句掩码的方式对模型预训练任务改进,来增强分类模型对句子语义的理解能力。对比实验表明,本章的优化方式可以对分类任务的F1值有2.67%的绝对提升,对文本生成BERTScore指标有12.66%的相对提升。(4)分析设计并实现了一个可控文本生成系统,该系统基于B/S架构,前端基于浏览器页面,后端基于python语言和Flask web框架开发。用户通过友好的交互页面,使用本文训练好的文本生成模型来辅助文本写作,具有较高的可用性;管理员可以在后台进行语料管理和模型管理,优化系统中模型的表现。本文给出了所采用到的各个算法过程和系统实现的关键部分,并通过实验验证的算法的有效性和系统的可用性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.003703
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.003703
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的肿瘤决策支持系统设计与实现
{Author}: 罗浩轩
{Tertiary Author}: 李晓瑜
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;肿瘤疾病诊断;决策支持系统;自然语言处理
{Abstract}: 由于人口老龄化、高速发展带来的环境污染、快节奏生活带来的不健康生活方式等因素,近年来我国由于肿瘤疾病死亡的病历明显增多。肿瘤是一类治疗流程漫长,病因病症复杂的疾病,肿瘤业务面临着患者对高质量诊疗服务的需求与优质医疗资源供给不足的巨大矛盾,如何利用已有的医疗数据来为肿瘤诊疗工作提供智能化服务,是肿瘤疾病救治面临的一个重大课题。本文提出基于知识图谱的肿瘤临床决策支持系统作为解决方案,旨在为医护人员在进行肿瘤疾病救治的过程提供决策支持,提高患者救治效率,缓解肿瘤诊疗业务供需失衡的问题,主要工作如下:(1)对系统进行了架构设计、各模块功能设计以及数据库设计。根据病历特点和业务需求完成了知识图谱模式层构建,定义了肿瘤实体、实体数据属性、实体对象属性,形成一个知识图谱框架,用于指导后续知识图谱构建工作。(2)对原始肿瘤电子病历数据进行数据清洗,并根据制定的标注规则对肿瘤文本数据进行标注,并将标注数据BIO序列化,构建了训练所需要的实验数据集,完成了命名实体识别算法训练工作。(3)利用算法抽取了肿瘤实体表,并完成了关系抽取,知识对齐等工作,最后利用Cypher语言将数据导入Neo4j数据库中,构建了一个肿瘤领域知识图谱,共计44782个实体节点以及150155条实体关系边。(4)针对疾病诊断问题,研究了基于知识图谱的疾病诊断方法,利用知识图谱来记录各科室疾病出现症状的频次,结合TF-IDF(Term Frequency-Inverse Document Frequency)算法来进行疾病症状加权,通过计算疾病和症状集的匹配度来完成疾病诊断,为医生提供诊疗思路和指导。基于上述工作内容,本文以知识图谱作为底层数据支撑,结合Springboot、Tomcat、Vue、Neo4j、MySQL等web开发框架和技术,完成了肿瘤决策支持系统的开发实现工作,并对各模块功能及交互进行了说明,接着对系统进行了功能测试,结果表明本系统能够满足肿瘤疾病诊疗业务中的医疗信息管理、疾病诊断以及治疗路径标准化等功能需求,最后测试了系统的性能和兼容性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004709
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004709
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 政务档案的领域本体构建与知识表示研究
{Author}: 王志宇
{Tertiary Author}: 于光
{Publisher}: 哈尔滨工业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 政务档案信息;领域本体;知识表示;知识图谱;智能化管理
{Abstract}: 政务档案是政府部门在满足经济社会治理需求,履行政务职能,执行公务活动的过程中产生或使用的一系列文书型档案资料,具有重要的社会价值。政务档案的管理工作属于知识信息的服务工作,其功能是为政府的管理工作提供知识性信息。然而,由于各归档部门采用的档案管理方法和管理系统标准不尽相同,信息资源之间难以实现共享和互操作,“信息孤岛”现象严重。本文尝试利用本体和知识图谱等理论和方法,归纳梳理政务档案领域相关管理原则,构建政务档案领域本体概念模型,并基于本体的应用技术实现政务档案的知识图谱描述,揭示清档案领域的知识结构,以此实现政务档案内容知识表示和可视化,有效地解决政务档案管理面临的问题。本研究主要工作包括以下三个方面:第一,基于元数据管理和认知语言学理论结合命名实体识别技术实现政务档案领域概念的语义化以及语义框架的构建。本研究从政务档案现行管理体系出发,通过调研的方式厘清国内各档案机构在实际工作中的管理特征和业务逻辑,归纳政务档案工作的传统管理模式和逻辑管理模式的业务流程,提炼政务档案管理领域的元数据并对其标准化,以此为基础,结合认知语言学理论,分析政务档案目录数据的语义特征,构建RDF语义框架,对政务档案信息资源概念做语义化处理,对语义三元组数据做序列化处理,为政务档案领域本体的创建奠定了基础。第二,利用本体建模技术构建了政务档案信息的领域本体GAO模型。本研究结合语义网的本体建模技术,定义了本领域相关的政务档案的类和属性概念,并结合叙词表转化的方法,构建了具备互操作性的政务档案领域本体描述模型,通过Protégé工具予以程序化实现。最后,构建了政务档案信息的本体GAO描述模型,该模型包含元数据层、语义关联层和5W1H事理性描述层,实现了这三个区域之间语义上的融合,从领域专家系统的角度形成了一个政务档案本体描述的有机整体,实现了政务档案资源的互操作性和推理功能,可以为其智能化和知识管理提供技术支持。第三,基于政务档案领域本体描述模型的政务信息知识表示实证研究。为了展现本研究构建的政务档案领域本体GAO的互操作性和知识表示功能,我们对领域本体模型的一致性进行了验证,并通过5个应用案例进行实证研究和论述。首先,用SPARQL查询语句实现了重大卫生安全事件档案的关联和知识检索,并通过对政务文书行文规则的推理与可视化知识图谱的构建,实现了民国时期上海各政府机构职能知识元的表示和挖掘;其次,基于5W1H事理性描述框架对政务档案进行事件抽取,并使用Neo4j图数据库形成事理性知识图谱;再次,基于政务机构辖权关系的关联数据模式,构建了辽宁省政务档案实体关联的知识图谱;最后,通过本体扩展对清代政务档案的机构收发文进行文本分析,揭示了清代各政府部门的机构职能,并用关键词共现算法实现了可视化知识图谱,验证了政务档案领域本体GAO的知识表示应用的可行性。随着智能化技术的发展,语义模型、知识图谱技术也逐渐走进各个学科领域,对政务档案信息资源进行知识组织和知识管理势在必行。本论文利用本体建模技术针对政务档案的知识挖掘进行了探索性的研究,基于上海市档案馆、辽宁省档案馆以及沈阳市档案馆的政务档案数据,构建开发了政务档案本体GAO模型,并通过数个实证案例实现了政务档案的知识图谱可视化的知识表示及推理应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.000478
{DOI}: 10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.000478
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 在线抑郁社区用户特征及心理危机干预研究
{Author}: 姚晓旭
{Tertiary Author}: 于光
{Publisher}: 哈尔滨工业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 抑郁症;用户特征;负面情绪;在线抑郁社区;社区参与行为;心理危机干预
{Abstract}: 抑郁症严重威胁着人类的身心健康,已经成为一个急需解决的世界性公共健康管理问题。目前,我国抑郁症患病率为2.1%,但由于心理健康专业人员不足、患者自身“病耻感”等因素,抑郁症就诊率极低,造成抑郁症患者自杀悲剧的发生。随着网络社交媒体的发展,在线抑郁社区作为一种沟通平台,已成为抑郁症患者健康话题讨论、在线交友、医疗求助的重要渠道。大量与抑郁症作斗争的用户聚集在社区中,但许多人并没有认识到自身疾病的严重性,从而无法得到专业的心理救助。未被充分发现和未得到治疗的抑郁症已成为严重的公共卫生问题,将造成不可估量的人身及财产损失,例如暴力和自杀死亡。因此,如何充分了解社区中用户的特征,进而帮助社区管理人员及心理危机干预者制定更好的健康管理策略和针对不同类型用户有所侧重的干预机制变得越来越紧迫和重要。本课题以在线抑郁社区中的大量帖子及其评论数据为主要数据源,通过自然语言处理技术、机器学习和实证研究等方法对在线抑郁社区中用户的负面情绪、症状表达、社区参与行为特征进行分析,并在此基础上构建了抑郁社区在线心理危机干预体系,以期为应用大数据进行在线心理危机干预提供一定的参考。其主要研究内容如下:首先,识别了社区中的抑郁倾向用户并分析了其负面情绪演化规律。本研究利用深度学习LSTM神经网络模型,构建了文本分类器,实现了社区中抑郁倾向用户和其负面情绪的识别,并定量分析了负面情绪的主题内容和时间分布情况。然后对抑郁倾向用户的负面情感演化规律进行刻画,提出了基于社交媒体的数据来监测抑郁倾向用户负面情绪变化的方法,将负面情绪作为心理危机预警的重要指标之一。其次,建立了在线抑郁症状自动识别模型,并研究揭示了各个症状之间的关联关系。基于前期识别出的抑郁倾向用户发布的文本信息,本研究首先创建了在线抑郁症状分类体系,该体系既包括了临床抑郁症状,同时也包含在线环境中用户表现的特有特征。然后利用深度学习Attention-BLSTM方法构建了各类症状识别模型,实现了从大量嘈杂的社区文本数据中自动快速识别出各类抑郁症状。最后利用网络分析的方法揭示了各个症状之间的关联关系及其伴随症状。研究结果将为心理危机预警对象的心理健康评估及心理危机干预工作提供重要参考。再次,基于抑郁症的反应风格理论研究了抑郁社区用户的贡献和反刍两种参与行为的作用。首先,基于抑郁症的反应风格理论,将用户在抑郁社区中的参与行为划分为在线反刍和社区贡献两种类型,并利用BERT预训练模型从用户发布的文本信息中提取了该两种行为。基于此,基于社会支持理论探究了用户在线反刍行为和社区贡献行为对其接收到社会支持和共同反刍(即,情绪传染)的影响,并探究了疾病严重程度的调节作用。研究结果可为社区管理者改进社区的社交服务,促使社区成员实践健康行为提供科学依据。最后,基于抑郁社区用户负面情绪、症状和参与行为特征的研究成果,构建了抑郁社区在线心理危机干预体系。根据危机发展的过程,该在线心理危机干预体系包括三个功能:危机预防、危机预警、危机干预。本研究首先介绍了该心理危机干预体系的基本特征,分析了三个功能之间的关系,然后分别构建了实现三个功能的具体路径。该体系可以为抑郁社区实现抑郁症和抑郁倾向用户在线心理危机干预的目标提供有效方法,同时为自杀干预策略的制定提供科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.000145
{DOI}: 10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.000145
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的对话系统研究与应用
{Author}: 赵新颜
{Tertiary Author}: 陈欢欢
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 对话系统;深度学习;任务型对话系统;闲聊对话系统;自然语言处理
{Abstract}: 对话系统是人工智能领域一个非常重要的任务,它以自然语言为媒介与人类进行交互,在客服、知识服务、个人助手、游戏娱乐等场景中有着广泛应用。对话系统可以帮助政府和企业节约人力资源、提升人机交互效率;对个人用户进行情感陪伴等。对话系统研究的进步,对人工智能基础研究和相关产业的发展都有至关重要的作用。虽然对话系统的研究已经取得了不少成果,但是依然有很多问题丞待解决,本文针对知识低质量、训练低资源、知识碎片化和研究孤立化四个在对话系统的研究与应用中所面临的挑战展开研究,取得了一定具有理论意义和应用价值的研究成果。其中,知识低质量具体表现在与对话相关的背景知识的错误或缺失;训练低资源表现在模型训练所需数据量和计算资源有限;知识碎片化体现在对话所需的知识难以得到有效的组织和表示;研究孤立化体现在闲聊对话系统与任务型对话系统的方法相互独立。本文的研究内容包括:·可修正与感知知识的对话框架。针对知识低质量的挑战,本文根据历史对话和原始背景知识对背景知识进行修正,并将该任务建模为序列到序列的生成任务。针对训练低资源的挑战,本文提出将张量分解与参数共享机制引入背景知识修正模型,简化模型参数。进一步,本文将背景知识修正与基于知识的回复选择相结合,提出可修正与感知知识的对话框架BKRI。相较于传统方法,BKRI可以提供更符合真实背景知识与用户意图的回复。·基于有权异质图的疾病诊断对话系统。针对知识碎片化的挑战,本文将碎片知识形式化为一个有权异质图,并提出一个基于统计特征的节点间权重计算方式。进一步,我们将图神经网络与深度强化学习相结合,提出Graph-DQN模型用于对话管理。在疾病诊断对话场景的实验结果表明,本文提出的基于有权异质图的对话系统比基线方法有更高的诊断准确率,且对具有相似症状的疾病的区分度更高,完成任务的对话轮数更少。·闲聊与任务型通用对话系统。针对研究孤立化的挑战,本文提出基于自回归语言模型的通用对话系统UniDS。通过为闲聊与任务型对话设计通用的对话数据范式,我们使得闲聊与任务型对话可以在一个模型中进行训练与推理。进一步,我们提出从闲聊对话系统到通用对话系统的两阶段训练方法。实验结果表明,在不需要向现有对话模型增加参数的情况下,UniDS在闲聊和任务型对话上都取得了当前最优效果。此外,UniDS对对话中的噪声具有良好的鲁棒性,且具有一定的在不同类型对话间进行切换的能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000039
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000039
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 逻辑视域下的人工智能道德研究
{Author}: 包彦征
{Tertiary Author}: 邓辉文
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 现代逻辑;人工智能道德;可解释性;本体论承诺;价值对齐
{Abstract}: 人工智能作为人类社会文明进步的一个重要标志,正深刻改变着人类的生产生活方式和思维模式。随着人机融合的程度不断加深,其在现实应用中出现的问题以及人们对未来人工智能的担忧,推动着人类开展人工智能道德方面的研究,以使智能系统的规范行为和道德决策能够符合人类社会的伦理标准和道德规范,从而实现人工智能技术的安全、可靠、可控,推动人机和谐发展。基于以上背景,本文的研究目的是对标可信人工智能的发展要求,遵循人工智能的可解释性诉求,在逻辑视域下对人工智能道德决策算法设计的一种哲学思考。为实现这一目标,本文的研究思路是:首先,对人工智能道德技术相关的基础理论和基本问题进行哲学讨论和反思,阐明基本观点和立场;其次,提出基于逻辑工具开展人工智能道德决策算法的本体论承诺,回应人工智能道德的本体诉求;最后,讨论智能系统在遇到规范冲突和“道德难题”时的解决思路。在已有研究工作的基础上,本文的主要贡献体现在三个方面。第一,在第4章提出基于逻辑视角的人工智能道德的本体论承诺,回应人工智能道德的本体诉求,为第5章内容做铺垫。科学的本体论问题随着科学技术的发展而逐渐成为研究的对象,它在信息科学和人工智能领域被赋予新的内涵,本文提出,本体论承诺为逻辑视域下开展人工智能道德决策的算法研究提供了本体知识,在运用具有可解释优势的现代逻辑工具进行人工智能道德决策算法的模型建构时,需要根据语义理论对模型所涵盖的特定领域世界的概念和关系做出本体上的承诺,从而为逻辑语言处理特定领域知识的形式刻画和形式推理预设本体知识,以回应人工智能道德的本体诉求。第二,在第5章将人机价值对齐的观点运用到案例分析的哲学讨论中,以合理解决规范冲突和“道德难题”。在对逻辑工具开展人工智能道德算法设计的方法论介绍的基础上,通过案例模拟自动驾驶汽车在遇到规范选择和道德决策等问题时展开哲学讨论,并运用多值道义逻辑工具进行逻辑形式刻画的应用分析。在哲学讨论中提出通过实现人机价值对齐,从而使价值观标准指导智能系统的道德决策功能,以合理解决规范冲突和“道德难题”。第三,本文提出人机融合背景下的价值对齐的观点,并在第6章对其实现进行论证,是对第5章内容的深化和升华。通过将人类的价值观标准以技术的方式嵌入智能系统,使技术产生具有道德的结果,指导智能系统的规范行为和道德决策,从而实现人机价值对齐。研究认为后人类时代人工智能体的价值观构建应秉持人本性、平等性和差异性的基本价值标准,在确保可解释性的前提下寻求逻辑的形式表达与刻画方法,通过选取逻辑视域下的方法论路径实现人机价值对齐,从而弥合伦理逻辑和技术架构的整体性所造就的人类与技术物的属性边界,为后人类时代的人机和谐发展提供哲学参考。本文所提出的创新性观点和研究结论,进一步深化了对人工智能道德问题的哲学探讨,巩固了逻辑学工具在人工智能技术发展中的基础性地位,丰富了人工智能道德决策算法设计的方法论,具有一定的理论意义和应用价值,在一定程度上推动了现代逻辑与人工智能道德决策算法设计的融合研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27684/d.cnki.gxndx.2022.000004
{DOI}: 10.27684/d.cnki.gxndx.2022.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于深度学习的高血压中医医案知识图谱的构建
{Author}: 羊艳玲
{Tertiary Author}: 李燕
{Publisher}: 甘肃中医药大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 知识图谱;深度学习;命名实体识别;链路预测;中医医案;高血压
{Abstract}: 中医医案是医家诊疗经验的积累与总结,能够反映临床经验和学术特色,是具有参考和借鉴性的诊疗资料,历代医家都十分重视对医案的概述和总结。高血压病属于现代医学的疾病名称,其发病率高、影响广泛、病因病机未明、服药周期长,对工作和生活造成极大不便,患者依从性较差。利用中医药的方法进行治疗或辅助治疗,有望实现高效低毒的高血压治疗效果。如何有效精准分类、控制和预防高血压已成为当今社会人们必须认真面对的问题之一。随着人工智能以及大数据技术在医学方面的大规模应用,基于大数据深度学习的技术不仅为各种疾病提供更快速、精准的数据服务支持,而且研究人员可对临床医疗数据做进一步深度分析,也对其它病症提供有用的参考。在中医方面,中医医案的数据挖掘可以帮助我们发现大量隐藏的临证经验与用药规律。然而,一方面中医医案信息存储以自然语言为主,而这种形式不利于特征的获取且会产生信息“孤岛”问题,浪费资源;另一方面,中医医案尚缺乏统一的标注语料和规范,使通用的实体识别和关系抽取模型方法难以直接应用于中医医案中,为其自然语言处理任务带来巨大挑战。目前,结合中医独特文本进而构建医疗语料库已成为医疗领域科研的重点与难点。为了克服上述困难,医学知识图谱的构建及实现为医疗知识的可视化和分析提供了一种可行的解决方案。本文针对中医医案中中文分词困难、实体种类繁多、歧义等难点,提出了基于双向长短期记忆神经网络(Bi LSTM)和条件随机场(CRF)的混合模型进行命名实体识别;构建了基于深度学习技术的知识图谱实现可视化,先对中医医案的文本进行命名实体识别和关系抽取,再使用图数据库Neo4j存储医疗知识实现知识图谱可视化及分析,并在后期对知识图谱进行链路预测。论文的主要研究内容如下:(1)基于双向长短期记忆神经网络条件随机场(Bi LSTM-CRF)模型进行命名实体识别。根据深度学习模型特点,该模型使用Bi LSTM作为特征提取器,CRF进行序列标注,通过对语料集进行标注实现对医案中疾病、症状、证候、治法和处方五类实体进行命名实体识别,最后对识别的效果进行分析,表明实验的结果符合最初实体识别的需求。同时将深度学习模型应用于知识图谱,提高了知识图谱的应用范围。(2)优化基于深度学习的关系抽取模型的训练。针对实体间关系抽取的特征选择问题,本论文结合实体抽取设计出一种联合模型,采用“BIO+关系类型+位置标注”将原来的标记方式中的一系列预先确定的关联转化为三元组(实体信息,实体关系,实体在关系中的位置)。(3)利用图数据库Neo4j对知识图谱进行可视化分析。Neo4j使用非结构化的方式来存储关系复杂且关联深度大的数据,能够实现高效的关系查询。通过前两章从中医医案中识别出的实体及关系完成知识图谱的构建及可视化,旨在通过知识图谱将“平面化”的中医医案进行“多维度”呈现。(4)基于链路预测模型帮助找到和恢复知识图谱上丢失的信息。本文创新性地提出一种新的层级结构模型HSTP(Hierarchical Structure Type),该模型基于类型和层级结构获取信息,能够有效表达实体之间的语义关联,结果在链路预测任务的基准数据集上提高了3.9%左右,为解决知识图谱中缺失信息的发现与还原提供基础。本论文旨在通过上述内容的研究,设计并实现了针对中医医案知识图谱的构建,并利用深度学习提高医学知识图谱的语义理解,从命名实体识别、关系抽取、知识图谱的可视化及链路预测等内容进行了详细地阐述。知识图谱在中医领域的应用是将辨证论治知识体系中显性知识与隐性知识综合分析,运用知识图谱可视化技术表达出来,实现“病-症-证-方-药”的可视化。人工智能可以将医学知识嵌入到网络,用来指导和丰富医学文本得以表示,我们希望这一部分成果未来应用到更广泛的任务上,探索出人工智能研究的热点与未来中医药领域研究预测和发展的方向,为该领域专家和学者的深入研究提供借鉴与参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27026/d.cnki.ggszc.2022.000230
{DOI}: 10.27026/d.cnki.ggszc.2022.000230
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于知识图谱的核电设备健康管理系统设计与实现
{Author}: 刘晓瑛
{Tertiary Author}: 王宏伟
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 核电设备;设备文档;设备健康管理;知识管理;知识图谱;系统开发;语义搜索
{Abstract}: 近年来,国内外核电企业陆续推动人工智能和核电大数据挖掘等创新技术在核电工业的应用。核电企业里,大型设备结构复杂且造价昂贵,在运维和检修方面需要耗费大量人力和物力,因此设备健康管理是核电企业最关注的领域。而核电基地长年积累了大量各类业务文档,这些文档中蕴藏着设备相关知识,以及文档涉及缺陷、原因和纠正等设备运维内容,构成了核电设备领域内的多价值链空间,但目前还没有得到充分的整合,各类文档之间呈现数据孤岛状态。为了更好地融合各类文档数据空间,本文研究了面向设备文本的知识抽取技术,从各类文档中抽取出设备相关知识,构建成为“设备-各类文档-涉及运维业务”的完整知识图谱,并基于此图谱设计一款网页应用系统,帮助核电人员对于各类原先跨业务系统的、呈现数据隔离状态的设备文档进行全面的智能检索和知识管理,具有实际的工程应用价值。本文首先针对各类设备文档中的自由长文本,进行文本预处理和向量化技术研究。预处理过程中,研究并构建了最大前/后向算法实现文本分词,然后去停用词;在此基础上,分别研究并构建了基于简单词袋、基于TF-IDF和基于Word2Vec三种词向量化模型,对设备文本知识进行向量化表示。对比实验结果发现,基于Word2Vec的向量化模型,其F1-Score最高且达到92.23%,为后续知识抽取提供了高质量的词向量表示。接着,本文进行了面向核电设备文本的知识抽取技术研究。根据各类文档共有的实体和关系类别,分别研究并构建了基于CRF、基于Bi-LSTM和基于Bi-LSTM-CRF三种实体抽取模型,以及基于CNN和基于注意力机制的改进型CNN两种关系抽取模型。实验结果表明,本文训练的Bi-LSTM-CRF实体抽取模型的F1-Score最高且达到91.38%,基于注意力机制的改进型CNN关系抽取模型的F1-Score最高且达到89.70%,取得了较好的文本知识抽取效果。再接着,本文基于规则的方法对文档其余结构化数据进行提取,融合前述实体和关系抽取的结果,构建成为“设备-文档-运维业务”的完整设备知识图谱,并存储在Neo4j图数据库中。最后,结合以上两项研究成果,本文设计并开发了一种集知识查询可视化、语义搜索、知识图谱扩充、知识图谱查询、文档数据维护和系统管理等多种功能服务于一体的设备健康管理系统。该系统面向核电设备运维工人和设备专家提供服务,实现了面向各类设备文档的知识图谱构建及其知识应用服务。通过测试,该系统的功能和浏览器兼容性均符合核电企业的工程需求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.002060
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.002060
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于Bert-BiGRU-CNN的文本情感分析
{Author}: 张鑫玉
{Tertiary Author}: 才智杰
{Publisher}: 青海师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自然语言处理;情感分析;Bert;双向门控循环单元;卷积神经网络
{Abstract}: 情感是计算机所不具备的一种主观意识,是自然语言处理研究领域中重要的一步。文本情感分析(Text Sentiment analysis)是对带有情感色彩的评论性文本进行情感倾向判断,需要考虑情绪感受而不是简单的逻辑计算。对自然语言处理领域而言,具有情感分析能力是质的飞跃。随着互联网的发展,在线语料的潜在价值得到各界科研人员的广泛关注,推动了评论性文本情感分析研究领域的发展。目前文本情感分析方法仍存在不足之处,通过分析文本情感分析的研究背景及现状,提出了基于Bert-Bi GRU-CNN的文本情感分析方法,并设计实现了基于该模型的可视化系统,主要研究内容包括以下两个方面:(1)基于Bert-Bi GRU-CNN的文本情感分析方法本文采用基于深度学习的方法,以文本的向量表示和特征提取为研究点,提出了基于Bert-Bi GRU-CNN的文本情感分析方法。Bert-Bi GRU-CNN文本情感模型利用Bert得到动态词向量,解决了一词多义对文本情感分析的影响;通过Bi GRU获取长文本序列的全局特征,采用CNN提取局部重点特征,提高模型特征提取性能。经在酒店评论和在线购物数据集上的实验测试发现,将Bert、Bi GRU和CNN结合对文本进行情感分析,相比于基线模型,分类性能有一定的提升,表明基于Bert-Bi GRU-CNN的文本情感分析方法的有效性。(2)基于Bert-Bi GRU-CNN的文本情感分析可视化系统的设计与实现为了更加直观清晰的展现文本情感分析的结果,结合实际应用,设计并实现了基于Bert-Bi GRU-CNN的文本情感分析可视化系统。从系统功能和可视化角度出发,对该系统的思想和结构等方面进行了详细设计,保证该系统各部分功能的完整性和可用性。本可视化系统后台在轻量级开发框架Django的基础上实现,同时采用HTML、CSS、Java Script等技术开发WEB界面,系统界面友好,操作方便,具有一定的实际应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27778/d.cnki.gqhzy.2022.000287
{DOI}: 10.27778/d.cnki.gqhzy.2022.000287
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能时代道德教育的风险与应对
{Author}: 项寅浩
{Tertiary Author}: 郝云
{Publisher}: 上海财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人工智能;道德教育;风险;应对
{Abstract}: 在教育领域,人工智能所展现出来的数据预测,分析与规划能力为实现因材施教和自适应学习创造了条件。道德教育是直接作用于学生思想道德素养形成与发展的教育领域,不同于其他类别的教育,道德教育存在多种隐性要素,这使得道德教育具有柔性和灵活性。换言之,道德教育是一个极具教学难度的领域。人工智能作为一种以实现人类智能为长期目标的技术形式,通过工程学的方式再现人类智能,借此对人本身展开再认识,并最终服务于人本身。因此当人工智能在学科教育领域实现可行的介入时,人们也对赋能道德教育寄予厚望。但由于道德教育在本质、内容、目标等方面同学科教育的差异,人工智能在介入学科教育时不会发生的风险,很有可能在道德教育的过程中显现。因此必须要以道德教育为中心对人工智能介入的风险进行审视。文章以分析研究方式为主,首先对人工智能赋能道德教育的基本问题,即契合性问题与路径问题展开分析,以确定研究的前提即人工智能赋能道德教育是可行的。在确定这一前提的基础上,预见各领域可能产生的风险,并对这些风险进行溯源,寻找其出现的原因。最后通过对风险源头的确定,从解决问题的角度出发,尝试提出应对风险的策略与办法。研究认为,人工智能赋能道德教育具有可行性,哲学语言与计算机语言的不通约性、摹画人类心智的失真性以及情感构建的不真实性、人工智能的道德主体性问题、强人工智能的框架问题、人机共教的发展方向问题、人工智能仍处于上升发展期、道德教育与人工智能的融合具有磨合期、以及批判理论的选择存在分歧等是人工智能道德教育风险产生的源头。其风险具体表现为教育者参与度降低以及受教育者的自主性减弱、教育者权威的消解、虚拟化道德调控的困难、人机共教的权限不清、学生的信息安全风险、人的数据化风险等。应对风险需要落实完善人机共教机制、建立数据运用监管体系、创新人机交互模式、健全隐私防护体系、建立问责机制、嵌入伦理设计、培养智能素养等措施。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27296/d.cnki.gshcu.2022.001124
{DOI}: 10.27296/d.cnki.gshcu.2022.001124
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 社交媒体环境下基于知识图谱的企业竞争性情报挖掘
{Author}: 李壮
{Tertiary Author}: 毛郁欣
{Publisher}: 浙江工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 企业竞争;自然语言处理;命名实体识别;关系抽取;知识图谱
{Abstract}: 随着经济全球化的迅速发展与互联网的大规模普及,企业数量快速增长,各企业之间的竞争与对抗也愈发的激烈。知识经济时代的到来,在各方面影响着企业的生产经营活动,对企业的生存与发展提出了更高的要求。提升企业核心竞争力,除了一味的加大资金与人力的投入,更为关键的是运用正确合理的技术手段,科学的制定战略计划。而企业竞争情报是分析竞争对手、预测市场环境、把握市场动向与制定战略决策的关键方法和重要依据。竞争情报的获取与收集,在一定程度上决定了后续竞争情报分析的质量与效果。一般而言,企业竞争情报往往难以获取,而社交媒体平台蕴涵了海量的数据,作为企业竞争情报天然数据源,有着重要的参考价值。但是开放且庞大的数据对技术手段又提出了严格的要求,大量的非结构化或者是半结构化数据,将竞争情报的收集复杂性提升到了一个新的高度。为了解决此类问题,知识图谱则应运而生。虽然开放知识图谱的发展已经几乎成熟,但是垂直领域的知识图谱仍然有很大的发展空间。本文将以知识图谱技术为核心,企业竞争情报为导向,社交媒体平台为数据源,构建一套系统流程,服务于企业以决策支持与战略制定。本文主要工作如下:(1)针对社交媒体平台的数据获取,提出以微博与微信作为主要数据来源。考虑到Web信息庞大且繁杂,将基于关键字搜索,区别于平台的异同,提出了两种对应的爬虫方案,快速高效的获取大量社交媒体平台数据,以此作为后续竞争情报挖掘工作的基础,提供信息来源用例。(2)实现了对获取到的非结构化或者半结构化数据的识别与提取。使用自然语言处理技术,对获取到的数据进行分词和标注等一系列预处理工作。同时结合公开知识图谱集,进行实体对齐,可在一定程度上减少工作量。针对实体提取的问题,提出了基于BiLSTM-CRF的模型,对文本内容进行命名实体识别,将实体识别之后,基于预定义实体关系提出使用BiLSTM-Attention模型进行关系的提取。完成上述工作之后,联立实体与关系,制作知识图谱基础三元组。并使用TF-IDF算法和LDA主题模型进行文档处理,快速获得文档主题,后续结合K-means算法对文档进行主题聚类,从而建立在知识图谱基础之上,对文档进行事件的提取与聚类划分。(3)建立在上述工作之后,将使用开源图数据库Neo4j进行知识图谱的构建与存储,并阐述了图数据库与其他数据库相比的优劣。整理归纳了使用Neo4j构建知识图谱的推荐流程,并展示部分知识图谱的可视化界面。同时结合假设样例提出问题,使用完成构建的知识图谱应用解决问题。实验表明,本文提出的方法可以基于社交媒体平台获取到的数据,有效的构建知识图谱应用,在一定程度上,辅助企业进行竞争性情报的挖掘,从而对企业战略决策提供支持作用。因此,本文对知识图谱构建与企业竞争情报的挖掘具有一定的借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27462/d.cnki.ghzhc.2022.000316
{DOI}: 10.27462/d.cnki.ghzhc.2022.000316
{Database Provider}: CNKI

 