{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 新能源汽车营销策略优化研究——以比亚迪为例
{Author}: 卢超
{Author Address}: 天津天狮学院;
{Journal}: 现代营销(下旬刊)
{Year}: 2025
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 55-57
{Keywords}: 新能源汽车;4P理论;营销策略
{Abstract}: 当前，我国新能源汽车制造业发展迅速，新能源车企的研发水平、市场影响力与日俱增。但是，在市场多变且竞争激烈的态势下，新能源车企发展依然面临严峻挑战。文章以新能源龙头——比亚迪汽车为例，运用4P理论，从产品、价格、渠道、促销等层面分析比亚迪新能源汽车的营销现状，针对比亚迪新能源汽车营销困境，提出加强智能芯片研发力度、推动产品创新，对标国内国际两个市场、合理价格定位，优化“线上+线下”营销模式，提高信息透明化程度等策略，以期推动我国本土品牌新能源汽车持续发展。
{ISBN/ISSN}: 1009-2994
{Notes}: 22-1256/F
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19932/j.cnki.22-1256/F.2025.03.055
{DOI}: 10.19932/j.cnki.22-1256/F.2025.03.055
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人机共生：脑芯片的监管挑战和三维建构
{Author}: 张曼
{Author Address}: 西北大学法学院;
{Journal}: 东北师大学报(哲学社会科学版)
{Year}: 2025
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 116-125
{Keywords}: 神经科技;脑芯片;人机共生;智能治理;数据
{Abstract}: 神经科技创新所内含的技术和操作风险，甚至有诱发系统性风险之可能，迫使监管者必须给予有力回应。然而，固有的信息不对称、伦理审查弹性较差和法律滞后等问题，使得以普适性伦理审查和法律惩戒为核心构建的传统二维监管体系无法有效应对芯片入脑的“人机共生”交互进化的技术特质，因此必须在伦理和法律监管维度之外增加智能维度，形塑三维监管体系。智能维度的监管致力于依靠“智能技术体系”构建精准性和限时性监管，以数据驱动为核心，构筑起精细化脑芯片数据采集和解码系统、阶段性技术风险预警机制和敏捷监管反馈循环，突破了传统科技监管的困局，创新了监管方式，实现了技术发展安全与效率的平衡。
{ISBN/ISSN}: 1001-6201
{Notes}: 22-1062/C
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16164/j.cnki.22-1062/c.2025.02.013
{DOI}: 10.16164/j.cnki.22-1062/c.2025.02.013
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于价值链、供应链的美国芯片技术联盟组合及中国应对之策
{Author}: 周晓明;林敏敏
{Author Address}: 武汉大学国际法治研究院;武汉大学政治与公共管理学院;
{Journal}: 创新科技
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 11
{Pages}: 83-92
{Keywords}: 联盟组合;芯片技术;芯片价值链;芯片供应链;中美科技竞争
{Abstract}: 半导体芯片技术是当前中美科技竞争的重点领域。通过构建基于芯片价值链和供应链的联盟组合框架，分析美国在这一领域的联盟策略，发现芯片技术价值链和供应链的高度复杂性促使美国的技术联盟策略由单一的双边或多边联盟转向兼顾价值创造和供应顺畅的联盟组合。尽管联盟组合相较于单一的战略联盟更具统合性，但结构维度的地位竞争和结构洞争夺以及主体维度的认知差异都将削弱盟友与美国的合作动力。加深对美国芯片技术联盟组合的理解，能够为我国从结构维度和主体维度应对与反制美国的技术遏制及产业围堵提供启示。
{ISBN/ISSN}: 1671-0037
{Notes}: 41-1319/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19345/j.cxkj.1671-0037.2024.11.8
{DOI}: 10.19345/j.cxkj.1671-0037.2024.11.8
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 石墨烯量子霍尔效应及其在量子电阻计量芯片中的应用
{Author}: 万歆祎
{Tertiary Author}: 曾长淦;李林
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 碳化硅外延石墨烯;电阻计量;量子霍尔效应;载流子类型;非线性响应
{Abstract}: 量子霍尔效应平台处的霍尔阻值仅依赖于普朗克常数和电子的电荷量,与材料体系无关。这使得量子霍尔电阻的阻值具有较高的准确性,可用作电阻计量,为电阻的测量和传递提供了可靠的基础。目前,国家量子电阻计量主要基于砷化镓体系,但这需要较为严苛的工作环境。相比之下,石墨烯由于其狄拉克能带特性,其零级和一级朗道能级之间的能隙较大,因此可以在更高温度和更低磁场下实现量子霍尔效应。在石墨烯体系中,碳化硅外延石墨烯适用于下一代量子霍尔电阻计量芯片的研发。碳化硅界面态的电荷转移导致石墨烯费米能级出现钉扎效应,从而使碳化硅外延石墨烯表现出极宽的量子化霍尔电阻平台,这有利于实现高精度的量子化电阻。本文围绕石墨烯量子霍尔效应及其在量子电阻计量芯片领域的应用开展研究,主要内容如下:1.基于碳化硅外延石墨烯的量子电阻计量芯片研发。我们采用微纳加工和载流子调控技术,成功制备了多个高质量的碳化硅外延石墨烯器件,并制定了初步表征的流程和器件挑选的原则。这有效地减少了比对的次数,提升了实验效率。挑选的器件通过低频电流比较仪进行了高精度比对测试,最终完成了基于电阻计量芯片的原级装备的搭建。在温度为4.4 K和磁场为5.8 T的测试条件下,原级装备的电阻传递合成标准不确定度达9.5×10-9,为高精度、紧凑型、易操作的电阻传递系统提供了可靠的技术路线。此外,针对载流子浓度稳定性的问题,我们提出了可行的封装方案。2.不同载流子类型石墨烯量子霍尔表现的对比分析。以往的研究主要集中于n型外延石墨烯的量子电阻计量,对不同掺杂类型石墨烯的量子霍尔效应特性的理解尚不全面。我们制备了多个不同载流子浓度的n型和p型石墨烯器件,并在较宽的温度范围内进行了系统的磁输运测量。结果表明,与p型器件相比,n型器件在发展高精度的量子霍尔电阻计量具有更大的潜力。这体现在其具有更高的载流子迁移率、更低的临界磁场以及量子霍尔效应在热扰动下具有更强的鲁棒性。这种差异归因于n型器件受到的带电杂质散射更弱,通过对多个器件中量子干涉效应的分析进一步验证了这一观点。这些结果丰富了我们对石墨烯输运特性中带电杂质的理解,并为基于石墨烯的量子电阻计量提供了可靠的参考。3.石墨烯量子霍尔区间的非线性响应研究。我们利用交流锁相技术系统研究了量子霍尔区间内,霍尔和纵向电阻的非线性响应行为。结果表明,在霍尔平台处,三阶霍尔响应不受磁场和温度的影响。在测量的温度范围内,霍尔平台处的三次谐波纵向电压始终为零。此外,我们在霍尔平台之间也测量到了三阶非线性响应,其幅值远大于霍尔平台处的值,并且随着温度升高而迅速衰减。这些结果表明,霍尔平台之间与平台处的三阶非线性响应的来源可能不同。除了三阶响应外,我们还测量到了霍尔和纵向电阻的二阶非线性响应,其幅值明显小于三阶响应。这些实验发现丰富了固体材料中非线性效应研究,并为提高交、直流量子霍尔平台的量子化精度提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2024.001349
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2024.001349
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 关键核心技术国产替代的创新模式研究——基于CPU技术头部企业的双案例分析
{Author}: 王砚羽;卢婷;刘汝芳
{Author Address}: 北京邮电大学经济管理学院;中国软件评测中心;
{Journal}: 科学学研究
{Pages}: 1-19
{Keywords}: 关键核心技术;国产替代;创新模式;案例研究;CPU芯片
{Abstract}: 关键核心技术是国之重器。本研究以龙芯中科和天津飞腾两家CPU技术头部企业为案例，探讨关键核心技术国产替代的创新模式。得出如下结论：（1）识别出关键核心技术国产替代的两种路径，龙芯中科采用“技术引进+学习导向的消化吸收”路径，最终实现了核心技术自主可控；而天津飞腾采用“技术引进+应用导向的消化吸收”路径，存在卡脖子风险。（2）不同的国产替代创新模式塑造了不同的企业技术能力和生态能力。本研究为理解技术限制背景下的技术主权提供了新的视角，为政策制定者和行业利益相关者提供管理启示。
{ISBN/ISSN}: 1003-2053
{Notes}: 11-1805/G3
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16192/j.cnki.1003-2053.20240927.001
{DOI}: 10.16192/j.cnki.1003-2053.20240927.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 蛋白微阵列芯片技术和产业化发展前景及存在问题
{Author}: 杜卫东
{Author Address}: 安徽医科大学基础医学院病理学教研室;
{Journal}: 生命科学
{Year}: 2024
{Volume}: 36
{Issue}: 07
{Pages}: 962-970
{Keywords}: 生物芯片;蛋白质;生物技术;检测平台;临床应用
{Abstract}: 生物微阵列芯片技术发展日新月异。与基因芯片不同，受蛋白质立体结构、生物学活性、固相载体表面化学修饰物稳定性及检测与分析方法学等方面的影响，蛋白芯片研发及产业化道路曲折艰辛。本文就蛋白微阵列芯片类型、表面化学修饰、芯片研发现状、桎梏及发展趋势作一简要综述。
{ISBN/ISSN}: 1004-0374
{Notes}: 31-1600/Q
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13376/j.cbls/2024098
{DOI}: 10.13376/j.cbls/2024098
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国产业链安全问题研究
{Author}: 许彩慧
{Tertiary Author}: 陈宇学
{Publisher}: 中共中央党校（国家行政学院）
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 产业链;产业链安全;全球产业链;产业链重构;产业链分工
{Abstract}: 守住经济安全底线是永恒的课题,无论是西方经济学还是马克思主义经济学,都对如何更好地维护和巩固经济安全进行各种探索,国际产业竞争已经进入“链时代”,中国产业链安全保障问题是一个真实的、重要的、尚未解决的现实问题。当前,全球产业分工格局进入深度调整期和加速重构期,我国产业链发展在外面临欧美发达国家对高端领域的阻击、东南亚等后发经济体对低端领域的侵蚀、数字+绿色时代提速产业链迭代升级步伐等环境压力,在内存在现代制造业发展不充分、关键核心技术主导力不强、产业生态韧性多元的经济双循环不畅等短板。诸多重大变局和“两线作战”的困境大大提高了中国产业链安全保障问题的复杂性,产业链“不稳、不强、不安全、不通畅”的问题日益突出,对国民经济健康发展构成现实冲击和潜在威胁。未来,深度参与全球产业链必然会对我国原有产业体系的完整性造成冲击,产业现代化和产业链水平是决定国家产业竞争力的关键,产业链安全稳定是产业现代化核心的支撑点和破局点,更是保障国家经济安全的核心,对维护国家整体安全利益至关重要。确保产业链在关键时刻不掉链子,是大国经济必须具备的重要特征,但永远没有绝对的产业链安全,只有守住安全这条底线,我国经济发展才有可能在全球经济波动和调整中稳定住现有格局,避免落入“中等收入陷阱”。作为全球产业链中的重要一环,中国产业链现代化、国际化水平的提升,既取决于自身实际条件及发展战略实施这个内在因素影响,也取决于国际政治经济环境的外在因素影响,两者要兼顾考虑。中美贸易战背景之下,中美之间产业关系,由过去的合作为主导转变成竞争为主导。过去我国发展水平低,同他国互补性就多一些,现在我国发展水平提高,同他国竞争性就多一些。如何看待全球产业链冲击背后的深层次问题,冲击又会对我国哪些关键产业产生影响,未来中国如何在最大限度嵌入全球分工体系的同时把经济风险降到最低限度,如何做好产业预警及产业备份等相关工作以确保极端情况下经济正常运转,如何以科技创新引领现代化产业体系建设,在当下的时间节点,把上述问题回答好具有重大意义。本文一共分为8章。第一章是全文的导论,主要阐明了本文产业链安全选题的时代背景与研究意义,概述了论文结构及研究的思路、方法与创新,从多维度构建起一个系统的研究框架。论文在研究过程中,采用了综合性的研究方法,涵盖多学科视角。特别地,本研究以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,始终贯彻问题导向动态思考,从而确保研究的全面性和深度。本文的创新性成果在于,研究论述的重点是从产业到产业链,在关注产业的同时,更加关注产业链,增强“链式思维”和系统思维。特别是提出了“产业链分工悖论”的思想,我们目前所讨论的产业安全、产业链安全,是在私有制存在的历史前提下的话题,而分工蕴含着、要求着在未来发展大趋势中突破私有制对分工本身的限制。这个“分工悖论”实际上就是马克思“生产力和生产关系”矛盾体的另一种表达。研究提出了—些创新性的观点,如不过度追求绝对的国家产业安全,不能把产业安全问题泛化,把握好安全的边界。要区分产业链的应急与常态,把应急态蕴含在常态体系中磨炼与发展,未来中国产业链应该从常态思维角度去考虑。树立产业链预警和安全动态评估思维,对产业未来发展趋势进行研究,通过大数据、人工智能和区块链等技术,与传统产业链供应链管理相结合,评估潜在的产业链中断和其他安全威胁,实时了解产业链发展情况,及时处理各类突发事件,使有关决策部门制定政策时有据可循。第二章是本文的国内外研究述评。梳理了目前对于产业链研究、产业链安全应用、产业安全问题在国内外的研究起源、研究现状。结合目前主要的研究热点和研究前沿,对各部分内容从问题认知、观点对比等方面进行述评和分析。第三章是本文的理论基础,主要包含产业安全理论,产业链安全理论及产业链、供应链、价值链、创新链辨析三大部分内容。对产业安全和产业链安全分别进行定义界定和分类,阐述了产业安全理论研究和马克思产业安全思想,找到产业链安全研究的理论依据,构建产业链安全的分析框架,实现由“产业安全”到“产业链安全”的研究视角转换。第二章和第三章为本论文奠定了学术理论基础和文献资料储备。第四章是全球产业链格局与发展趋势分析。包含历次全球产业链重构、全球产业链分工格局、全球产业链发展新趋势三大部分内容。从总体上论述了全球产业链现状,客观论述了北美、欧洲、亚洲区域产业链分工格局及互相竞争与合作的态势,描述了未来全球产业链发展格局可能会呈现本土化、多元化、数字化、低碳化等新的发展趋势。第五章是中国产业链实践及安全面临的问题。从历史视角回顾新中国产业链演进脉络,描述我国产业链转型现状,特别是从国际层面和国内层面分析了我国产业链安全保障面临的问题。第六章是中国代表性产业链安全研究,本章特选取具有典型代表意义的装备制造产业链、数字经济产业链、绿色低碳产业链、高端芯片产业链进行分析,为中长期中国产业链安全治理明确方向和重点。第七章是国外产业链安全模式与防范体系的比较。选取了世界典型的发达国家、新型国家产业安全模式进行对比分析,通过国际化比较得出规律性认识以及对我国产业链政策制定的启示。第八章是保障中国产业链安全的政策导向,提出当前及未来一段时间,加快中国产业链安全保障的四大战略着力点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27479/d.cnki.gzgcd.2024.000048
{DOI}: 10.27479/d.cnki.gzgcd.2024.000048
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 研发费用加计扣除对T企业创新绩效的影响路径及效果研究
{Author}: 聂晓梁
{Tertiary Author}: 周龙
{Publisher}: 西安外国语大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 研发费用加计扣除;创新绩效;中小企业
{Abstract}: 建设创新型国家,是我国发展战略的核心。研发费用加计扣除政策对于支持企业创新发挥着重要作用。近年来,国家激励企业加大研发投入的税收优惠政策不断“加码”,真金白银的减税降费红利,有效增强了企业研发投入的信心和底气,为企业创新发展注入更大动能。研发费用加计扣除政策是我国减免企业所得税最直观且最主要的方式之一,2017年和2021年,我国财政部、税务总局将研发费用加计扣除比例分别提高至75%和100%;2023年,国家进一步扩大该政策适用企业范围,将其作为制度性安排长期实施。中小企业是创新的生力军,如何运用该政策提升中小企业“创新数量”和“创新质量”,是目前政策实践中的一大难题。本文以中小企业为研究对象,选择研发密集型微电子行业中的T企业,运用实地调查和对比分析的方法,研究研发费用加计扣除对创新绩效的影响路径及效果。本文首先运用T企业研发费用、加计扣除额、研发投入资金等数据,分析了研发费用加计扣除政策执行情况,以及加计扣除比例提升对该企业研发投入的影响;其次,本文将创新绩效划分为“数量”和“质量”两个维度,运用T企业专利数据与经营成果数据,研究研发费用加计扣除政策对创新绩效的影响。通过分析发现:研发费用加计扣除政策能够为企业节约所得税费用,且在2021年加计扣除比例的提高后,企业研发费用加计扣除额明显提升,所得税负担不断降低,这也进一步刺激了企业研发投入的积极性,该积极性主要体现在:企业研发项目增多,研发强度加大,研发费用中研发人员职工薪酬比例增加。另外,研发费用加计扣除政策对T企业创新绩效的“数量”方面有激励效果,同时也激励T企业努力从创新“数量”的提升转化为创新“质量”的提升。最后,针对本文研究结论,提出以下建议:政府作为政策制定者,应针对性地从中小企业创新困境出发,以提升中小企业创新质量为目标,制定相关税收优惠政策;企业作为政策受益者,应提高对优惠政策的敏感度,加强政策学习,优化研发费用归集管理过程,充分利用税收优惠政策。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27815/d.cnki.gxawd.2024.000091
{DOI}: 10.27815/d.cnki.gxawd.2024.000091
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 价值链视角下中芯国际企业价值评估研究
{Author}: 胡名宇
{Tertiary Author}: 祝洪章;张莹
{Publisher}: 黑龙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 经济增加值;价值链;企业价值评估
{Abstract}: 随着我国经济的开放和发展,许多新兴行业正飞速崛起,集成电路行业正是其中之一。2018年以来,我国政府对于芯片制造企业给予了许多利好政策,有效缓解了企业遇到的问题,帮助该领域的企业发展壮大,创造更多的价值。与其他传统制造型企业不同的是,芯片制造企业依赖创新,研发周期长,对于无形资产的投入较大,企业重视专利、技术和人才资源等方面的积累,因此,评估芯片制造企业的价值需要选取一个更具针对性的方法。相比于市场法,成本法等企业价值评估方法,经济价值增加法(EVA)考虑了企业的价值创造能力、长期发展能力和股东的财富利益,能够更客观,更科学,更真实地反映企业价值,与芯片制造企业的特点更加吻合。本文以中芯国际为案例企业,通过外部价值链,内部价值链以及虚拟价值链结构分析了中芯国际创造价值的重点环节以及实现价值增值的具体路径,同时,通过企业价值评估反映中芯国际价值创造的成果。本文对比分析了多种企业价值评估方法,构建了经济价值增加法下的两阶段增长模型,应用于中芯国际的企业价值评估中。该模型以中芯国际的历史财务表现以及企业价值为基础,对企业未来高速增长阶段以及稳定增长阶段的经营成果进行预测,并计算当前的企业价值,与评估基准日的市值进行对比验证,最后,对中芯国际及其所处行业提出了建议,总结了启示,为其他同类型企业的价值评估提供可参考的案例。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27123/d.cnki.ghlju.2024.001974
{DOI}: 10.27123/d.cnki.ghlju.2024.001974
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 自主可控电力边缘智能软硬件协同关键技术研究
{Author}: 张树华
{Tertiary Author}: 王继业;毕天姝
{Publisher}: 华北电力大学(北京)
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 芯片-算法-软件协同设计;RISC-V;边缘智能芯片;输电线路在线检测;边云协同
{Abstract}: 新型电力系统的随机性与波动性,使得电力物联网发展呈现集中式到分布式的趋势,边缘智能技术在电力生产中发挥着越来越重要的作用。为了降低云端主站的负荷与通信成本,学术界提出TinyML(微机器学习)理念旨在边缘侧部署高性能人工智能算法,实现数据就地分析与实时告警。现有边缘智能终端其算力有限,且功耗过大,已成为制约输电线路在线监测业务发展的重要因素之一。针对上述问题,本文从边缘智能产业生态链条的三大要素,芯片-算法-软件入手,开展协同设计。结合国家重点研发项目“电力物联网关键技术”,构建电力边缘智能的协同设计框架,以芯片-算法-软件协同微架构为指导原则,基于芯片定制算法理念,围绕嵌入式部署与算法模型快速迭代需求,在算法轻量化方面,面向输电线路可视化巡检业务场景研究目标识别模型的轻量化设计技术;进一步,基于算法定制芯片理念通过“参数量化”与“通道压缩”从软硬件协同层面进一步提升模型的性能;最后,采用硬件移位算法电路实现模型占用资源的大幅下降以及低功耗运行,基于软件定制芯片理念实现RISC-V底层指令集的扩展,从自主可控软件层面提升AI性能,完成嵌入式部署及性能验证。具体研究内容如下:(1)基于深度可分离卷积的轻量化目标检测网络模型PowerTinyNet。针对输电线路电力样本数据集存在明显的正负样本不平衡问题,同时通用目标检测模型复杂,网络参数数量大,训练没有考虑嵌入式硬件算力,无法满足嵌入式部署需求的问题,本文以YOLOv3-tiny网络模型为基础,基于深度卷积可分离方法设计网络架构,实现网络模型参数与检测精度的均衡,检测速度明显得到提升;通过引入正负样本置信度来改进损失函数,解决样本正负不平衡问题,准确率提升0.6%;利用像素自适应与通道自适应进行图像特征融合,提高输电线路复杂背景场景下复杂形状的识别准确率,提升0.6%;根据边缘智能芯片的硬件特性,对Sigmod激活函数中的幂指数进行近似替代,对Relu激活函数进行寄存器移位操作,在不影响性能的前提下,可以提升4倍的计算速度。实验结果表明,PowerTinyNet运行占用13.8MB的存储空间,在电力数据集上获得了 70.4%的平均识别准确率。(2)基于自适应缩放因子的A-DoReFa量化方法以及通道关键度感知压缩技术的网络模型PowerTinyNet-hyrid。针对FPGA硬件部署需求,网络参数从浮点数FP32到int8的量化精度损失问题,以PowerTinyNet网络模型为基础,研究int8参数量化方法,解决int8参数量化在轻量化网络模型上的性能退化问题;通过引入自适应缩放因子,在模型训练中自动调节量化参数的分布,降低量化误差,避免量化过程中的大量信息丢失。模型参数受限于FPGA内部的BRAM数量,基于通道关键度感知算法,通过量化分析模型内所有通道的参数量与计算量,删除贡献度差的冗余通道,对网络模型重训进一步压缩网络参数。实验结果表明,PowerTinyNet-hyrid运行占用2.1MB的存储空间,在电力数据集上获得了 70.3%的平均识别准确率,帧率达到30FPS。(3)硬件移位的CNN加速器与可扩展指令的网络模型PowerTinyNet-eai。针对PowerTinyNet-hyrid模型部署在传统CNN加速器下,卷积参数与内存大量交互导致功耗过大的问题,以PowerTinyNet-hyrid网络模型为基础,提出硬件移位去逼近浮点数的移位法则,简化了硬件运算;提出了以平均准确率(mAP)为指标的硬件移位准则,确定了本文的硬件移位方案。基于此,设计了含有输出特征图复用、并行卷积加速及网络参数重排序等高性能模块的Tiny微系统架构,实现基于存内计算的CNN加速器与网络模型PowerTinyNet-eai,功耗下降38.9%,逻辑资源下降83.6%,mAP性能损失0.1%。针对CPU-FPGA计算体系,从RISC-V指令流水线出发,通过嵌入AI指令的流水线改造,增加7条AI加速指令,实现PowerTinyNet-eai模型的高效运行,单机执行性能平均提升11.97倍,比ARM-CMSIS指令提升7.9倍。实验结果表明,PowerTinyNet-eai运行占用2.1MB的存储空间,在电力数据集上获得了 70.3%的平均识别准确率,帧率达到33FPS,功耗 3.183W。基于所提出的算法模型及硬件电路,本文进行了 FPGA原型系统设计以及测试验证。实验测试结果表明,整机功耗为3.183W的条件下,能够实现33FPS的检测帧率,实现基于边缘智能终端的实时检测并进行了试点应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27140/d.cnki.ghbbu.2024.000186
{DOI}: 10.27140/d.cnki.ghbbu.2024.000186
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: C公司芯片集成产品开发管理（IPD）流程优化研究
{Author}: 白翠艳
{Tertiary Author}: 于洋
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 集成产品开发流程;研发管理;项目管理;研发流程;流程优化
{Abstract}: 国内半导体行业的发展受到了前所未有的限制,基于当前复杂的国际环境,半导体行业的创新和发展,成为决胜高科技发展的关键因素。国内半导体企业正在为:突破高端半导体关键技术的封锁,提升超大规模芯片的自主研发能力,填补我们高端芯片的空白,实现后摩尔时代,先进芯片制造工艺的国产化等使命而努力。在高压环境下,如何迅速增强其研发实力,并显著缩减新产品开发周期,提高研发效率,开发出适应市场需求,面向下一代的网络新产品,增强C公司的核心竞争力?从芯片需求管理、芯片研发、芯片制造、封装测试、市场销售等全生命周期,提升C公司芯片产品竞争力和国产化。集成产品开发IPD(Integrated Product Development)是一套系统化、集成化的产品开发模式、哲学思想与方法论。目前,该理念在众多跨国及本土企业中已获普遍采纳。其核心宗旨可精炼为:以顾客需求为中心,依托市场动力推动产品开发,把产品开发当成一种投资来管理。集成产品开发(IPD)流程涵盖了从产品孕育、概念构建、项目策划,到成果检验与推广,以及产品全生命周期的管控等关键环节。该流程作为一套创新而成熟的综合性研发管理方案,其实践成效已得到广泛认可。本论文根据集成产品开发(IPD)流程的体系结构与核心组件,对C公司现行研发管理体系进行深度剖析,并细致评估了其基于IPD流程导向的产品创新与开发管理实务。通过研究和分析,阐述了如何运用IPD流程来构建高效的产品研发管理的系统方案,展示了一个业界优秀企业的产品研发管理的系统解决方案。同时,针对C公司当前项目研发管理中存在的一些问题和不足,通过对C公司IPD流程实施现状的分析,发现诸多可能存在的问题,并分析其背后的原因,思考和尝试如何去解决这些问题,设计出更加符合C公司的研发管理流程,以及提出针对C公司IPD流程在概念、计划、开发、验证、发布、维护各个阶段的具体优化方案。还提出了一系列针对性的策略和措施,如重组研发流程,优化组织结构,完善研发机制和制度,以及配套信息化数字化的工具和系统等方案。本文还进一步探讨了C公司组织保障、人力资源和研发制度建设等情况,来保障C公司IPD流程优化方案的可行性和可持续性。C公司IPD流程优化的研究是基于理论和实践结合的结果,具备实践意义和创新性,对其他企业运营管理具备参考意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.003061
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.003061
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 美国芯片立法的最新动向与中国对策
{Author}: 李雨峰;孙子博
{Author Address}: 西南政法大学民商法学院;
{Journal}: 科技与法律(中英文)
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 1-11
{Keywords}: 2022年芯片和科学法案;芯片制裁;创新与竞争法案;护栏规则
{Abstract}: 美国芯片制裁策略将阻碍中国芯片产业发展。《2022年芯片和科学法案》对美国芯片企业在域外的投资与合作行为作出限制，将中国排除在合作范围之外，加剧了中国芯片产业链断链风险，同时扰乱了全球芯片产业链的布局。文章分析了美国在芯片领域相关立法的演进路径与发展趋势，探究芯片制裁对我国可能存在的影响，从国际、国内双重层面寻求应对策略，以期促进我国芯片产业的发展。
{ISBN/ISSN}: 2096-9783
{Notes}: 10-1731/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19685/j.cnki.cn11-2922/n.2024.02.001
{DOI}: 10.19685/j.cnki.cn11-2922/n.2024.02.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 液滴微流控芯片系统研发与微生物矿化机理研究
{Author}: 张瑾璇;刘汉龙;肖杨
{Author Address}: 重庆大学土木工程学院;
{Journal}: 岩土工程学报
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 06
{Pages}: 1236-1245
{Keywords}: 液滴微流控;微流控芯片;MICP;碳酸钙;微生物矿化
{Abstract}: 微生物诱导碳酸钙沉积（MICP）技术是一种基于生物矿化作用的新型土体加固和修复技术。由于生物反应过程复杂，结晶影响因素多，MICP矿化机理目前还不明确。MICP微流控系统能够对微细尺度下的微生物矿化沉积规律进行可视化研究，但观测晶体生长尺度仍较大。设计了一种液滴微流控芯片，通过调控不相溶两相流体的流速，生成了直径约450μm的扁球体弹状流液滴作为MICP微反应器，从而搭建了精度更高的微生物矿化液滴微流控芯片系统。通过该系统观测表明：碳酸钙结晶点周围的细菌分布均无变化，随着反应进行，晶体尺寸逐渐扩大，形貌不变；在晶体生长过程中，部分细菌吸附到晶体表面，但晶体周围无明显的细菌聚集现象。此外，采用扫描电镜进一步观测到碳酸钙表面细菌吸附部位存在孔洞。液滴微流控芯片系统为微生物矿化提供了一个精细的微米尺度反应器，为探究MICP成核机理提供了一种有效的分析方法。
{ISBN/ISSN}: 1000-4548
{Notes}: 32-1124/TU
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/32.1124.TU.20240312.1735.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物芯片技术在食品检验中的应用研究
{Author}: 叶丽努尔·哈木扎
{Author Address}: 新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州检验检测中心产品质量检验所;
{Journal}: 食品安全导刊
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 137-139
{Keywords}: 生物芯片技术;食品检验;农药残留;病原微生物;食品安全
{Abstract}: 随着食品安全问题日益受到关注，生物芯片技术作为一种高效、高通量的检测方法，在食品检验中展现出广阔的应用前景。本文综述了生物芯片技术的原理及其在食品检验中的应用，并探讨了其面临的挑战与未来发展前景。
{ISBN/ISSN}: 1674-0270
{Notes}: 11-5478/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16043/j.cnki.cfs.2024.07.040
{DOI}: 10.16043/j.cnki.cfs.2024.07.040
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 科创板上市公司股权激励赋能科技创新研究
{Author}: 陈宇葳
{Tertiary Author}: 骆铭民
{Publisher}: 浙江财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 科创板;股权激励;科技创新;赋能
{Abstract}: 为了推动科技与资本的深度融合,引领经济发展由创新驱动,上海证券交易所于2019年设立了科创板,为那些积极响应国家重大战略需求,在核心技术研发上取得显著成果的公司,提供专业的服务与支持。吸引和留住研发创新型人才,对科创板上市公司科技创新能力的提升以及推动公司高质量发展有着重大作用。对此,科创板出台了一套具有弹性的股权激励机制,目的是帮助科创板上市公司吸引和留住优秀科技人才,从而为公司的科技创新活动提供创新力量。在这样的背景下,公司应当最大限度地运用科创板的股权激励制度,从科技创新的角度出发,对自身股权激励计划进行科学合理的设计,以股权激励赋能企业科技创新,从而促进公司的长远发展。本文在归纳整理了国内外学者对股权激励实施动机、方案设计与实施效果、科创板企业股权激励的特征以及股权激励对科技创新的影响等相关文献后,选择乐鑫信息科技(上海)股份有限公司(后文简称“乐鑫科技”),作为本文的案例研究对象。乐鑫科技是科创板中首家进行股权激励的公司,并在其上市后仅四年内就已公布六期股权激励方案。本文通过研究乐鑫科技这六期股权激励方案的发布及实施,探究科创板上市公司股权激励对科技创新的赋能机制。首先,本文从公司概况、股权结构以及研发模式对乐鑫科技进行了简单介绍。其次,本文对乐鑫科技六期股权激励方案的内容进行介绍,主要是对股权激励方案的设计要素进行各期的对比分析,并且还对目前各期激励方案的归属情况做了整理。此外,还在整理上述信息的基础上分析了乐鑫科技股权激励方案设计的特征。再次,本文在科技创新投入、科技创新产出和科技创新创收这三个科技创新活动阶段中,分别选择了多项评价指标,深入分析股权激励赋能企业科技创新。最后,基于上述分析,本文提出了“股权激励契约结构合理设计发挥激励作用——激励作用影响激励对象行为——激励对象行为影响企业科技创新”的股权激励赋能机制,并对乐鑫科技股权激励方案存在的可进一步优化改进的地方提出一些建议。本文研究发现:乐鑫科技多次实施股权激励对企业科技创新确实产生了一定的赋能作用。首先,在科技创新投入阶段,乐鑫科技的研发资金投入在实施股权激励后有了较大的提升。在人力投入方面,乐鑫科技的研发人员在数量上也有所提升,并且员工学历构成上也有所优化。其次,从科技创新产出阶段来看,在实施股权激励后,乐鑫科技的专利申请数量、自主研发成果均取得了较优的成绩。最后,基于科技创新创收阶段的相关指标分析,可以发现乐鑫科技的营业收入存在大幅增长,人均创收也有所提升,且在名誉方面也收获颇丰,不过企业销售毛利率有所下降。通过分析,还可以得知乐鑫科技的股权激励方案设计存在着一定的缺陷,如业绩指标考核过于单一并且缺乏对行业数据的对比考核,激励对象人数规模较大但授予的股票数量又较少等。这些股权激励方案设计上的不足可能会使得股权激励对企业科技创新的赋能作用打了一定折扣。所以,在之后的股权激励方案中,乐鑫科技可以从授予数量、授予价格及业绩考核指标等要素对股权激励契约结构进行优化调整,以更好地发挥股权激励对企业科技创新的赋能作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27766/d.cnki.gzjcj.2024.000037
{DOI}: 10.27766/d.cnki.gzjcj.2024.000037
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 芯片设计企业创新价值链锁定困境与破解——以华为海思为例
{Author}: 解佳龙;王梦兰
{Author Address}: 中南民族大学管理学院;湖北省产品创新管理研究中心;
{Journal}: 世界科技研究与发展
{Year}: 2024
{Volume}: 46
{Issue}: 02
{Pages}: 170-181
{Keywords}: 芯片设计;创新价值链;锁定困境;破解策略;华为海思
{Abstract}: 面对近年国外战略性掣肘的不断加压，我国芯片设计被锁定在产业创新价值链的低端，芯片设计企业如何摆脱低端循环以抢占产业发展制高点，成为我国芯片产业破局的关键。在分析我国芯片设计产业现状及其创新价值链地位的基础上，选取芯片设计领军企业华为海思作为研究对象，从研发水平、竞争对手、设计人才三方面探讨其陷入低端锁定困局的成因，并为解决低端锁定带来的企业发展易受制于人、失去主流市场应用机会、难以赢得资本市场青睐等不良影响，从知识储备、技术研发、人财保障、平台搭建和策略组合等维度提出破解策略，为我国芯片设计企业向创新价值链高端攀升提供对策建议。
{ISBN/ISSN}: 1006-6055
{Notes}: 51-1468/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16507/j.issn.1006-6055.2023.10.001
{DOI}: 10.16507/j.issn.1006-6055.2023.10.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 发达国家芯片研发历程、成效及启示
{Author}: 刘宏松
{Author Address}: 上海交通大学国际与公共事务学院;
{Journal}: 人民论坛
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 87-91
{Keywords}: 芯片研发;半导体产业;发达国家
{Abstract}: 芯片技术是第四次工业革命的核心技术。半导体芯片是集成电路的载体，应用十分广泛。美国、日本和韩国等发达国家都采取了政府扶持和引导、人才引进和培养的路径来促进芯片研发。这些措施推动了美国、日本和韩国半导体企业的芯片研发和技术进步。但在日本和韩国芯片研发历程中，日本半导体企业未能适时调整生产组织方式以适应全球半导体行业的变化，是其竞争力下降的重要原因；韩国半导体产业正面临人才短缺问题。当前，我国正在加大对芯片研发的支持力度，打造具有竞争优势的半导体产业。发达国家芯片研发的路径和经验值得我国政府和半导体企业参考借鉴。
{ISBN/ISSN}: 1004-3381
{Notes}: 11-2961/D
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxU6eS95j-PAj5KZXx4d5hlRMnhsXEDX_2eJbPCQhmoES17PAzIt8hQAmnbg_gATktmlGq24F1MzUFmd9Ru6GZyPB7Mn6Jy_ncNBW2b8qzDGX0Ol71mpMsrSuebtpneWn-_pOUt7H9bFjns9laLRMqlpDIqSrg3eJKjpQdDu9C4haNTBDyJXNtibrzC6b13w0E=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中美博弈背景下中国汽车芯片产业的困境及建议
{Author}: 霍佳鑫;李哲
{Author Address}: 中国科学技术发展战略技术研究院;
{Journal}: 科技导报
{Year}: 2024
{Volume}: 42
{Issue}: 02
{Pages}: 58-66
{Keywords}: 新能源汽车;芯片产业;五螺旋创新理论
{Abstract}: 在中美博弈及新一轮科技革命和产业变革的背景下，汽车芯片成为保障中国汽车产业安全发展的关键要素。中国汽车芯片产业发展存在技术水平较低、核心技术竞争力较弱、高端产品欠缺、专业人才规模不大等情况。运用五螺旋创新理论分析了汽车芯片产业的挑战与机遇，提出了中国汽车芯片研发路线发展的建议：进一步完善创新体系、发挥新型举国体制优势，加强人才培养与引进、建立适配标准等路径，进而提升中国汽车芯片的设计水平与制造能力，实现中国汽车芯片自主化，以期在全球市场中占有一席之地。
{ISBN/ISSN}: 1000-7857
{Notes}: 11-1421/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw96yCS2ywlH6XcWzFnUoeOHDQYTCifRc4MO6YK1QdVOr353_XqKljSJbS1GOM5lW61RkJtchYmH3sD0g-129L0HROU9DUDQaVwS-EyLh4zGcqSUVMbwRSKZpiOeyPD_ZDy4myCbf1fXSLFfw2u3hHkMuqsxrUsJdhcPS0Ioaqcd7udSG36xBqLn1okiftbCdQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 自主研发奶牛85K液相芯片基因型准确性及填充效果研究
{Author}: 贺巾锋;张琪;郑伟杰;麻柱;刘林;吕小青;李艳华;田冰川;唐顺学;王朝晖;李宇飞;李为国;韩博;张胜利;孙东晓
{Author Address}: 中国农业大学动物科学技术学院;北京奶牛中心;华智生物技术有限公司;
{Journal}: 中国畜牧杂志
{Year}: 2024
{Volume}: 60
{Issue}: 03
{Pages}: 107-111
{Keywords}: 奶牛;育种芯片;液相捕获测序;基因型填充;基因组选择
{Abstract}: 全基因组SNP育种芯片是实施奶牛基因组选择的必要工具，目前国内广泛使用的育种芯片依赖进口且遗传标记位点未涵盖我国奶牛群体特定遗传背景。本研究作者自主研发了基于靶向捕获测序技术的奶牛85K液相芯片，包含84 560个SNP位点，芯片设计同时考虑商业化芯片及我国奶牛群体重要性状功能基因信息。本研究旨在验证自主研发85K液相芯片的SNP位点分型准确性及基因型填充准确性，为中国荷斯坦牛基因组选择提供技术支撑。基于中国农业大学构建的中国荷斯坦牛基因组选择参考群体（17 868头），对验证群体（157头）分别采用50K、80K、150K商业化芯片及85K液相芯片进行基因型检测，比较分析检出率及基因型准确性；将85K基因型数据填充至3款商业化芯片密度水平并比较分析填充准确性。研究发现验证群体的85K芯片检出率为98.70%～99.17%，与商业化芯片的共有位点基因型一致性为98.46%～99.39%；填充位点基因型一致性为96.81%～99.14%、相关性R2为99.65%～99.83%、剂量相关性DR2为95.20%～98.19%；验证结果表明：85K液相芯片与3款商业化芯片相互填充的一致性（96.35%～97.89%）、相关性R2（98.66%～99.81%）、剂量相关性DR2（96.11%～97.73%）无显著差异。研究结果表明自主研发85K液相芯片可以用于我国奶牛基因组选择参考群体扩大及青年公牛、核心群母牛及生产群母牛的基因组遗传评估。
{ISBN/ISSN}: 0258-7033
{Notes}: 11-2083/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19556/j.0258-7033.20221030-01
{DOI}: 10.19556/j.0258-7033.20221030-01
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Newspaper Article
{Title}: 器官芯片新技术加速推进新药物研发
{Author}: 李志勇
{Secondary Title}: 经济参考报
{Date}: 2024-01-10
{Pages}: 006
{Publisher}: 经济参考报
{Notes}: 11-0047
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.28419/n.cnki.njjck.2024.000132
{DOI}: 10.28419/n.cnki.njjck.2024.000132
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 《欧盟芯片法案》对我国集成电路产业发展的影响
{Author}: 曹爱红
{Author Address}: 北京市科学技术研究院创新发展战略研究所;北京城市学院经济管理学部;
{Journal}: 科技中国
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 12
{Pages}: 17-21
{Abstract}: <正>为保持区域发展优势，解决欧洲的芯片短板问题，培育发展欧洲的半导体生态系统，2023年7月，欧盟通过并实施《欧盟芯片法案》，为本地的芯片研发能力的提升、芯片产业生产能力和产业链安全提供各项保障和政策支持。一、政策出台背景受疫情影响，全球芯片的生产量和供应量大幅下降。全球芯片短缺和供应链问题给汽车制造商、医疗保健提供商、电信运营商等造成严重影响。为维护本国产业链的稳定和安全，提升全球竞争力，各国在芯片领域动作频频，芯片的研发投入不断加大，
{ISBN/ISSN}: 1673-5129
{Notes}: 11-5262/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzKzL0Cp8J0-tLM7PZshTg-vbHKxC-sBBtauqlt5XJa_drMa7zUKt-btcjkXOKhL5iYSk75Sl4iN-Ti1liG40ND17eg6-8CyhKsXfkPEts59ycfC0WFlTl7lILgyrUHK-3OKNlLwBpsEDQ-vGtFXlKERHJvIm5yfgY8CizoefuRC3Nc6fnnICvlyENbNiX-C1M=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于OKR的N公司研发人员绩效管理模式优化研究
{Author}: 吴浩宇
{Tertiary Author}: 梁中
{Publisher}: 安徽财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: OKR;研发人员;绩效管理
{Abstract}: 在当前数字经济飞速发展的新时代,芯片公司作为高科技行业的重要组成部分,受技术领域的限制,长期发展缓慢,我国芯片行业的集中度很低。如何能推动芯片企业的发展,提高其创造力,绩效管理在其组织运作中起着关键作用。然而,传统的绩效管理模式存在一些局限性,需要进行优化以适应行业的快速发展和变化。本文针对芯片公司绩效管理模式进行了研究和优化,提出了一种基于目标管理和员工参与的绩效管理模式。
首先,本文选择N公司研发人员为研究对象,对其研发人员的绩效管理模式优化问题展开研究,提出相应的解决对策,以提高N公司的创新能力。作者先对绩效管理的相关综述进行梳理,并对研究相关的目标管理法(MBO),关键绩效指标(KPI)、360度绩效考核法以及目标关键结果法(OKR)进行对比。以此为依据,针对N公司研发中心研发人员进行问卷调查,结合对企业高层进行访谈,找出N公司研发人员绩效管理模式上存在的主要问题并给出优化方案。
通过分析发现N公司针对研发人员当前所使用的绩效管理模式存在以下问题:(1)绩效管理目标制定不合理;(2)绩效考核周期缺乏科学性;(3)绩效管理过程中缺少沟通和反馈;(4)绩效结果的应用过于简单,不能调动研发人员的积极性。
针对上述的绩效管理问题,本文通过引入OKR结合N公司研发中心研发人员的绩效管理现状提出优化建议:(1)重新制定绩效考核目标的制定流程,并调整考核的周期;(2)通过周例会、月度会议、季末会议来加强绩效管理实施过程中的反馈和监督;(3)通过个人自评结合员工之间互评的方式,以及申诉的流程,确保绩效考核结果的公平性;(4)将企业的资源分配、员工的培训、薪酬与绩效结果绑定,保证绩效结果的全面运用。
作者希望N公司研发中心研发人员的绩效水平能够通过绩效管理模式的优化得到提升,也希望通过绩效管理模式优化的契机发现问题,从而推动公司内部各管理体系的优化治理,从全方面为持续提升公司管理水平提供助益。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26916/d.cnki.gahcc.2024.000111
{DOI}: 10.26916/d.cnki.gahcc.2024.000111
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: M公司5G手机芯片项目质量管理研究
{Author}: 沙伟伟
{Tertiary Author}: 任继勤;周桂
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 5G手机芯片;质量保证;质量管理;项目管理
{Abstract}: 随着近年来第五代移动通信技术(5G)的快速发展,5G手机芯片和智能手机已成为5G生态链中最为活跃的环节之一。在过去的四年里,随着5G商用的推广,全感官互动正日益改变着人们的交流方式。各行各业正在从信息孤岛向智能联接的方向迈进,同时不断涌现出更多创新应用,逐步描绘出智能世界的全貌。目前,中国芯片/半导体研发企业的数量已跃居世界第一,但与欧美发达国家相比,5G手机芯片的质量管理存在巨大差距。因此,如何提升5G手机芯片项目的质量管理是目前需要深入研究的重点。
M公司是一家成立已有25年历史的专业IC设计企业。近年来,M公司发布了多款商用5G手机芯片,其市场份额逐年上升。截至2023年第一季度,M公司的市场份额达到33%。在5G手机芯片项目中,质量管理的提升是一个非常重要的研究方向。企业可以制定一套符合5G手机芯片项目的质量管理框架模型,来指导和实践项目的质量管理计划、实施和控制等方面。这将有助于提高生产效率,降低成本,缩短产品推向市场的时间,并为客户提供高质量的产品和服务。通过本文的研究,我们可以为5G手机芯片项目提供可行的质量管理方案,提升市场竞争力。此外,这种研究还可以为其他智能手机芯片项目的质量管理提供参考,并具有一定的推广意义。
本研究使用了质量管理理论,对M公司的5G手机芯片项目进行了质量管理的应用研究。在此研究中,我们分析了M公司项目的质量管理现状,并发现了存在的问题和问题成因。为了解决这些问题,我们提出了针对M公司5G手机芯片项目的质量管理优化方案,包括从5G手机芯片项目质量管理框架、组织架构优化、运营商入库、芯片性能专项任务等4个因素角度提出的实施保障措施,并在项目中落实执行。这些优化方案的提出和实施,可以帮助M公司提高项目的质量和效率,增强竞争力,同时也为其他类似项目的质量管理提供了有益的借鉴和参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.002062
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2023.002062
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于成熟度模型的芯片项目评价研究
{Author}: 强群莉;赵嘉瑞
{Author Address}: 安徽建筑大学经济与管理学院;
{Journal}: 石家庄学院学报
{Year}: 2023
{Volume}: 25
{Issue}: 06
{Pages}: 40-49
{Keywords}: 芯片研发项目管理;能力成熟度模型;成熟度模型;层次分析法;评价指标体系
{Abstract}: 全球经济数字化大趋势下，我国芯片半导体行业的发展愈发重要.结合芯片研发项目的特点及项目管理现状，参考经典项目管理成熟度模型——能力成熟度模型，依据项目管理知识领域和相关理论研究，建立芯片研发项目管理成熟度模型，构建适合芯片研发项目管理的成熟度评价指标体系，并以H公司在研芯片研发项目为例，应用芯片研发项目管理成熟度评价指标体系对该项目进行分析.评价指标体系旨在实时评价，实时改善，为芯片研发项目管理工作的评价及改进提供依据，以期提高芯片研发项目的成功率，促进我国芯片半导体行业的发展.
{ISBN/ISSN}: 1673-1972
{Notes}: 13-1366/Z
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13573/j.cnki.sjzxyxb.2023.06.003
{DOI}: 10.13573/j.cnki.sjzxyxb.2023.06.003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 新一代脑机接口专用采集国产芯片,在津研发成功!
{Journal}: 信息系统工程
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 11
{Pages}: 2
{Abstract}: <正>近日,由脑机交互与人机共融海河实验室(以下简称脑机海河实验室)、中国电子信息产业集团联合研发的新—代8通道脑电采集国产芯片在津研发成功。该芯片拥有完全自主知识产权,可面向非侵入式脑机接口与多模态神经电生理装备,广泛应用于智慧医疗、航空航天、人机交互、游戏娱乐等场景,将落地天开园企业进行成果转化。脑机接口技术被公认为是新—代人机交互和人机混合智能的关键核心技术,相关研究都离不开以专用芯片完成脑电信号的采集与处理,而这一核心部件目前仍主要依赖进口。
{ISBN/ISSN}: 1001-2362
{Notes}: 12-1158/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy1KgufW128ex83KyhHzDTRtb5j1nBo29KiNpBOlNNTrE7yqrO7C5xZYVIQLolRzWqASsEUBSxqN_I87qlZ5LoEEIXRBYG1pfyNsinVwkXwdSYrNn0k-V8GrOebkmua1q4EtyN1Kz9V122x3WMuojn6zramvB6Ap_BHAT-A19K37Wx3yxGwkX6GVZ_KxvWJrgc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于FMEA拓展的芯片研发项目风险管理研究
{Author}: 余燎原;倪枫;刘姜;周奕宁;张敬鸿;拓开慧
{Author Address}: 上海理工大学管理学院;
{Journal}: 项目管理技术
{Year}: 2023
{Volume}: 21
{Issue}: 11
{Pages}: 69-72
{Keywords}: 芯片研发项目;风险管理;FMEA;模糊综合评价
{Abstract}: 芯片研发作为集成电路产业的核心，具有技术难度大、资金需求大、风险等级高等特点。因此，提出基于FMEA拓展的失效模式模糊综合评价方法，以量化评估芯片研发的项目风险。针对F公司芯片研发项目，运用扩展后的FMEA方法识别和分析风险，证明扩展后的FMEA方法在芯片研发项目风险管理中的有效性。
{ISBN/ISSN}: 1672-4313
{Notes}: 11-5007/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwhXqBz7oQBMUnIhUNPm3ofykyPrlyNumULgJ65HWppAlx4b6F-vqnEVamUTrdektwC_WvmhE_NzOm2tZ1YJ7N58vX8L6geETCxIPto4TpnCbbRHLdB7E6gaJ16OguCdzdj5wPDz__bDU4l5RK9EnMo-k4aZ62baBUsdc8gUwpgSFaK-apU89woC-2R4ep0Bzg=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: A企业芯片测试项目进度计划和控制研究
{Author}: 杨阳
{Tertiary Author}: 晏鹏宇
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 芯片测试项目;项目管理;进度计划与控制
{Abstract}: 芯片作为集成众多现代顶尖科技的产物,能够在多个层面显著提升产品的运行效能。为了在科技发展的关键领域如人工智能和云计算中占据主导地位,各大企业纷纷投入巨大的资金进行专用芯片的研发。然而,完成芯片的研发仅仅是第一步,为了确保其性能和稳定性,必须进行详尽的芯片测试。芯片测试是整个芯片研发过程中至关重要的环节,对其进行有效的项目管理,尤其是对进度计划与控制的优化改进,对于芯片测试这样的需要进度优先的项目管理,可以显著降低芯片测试的管理难度,并提升芯片从研发到量产的效率,保障符合质量要求的芯片投向市场并抢占先机。
本文首先对A公司的芯片测试项项目管理现状进行了全面的剖析,发现当前制定进度计划过于依赖历史测试项目的周期,进度控制管理则主要依赖于周会或月度例会来检查进度,缺乏系统的项目进度管理方法。为了解决这些问题,本文引入了关键链理论来优化进度计划和控制管理。在制定新的进度计划时,首先对芯片测试项目任务进行了整理和分解,明确了任务之间的先后关系以及对应的WBS编号。然后,引入了三点法,结合乐观时间、悲观时间和正常时间三个参数来计算项目任务的预估完成时间。通过网络图计算,得出了测试项目任务的关键链,并以此制定了项目进度计划。为了进一步优化项目进度计划,本文将各任务工期的安全余量进行压缩,并设置了输入缓冲区和项目缓冲区。引入关键链三色管理法监控缓冲区的消耗情况并采取相应的管理对策。本文通过对A公司芯片测试项目现状问题分析,通过引入关键链理论,优化了进度计划和方案,总结出一套完整的管理方法。这些措施不仅可以提高项目进度的精准度和可控性,还有助于提高企业的竞争力和经济效益。本文对A公司芯片测试项目的剖析和研究提供了一种新的思路和方法,对企业项目管理具有一定的借鉴和指导意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.005801
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.005801
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 开源Linux自研操作系统在信创产业中的应用研究
{Author}: 贾雲博
{Author Address}: 统信软件技术有限公司;
{Journal}: 产业创新研究
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 20
{Pages}: 93-95
{Keywords}: 开源;自研操作系统;信创产业
{Abstract}: 国产操作系统的研发、推广与替代，随着信创国产化工程建设及应用的深入开展，已是开弓之箭，再无反复之理。基于开源Linux系统的体系设定了一个程序语言世界观，任何程序开发人员都可以在这里编写属于自己的逻辑应用。国产操作系统产业发展在我国有自身阶段性和特殊性，走自主研发之路不仅在技术层面，更是在认知层面统一了众多参与者的价值观。就像2022开放原子全球开源峰会主题“软件定义世界，开源共筑未来”所描绘，国产操作系统自主研发如同开源技术在基础软件产业播下的一粒种子，经过改良嫁接，期望终能开花结果，根深叶茂。
{ISBN/ISSN}: 2096-4714
{Notes}: 12-1459/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy06F_jPz-wO662OYOml-h-cr2n09AJ71QKymC0_bGM3oMeSmMf5TBTayBrSzOvtmKRZru1T_iJToKBGtFtRrXbJX3x0QVs8mobcT3g7qWxNCFZYTLPMYpQosfIrklxpVFX0rWy8ShuCbH-X4zv2yWsg1ZkwEkhMEOc8pZYi8mb6NC136dIsWfANikLjLkUe2s=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 数字经济时代下物联网创新企业发展态势及建议
{Author}: 高石宇
{Author Address}: 武汉学院;
{Journal}: 商展经济
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 19
{Pages}: 69-72
{Keywords}: 物联网;数字经济;创新企业;企业发展;产业升级
{Abstract}: 随着数字经济时代的到来，物联网技术作为数字化转型的核心驱动力之一，对经济和社会的发展产生了深远影响。物联网创新企业作为推动物联网技术发展的重要力量，正成为数字经济时代的焦点和关注对象。物联网创新企业将物联网技术应用于制造业，能够推动传统制造业向智能制造转型。通过在设备上部署传感器和智能控制系统，企业可以实时监测生产过程和设备运行状态，实现生产过程的可视化和优化。物联网技术还能帮助企业实现预测性维护，提高设备利用率和生产效率，降低生产成本，从而推动工业升级。本文旨在深入研究数字经济时代下物联网创新企业的发展态势，剖析其面临的机遇与挑战，并提出相应建议，以期为相关企业和政策制定者提供有价值的参考。
{ISBN/ISSN}: 2096-6776
{Notes}: 10-1617/F7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19995/j.cnki.CN10-1617/F7.2023.19.069
{DOI}: 10.19995/j.cnki.CN10-1617/F7.2023.19.069
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 拜登政府半导体产业政策：路径、影响与制约
{Author}: 宫小飞
{Author Address}: 中国社会科学院美国研究所;
{Journal}: 美国研究
{Year}: 2023
{Volume}: 37
{Issue}: 05
{Pages}: 105-127+7
{Keywords}: 美国军事与外交;中美关系;拜登政府;半导体技术;产业政策
{Abstract}: 拜登执政后，美国推行了一系列半导体产业政策，通过补贴先进制造业、加大研发投入、增加劳动力供给、实施抑制性产业政策、组建产业联盟等方式，加大对半导体产业的干预。拜登政府半导体产业政策遵循特定的安全逻辑、政治逻辑和霸权逻辑，旨在增强美国半导体供应链的安全，服务于其“中产阶级优先”政策，助力美国对华战略竞争。鉴于美国在全球半导体供应链中的强大存在，拜登政府强化半导体产业政策将推动半导体供应链从全球化走向本土化，阻滞全球半导体供应链的创新升级。美国的抑他性半导体产业政策在冲击中国半导体供应链安全的同时，也“倒逼”中国半导体产业发展和技术创新。拜登政府半导体产业政策背后的国家干预市场模式不仅受到本土劳动力短缺的掣肘，也因其浓厚的“美国优先”色彩而难以得到盟友的支持，且无法满足半导体企业对效益最大化的追求，其实施效果仍有待观察。
{ISBN/ISSN}: 1002-8986
{Notes}: 11-1170/C
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyfV79_5oTpkhI0z8TL1SVPJWwoyWE3RD5nGr8dHk3_UzC2jgTOlYNhySCdP-Mb1X6DcDrx72uZKmtdUWbjOS5YnTgbzSOoTqi2QgDkfw_DZJW-IS0cAx17_jdF9auH8kZi-c9Npx5sd3TxuA1_AHO-1xV75JoHfb6DSEem8vdTlkBI-ZHNe7KAi7n7SP0L-vc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 地缘技术视角下的美国对华芯片遏压
{Author}: 赵明昊
{Author Address}: 复旦大学美国研究中心;复旦大学一带一路及全球治理研究院;
{Journal}: 国际问题研究
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 05
{Pages}: 71-97+140-141
{Keywords}: 地缘技术;中美关系;现代产业战略;芯片联盟
{Abstract}: 技术因素在美西方对华博弈中占据越发重要的地位，地缘技术视角聚焦技术因素与地缘政治、大国竞争之间的互动关系。芯片是诸多新兴和关键技术发展的基础，在大国竞争进入数字时代的背景下，保障芯片安全成为维护国家经济安全、科技安全、军事安全的关键支撑。美国从“内部制衡”和“外部制衡”两大维度推进对华芯片遏压，注重采取内外联动、短长结合策略，以拉大中国在芯片领域与美国的技术差距，阻滞中国芯片技术和产业的发展。美国力图通过“现代产业战略”提升先进芯片的研发和制造能力，并在出口管制、投资审查等方面加大对华芯片技术封堵。美国主导构建多层次、模块化的“芯片联盟”，试图在知识产权和技术保护、芯片技术研发、芯片生态系统重塑等方面加强与盟友协作，注重推动政府、企业、科研机构等不同力量形成复合型阵营。美国推进对华芯片遏压亦面临诸多制约，如美国芯片产业内部的博弈、美国政府与芯片企业之间的矛盾以及美国与盟友之间的分歧。
{ISBN/ISSN}: 0452-8832
{Notes}: 11-1504/D
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw_LkoeIjvhV1uraKbW8XmtE6MajrL0orjSiaDkpJ1GTMrnY8mS0lqBJ6f6Q8ABcHYkkz-0RJ8zYY4c4zl1WmfAHxXJo60kB_DKs2z2j7heWXDWwGsGrpF_1ZrJVADtimXR0lbLyNgDD40Z4iz1lBej20-q_58dzhN9wYTuCipBgKHsHboAbpusCTiUfJEay4A=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: H公司智能语音芯片项目沟通管理改进研究
{Author}: 陈福松
{Tertiary Author}: 邱长波
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 沟通;沟通管理;AI芯片
{Abstract}: 随着物联网时代的到来和人工智能的快速发展,物联网(IOT)设备正在变得智能化。在物联网设备变得越来越智能的同时,设备的功耗也急剧上升。为解决智能设备的功耗问题,一股研发低功耗人工智能专用集成芯片(ASIC)的热潮逐渐兴起。而在人工智能芯片的研发中,以购买知识产权(IP)加上自研IP的设计方式为主。如果是购买IP,则需要芯片设计厂商与IP供应商在合作方式、价格、技术等方面密切沟通;如果是自研IP,就更需要软件、硬件及算法研发的紧密沟通配合。H公司在2020年启动了智能语音芯片的研发项目,在项目的研发过程中出现了很多影响项目进度的问题,导致了项目严重延期。为了探索并解决智能语音芯片研发过程中发生的问题,本文从沟通管理的视角对智能语音芯片的项目管理进行了分析。首先,阐述了H公司的发展历程和发展战略,说明了智能语音芯片项目研发的背景;其次,介绍了项目中的内部沟通、对外沟通的现状并分析现状中存在的问题;再次,按照项目管理流程,对项目规划、项目计划、项目实施各阶段的沟通管理问题进行分析,分析了项目的组织结构、团队成员的价值观差异等引起的沟通问题;最后,针对项目各阶段的沟通管理问题设计了改进方案,从项目组织结构、沟通形态、沟通策略选择等方面分别提出了改进措施,同时为保证改进方案得以顺利落实,提出在组织结构、人力资源、资金几方面的保障措施。通过本课题的研究得出以下结论。第一,智能语音芯片研发的不确定性大,项目中常常会出现需求变更、需求增加或减少的情况,精准识别利益相关者,建立需求沟通计划,通过及时的需求沟通可以帮助企业降低项目研发风险。第二,智能语音芯片研发项目是项目经理、产品经理、软硬件研发等组成的跨专业的团队,他们的知识结构差异大,通过知识分享、统一沟通语言等手段,可以消除团队成员间的沟通障碍,提升沟通效率。第三,信息透明化及畅通的上行渠道可以提升研发人员间的相互信任,形成良好的沟通氛围,促进成员间的互相沟通。第四,智能语音芯片项目研发中的关键是研发人员,但是他们不重视也不善于沟通,因此,需要加强沟通管理监控,确保沟通管理计划和沟通流程的顺利落实。最后,智能语音芯片项目投资大、周期长,选拔并培养专业的项目经理,并且在组织结构上保障项目经理的权利是项目沟通管理成功的关键。通过研究发现,提升智能语音芯片项目的沟通管理效率,改善团队氛围,可以有效的提升项目研发的效率,降低企业的研发成本,保障项目目标的顺利实现,对于提升处于竞争激烈的人工智能芯片市场大环境的H公司的产品竞争力有着重大意义。本文的研究成果帮助智能语音芯片项目提升了项目研发效率,有助于H公司的管理层认识到沟通管理在项目管理中的重要性。与此同时,该研究的成果,可以帮助其他类似的研发类企业在项目中识别并解决跨部门、跨专业沟通中的沟通障碍;帮助企业认识到信息透明化和畅通的上行渠道对研发团队内部的信任和团结的重要性;最后,帮助那些和H公司一样的资金受限、缺乏研发项目管理经验的企业,充分认识到做好沟通管理可以更好的应对研发项目的不确定性,降低项目失败风险,提高项目成功率;对资金充足的企业来说,也可以借鉴其中的沟通管理改进的方法,提升自身的项目沟通管理水平,降低自己的研发成本。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007194
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.007194
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 政府注意力配置强度对芯片技术创新的影响——基于市级《政府工作报告》的文本分析
{Author}: 柯迪;贾西猛;李园园;段珅
{Author Address}: 中国民航大学经济与管理学院;四川大学商学院;山西财经大学工商管理学院;中南财经政法大学工商管理学院;
{Journal}: 科学学研究
{Year}: 2024
{Volume}: 42
{Issue}: 06
{Pages}: 1322-1333
{Keywords}: 政府注意力配置强度;芯片技术创新;政府工作报告;文本分析
{Abstract}: 芯片是数字经济时代产业发展的基石，相关技术创新关乎经济高质量发展和国家战略安全，然而关于政府如何引导芯片技术创新的研究却较为匮乏。基于注意力理论，以2013-2021年全国281个地级市为研究样本，实证检验政府注意力配置强度对芯片技术创新产出的影响。结果表明：政府注意力配置强度能够显著提高芯片技术创新水平；政府注意力配置强度对芯片创新的积极影响在市场化环境好的地区中得到进一步的加强；地方财政透明度正向调节了政府注意力配置强度对芯片创新产出的影响。通过替换因变量、PSM检验、两阶段最小二乘回归等稳健性检验，研究结论依然成立。研究结论为地方政府合理配置注意力资源，促进区域芯片创新高质量发展提供了政策启示。
{ISBN/ISSN}: 1003-2053
{Notes}: 11-1805/G3
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16192/j.cnki.1003-2053.20230830.001
{DOI}: 10.16192/j.cnki.1003-2053.20230830.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 美国芯片政策的战略布局：动因、措施与启示
{Author}: 张心志;侯云溪
{Author Address}: 华东师范大学政治与国际关系学院;上海国际问题研究院;
{Journal}: 科技管理研究
{Year}: 2023
{Volume}: 43
{Issue}: 16
{Pages}: 39-44
{Keywords}: 芯片;芯片产业;芯片政策;政策动因;政策布局;政策分析;美国经验
{Abstract}: 美国自拜登政府上台以来便着手谋划芯片政策，构想通过政府资金补贴回流芯片制造业来提升美国技术竞争力，以维护其在国际社会中的主导优势。对此，为深入洞察美国的芯片发展战略意图，并借鉴美国发展芯片产业的优秀经验，对美国《芯片和科学法案》《振兴美国半导体生态系统》等芯片政策进行深入剖析，以厘清美国谋划芯片政策的多重动因和布局措施。研究显示，美国实施芯片政策的深层次动因在于其芯片产业优势流失和全球日趋激烈的芯片技术竞赛。美国芯片政策的主要措施包括：设立芯片基金，以资金补贴和税收优惠政策撬动私人资本和地方资金，以及吸引国际资本在美投资建厂、促进回流芯片制造业；新设CHIPS实施指导委员会、工业咨询委员会、CHIPS项目办公室以及CHIPS研发办公室等行政部门，协调推动落实芯片政策；及在芯片设计、制造和包装等关键技术节点中新建技术研发中心等。基于研究发现，为应对美国芯片政策对华的负面影响，提出中国可借鉴美国芯片政策的有益经验，从政府调控作用、芯片资金使用、人才培养引进、攻坚核心技术和国际合作等方面采取对策措施，保障中国芯片产业的可持续发展。
{ISBN/ISSN}: 1000-7695
{Notes}: 44-1223/G3
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxRrMFRQp_l1AHvjd-gFFGAZsUGYcVVpfaIc-1QChZ9qGvQ9tToN5QbvNXAj-GKGJHufOOqrxRxTAOlL_thso2f7jg0YBeZ0uQJG0IBp-NGuNPFjtt3grPUajA5Rr5e3zPLsmvP-4FdHQOZuywMQ_xCu7sG-KNjQmKRWA-buw-L-Lk34mAU1HmT9GbKueCkdII=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 打破技术封锁：逆机会与资源稀缺双困局下的大企业创业——基于资源拼凑与编排的纾解
{Author}: 牛璐;陈志军;刘振;徐鹏
{Author Address}: 山东大学管理学院;山东大学国际创新转化学院;山东财经大学工商管理学院;
{Journal}: 南开管理评论
{Pages}: 1-21
{Keywords}: 逆机会;资源稀缺;公司创业;资源拼凑;资源编排
{Abstract}: 现有实践表明，单纯的技术研发并不能实现“卡脖子”问题的完全脱困，从技术到市场的过程仍需要跨越从创新到创业的鸿沟，以公司创业突破“卡脖子”困境正在成为我国大企业突围式发展的重要模式。但国外厂商技术和市场的垄断，既阻隔了行业内创业机会，又带来了我国企业特定创业资源的稀缺，如何解决这种双困局并构建关键技术驱动的创业赶超，成为我国大企业突围过程中亟待解决的问题。为此，本文依托资源拼凑和编排理论，以海信集团在芯片领域的公司创业为对象，遵循“创业困局—驱动机制—行动机制—创业模式”逻辑主线，探索大企业应对“逆机会”和“资源稀缺”困局的技术突破动机、路径及实现方式问题，挖掘大企业通过公司创业突破“卡脖子”瓶颈的内在机制。研究发现：这一过程的主导逻辑为手段与目标导向并存、交互与分阶段演化；“逆机会”和“资源稀缺”困局的动态纾解，遵循“手头资源—资源重构—资源结构化—资源捆绑—资源利用转化”的演进机制；关键技术驱动的大企业创业呈现出追赶型—超越型—市场导向型的动态演进过程。本文的研究丰富了创业研究的差异化情境，对剖析我国企业成功突破“卡脖子”瓶颈的内在机制，以及对拓展资源拼凑和编排理论的适用情境，均具有积极意义。
{ISBN/ISSN}: 1008-3448
{Notes}: 12-1288/F
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/12.1288.F.20230719.1821.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微流道的芯片散热技术的研发与应用
{Author}: 先大力
{Tertiary Author}: 国洪轩;刘峥
{Publisher}: 东南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 芯片散热;脉动热管;微流道;有限元仿真;微纳加工技术
{Abstract}: 随着集成电路技术的飞速发展,芯片上单位面积的晶体管密度出现跨越式增长,使得芯片的功耗与产热进入了一个新高度。然而,随着芯片产热量的增加,芯片温度随之升高,其可靠性和稳定性大幅下降。因此,为了进一步提高芯片性能以及促进集成电路技术的进一步发展,芯片散热问题已经成为了一项亟待解决的重要问题。针对这类问题,本文结合微流道技术和脉动热管技术,提出微脉动热管理论模型和仿真模型,探索与设计新型芯片散热结构。本文通过对微脉动热管技术进行理论分析和仿真模型构建,设计了一种基于微流道的芯片散热技术,完成了新型芯片散热结构的研发及其散热性能的评估。最后通过微纳加工技术制备了微流道芯片散热器件,并通过实验验证了器件的可靠性。本文为芯片散热领域提供了一种新型散热结构,促进了芯片热管理技术的发展。本文的具体工作如下:1、对微脉动热管进行理论分析和相关模型的搭建,实现了微脉动热管内部液塞运行状态的详细分析。在微米尺度下,利用理论模型探讨了重力、蒸发端温度和工质填充率等因素对微脉动热管的运行状态和传热性能的影响。理论计算结果表明,重力几乎不会影响微脉动热管的运行;蒸发端温度较高时,微脉动热管具有更佳的导热能力;针对特定管径的微脉动热管,存在最佳填充率以获得最大导热能力;与大管径脉动热管相比,缩小尺寸后的微脉动热管具有更佳的导热能力。2、利用FLUENT有限元仿真软件,完成了微脉动热管新型结构的设计。通过搭建微脉动热管的仿真模型,并使用液相体积(Volume of Fluid,VOF)模型、连续表面张力(Continuum Surface Force,CSF)模型和Lee模型对仿真模型进行了求解,定性分析了本文设计的微脉动热管的结构优势。仿真结果表明,本文设计的新型微脉动热管可实现管内工质的单向循环运动,避免局部烧干现象的发生。3、基于微脉动热管仿真模型求解结果,定量分析了本文设计结构的优势。详细探讨了不同工质下,工质填充率和蒸发端加热功率对微脉动热管性能的影响,并研究了微脉动热管的管径大小对其传热性能的影响。仿真结果表明,本文设计的微脉动热管在多种边界条件下均具有可观的有效导热系数,且能够承受较大的热通量;工质选择为水时,微脉动热管的传热性能优于工质为丙酮的情况;当微脉动热管的管径增大时,需增加管道内微扰结构的占比以使得管道内的工质进行单向运动。4、设计了微脉动热管测试芯片的详细制备方案。通过微纳加工技术,利用硅基和Pyrex玻璃完成了器件的制备。最后对微脉动热管器件进行了工质的填充操作,提出使用紫外胶密封技术对器件进行密封操作,并在此基础上完成了器件的电热性能分析,测试结果表明本方案可以实现芯片内部的有效散热。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27014/d.cnki.gdnau.2023.003109
{DOI}: 10.27014/d.cnki.gdnau.2023.003109
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 冷战后美国对华高新技术出口管制研究
{Author}: 魏雪巍
{Tertiary Author}: 樊吉社
{Publisher}: 中共中央党校(国家行政学院)
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 中美关系;中美战略竞争;中美科技竞争;出口管制;半导体供应链
{Abstract}: 冷战时起,对华出口管制就成为美国试图遏制中国科技进步的重要手段。近年来,美国明显加大对华的高新技术出口管制力度,例如,对中国高新技术企业中兴、华为展开全方位打压,将包括上述企业在内的数百家中国高新技术企业列入出口管制实体清单,改革出口管制相关立法以限制中国继续获得美国的高新技术,发起“中国行动计划”对近百名华裔美国籍科学家进行调查,游说盟友组成对华科技限制联盟等,试图全力遏制中国的高新技术发展。美国之所以在高新技术的对华出口管制上持续发力,是因为中美关系已发生重要变化,美国将中国视为最重要的战略竞争对手。其中,两国间的科技竞争成为这场持久战的核心。因此,以美国对华的高新技术出口管制作为一个视角来观察和探究这一阶段中美关系的变化是非常必要的。然而,仅仅聚焦当下又是不够的,将此轮调整放在“冷战后”这一较长的时间范围内探讨将更具全面性和说服力,也能进一步体现中美关系变化的深刻性。从已有研究来看,学术界对冷战后至今美国对华出口管制演进历程的研究明显呈现碎片化、分散化的特征,因此,本文尝试对冷战后美国对华高新技术出口管制进行系统梳理,并将研究重点放在最近一轮的战略调整阶段,以期在百年未有之大变局的背景下,为中国应对美国挑起的战略竞争提供一定的策略启示。主要研究问题包括:冷战后美国对华高新技术出口管制的脉络是什么?美国对华高新技术出口管制战略调整具有什么特点?美国对华高新技术出口管制战略调整的动因是什么?美国对华的出口管制将产生何种影响?中美科技竞争的前景如何?经过梳理发现,美国的出口管制体系不仅有严密的法律框架作为支撑,各部门机构之间分工也十分明确、配合相对紧密,同时美国还参与和主导了多个多边出口管制机制,试图将自身的出口管制体系推向世界,从而更好地维护美国利益。在还原美国出口管制体系的基础上,本文对冷战后美国对华高新技术出口管制演变历程进行分析与总结。美国冷战结束至2016年,美国对华的高新技术出口管制主要经历了谨慎施压、严宽相济以及逐渐收紧三个阶段。2017年特朗普政府上台后,抛弃了之前的对华“接触”战略,开始强调对华战略竞争,随着这一阶段对华科技竞争愈演愈烈,美国对华的高新技术出口管制也进入了深刻的战略调整期;拜登上任后,继续强化对华高新技术出口管制。经过分析发现,“小院高墙”的精准管制模式已成为美国此番战略调整的总策略,在“小院高墙”策略的指导下,美国通过聚焦关键技术、加强出口管制与对美投资的联动作用以及打造对华高新技术出口管制联盟试图全面遏制中国在关键技术上的创新与发展。美国之所以不断加强对华的高新技术出口管制,主要有以下三点原因:一是美国一直奉行“威胁范式”的国家安全观,二是中美科技实力的对比发生重要变化,三是中国在国际体系转型过程中的影响力持续提升。后面两者为前者提供了现实依据,在“威胁范式”国家安全观的影响下,美国对于外部威胁的感知十分敏锐,一旦有国家被认定为是美国的安全威胁,美国便可迅速展开对其的安全化议题塑造,由此凝聚共识,在国内和国际层面尽可能调动一切资源和力量对其形成遏制。此外,本文选取两个冷战后美国对华高新技术出口管制的典型案例进行比较分析,试图从更为具体、微观的视角理解美国对华高新技术出口管制的战略调整,更为充分地反映美国对华认知发生转变的剧烈程度,并对此轮战略调整的特点和动因有更为深入的领悟,进而准确把握冷战后中美关系的整体变化。通过上述分析发现,美国对华的高新技术出口管制目前已经产生广泛影响,但其在战略实施的过程中也面临现实困境。首先,全球化发展持续深入,世界早已连成一体,中美之间更是形成了前所未有的相互依存之势。美国如果坚持用冷战思维看待中国的发展,执意对华“脱钩”,结果只能是两败俱伤。其次,美国难以平衡国家安全与经济利益。冷战结束后,全球化持续深入推进,关键技术产品也逐渐形成一条全球化的供应链,美国今天再打着“维护国家安全”的旗号对华进行高新技术领域的限制,不仅不能完全达到遏制中国科技发展的真实目的,还不得不牺牲巨大的经济利益,甚至要付出损失经济利益之外更沉重的代价。再次,美国试图打造的对华高新技术出口管制联盟充满着不确定性。盟友自身科技发展战略与美国对对华科技竞争的意图是否相符合,美国能否具有持续性的意愿和足够强大的实力带领盟友赢得高新技术领域的对华竞争,都是美国不得不解决的难题。通过以上分析可得到以下策略启示:对于中国而言,需要保持定力、将美国的战略压力转化成进步的动力。应有充分的心理准备,做好最坏的打算;要有效利用自身的资源,智慧地找准赛道、看准时机,集中精力扩大自己的优势;不断完善中国高新技术的研发机制、评价体系。中国应抓住一切机会发展和提升自己,为高新技术领域的自主创新创造良好条件,尽早在受到美国严厉管制的技术上实现突破,向科技强国迈进。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27479/d.cnki.gzgcd.2023.000040
{DOI}: 10.27479/d.cnki.gzgcd.2023.000040
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: S公司生产车间数字化管理方案优化与应用研究
{Author}: 魏微
{Tertiary Author}: 赵玉;赵显亮
{Publisher}: 东华理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 数字化车间;智能制造;数字化管理;业务方案
{Abstract}: 随着数字化技术的不断进步,企业生产数字化管理优化已成为企业提高生产效率和降低成本的重要途径。中国作为全球最大的制造业大国,长期以来一直处于全球半导体产业价值链的下游,加上外部环境的变化和技术革新的推动,中国的芯片研发和生产制造企业在产品研发到生产全过程的升级优化已成为当前面临的重大挑战。在多方面因素叠加的大背景下,本文从企业车间这一基本生产单元出发,有针对性的研究运用数字化技术手段解决芯片研发制造类企业在生产车间中各环节的生产问题,实现提质增效。
本文以S公司为主要研究对象,以解决这类具有“高精密高价值”特点的半导体芯片生产型企业如何优化生产车间数字化管理的问题为导向,通过对相关文献资料的收集整理和研究总结,以及对S公司半导体生产车间的走访调研,采访企业生产和管理相关专家,总结S公司生产车间的现状,归纳出该企业当前主要存在数字化生产车间网络安全管理有漏洞、生产设备数字化程度低、产品研发排产效果差、生产信息共享不及时、产品溯源管理不完善等问题,并针对上述问题,充分进行原因分析。在结合半导体芯片行业专家意见与实地走访调研的基础上,明确S公司生产车间数字化管理的优化目标,制定具体方案。本文分别从车间网络安全改造、生产设备数字化改造和产品研发数字化、生产计划数字化、生产制造数字化系统的建设进行生产车间数字化管理方案构建,帮助企业实现生产计划的精确和高效化,提高生产过程中的自动化和智能化水平,优化生产全链条管理,增强生产过程中的协同效应,从而有效提高生产效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27145/d.cnki.ghddc.2023.000343
{DOI}: 10.27145/d.cnki.ghddc.2023.000343
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 科创板IPO公司破发的原因及经济后果研究
{Author}: 袁红丽
{Tertiary Author}: 章卫东
{Publisher}: 江西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 科创板;注册制;IPO询价制度;IPO破发
{Abstract}: IPO破发是指IPO公司二级市场股票价格低于一级市场发行价的现象。长期以来,我国新股发行过程中普遍存在IPO首日高抑价率的现象,即使在科创板试点注册制并实行市场化的IPO询价机制初期,IPO首日高抑价的情况仍未得到缓解,市场鲜少出现IPO首日破发的情况。为进一步提高IPO定价效率,2022年9月18日上海证券交易所与中国证监会修订了《上海证券交易所科创板股票发行与承销实施办法》等规定,针对注册制IPO询价机制进行了改革。然而,科创板实施IPO询价机制改革后,科创板IPO抑价率虽有所降低,市场上却又出现了新股频繁破发且破发幅度屡创新高的现象。科创板IPO公司破发不仅严重损害了市场投资者的经济利益,影响了IPO公司上市后的再融资活动,还可能引发证券市场的异常波动和市场悲观情绪。因此,研究注册制IPO询价机制改革后科创板IPO公司破发原因及经济后果具有十分重要的意义。本文以翱捷科技为案例研究对象,采用文献研究法与案例研究法相结合的方式对翱捷科技IPO破发的原因及经济后果进行了深入分析。首先,在归纳现有文献的基础上,本文具体阐述IPO破发的概念及类型、IPO询价机制的概念及我国科创板IPO询价机制的特点、影响IPO定价效率的主要因素以及IPO公司内在价值的估值方法。其次,本文简要介绍了翱捷科技的基本情况以及上市流程,利用市销率法对翱捷科技的内在价值进行估算,并详细介绍了翱捷科技上市首日破发及后续股票价格持续下跌的情况与特点。在案例介绍的基础上,本文探究了翱捷科技上市首日破发的原因以及上市后股价持续下跌的原因,并从多个方面分析了翱捷科技IPO破发造成的经济后沟。通过分析发现,科创板公司估值困难、发行人夸大宣传研发能力、承销商出于机会主义动机刻意高估公司价值以及网下机构投资者为博入围报高价的行为导致了翱捷科技IPO定价过高,进而导致翱捷科技新股上市首日即大幅破发。此外,翱捷科技IPO发行价远高于其内在价值、公司核心研发项目进度与公司营业利润不及预期以及投资者情绪悲观等因素致使了翱捷科技上市后股价持续下跌。本文分析得出,翱捷科技IPO破发不仅导致了“打新”投资者与“炒新”投资者的直接经济损失以及承销商的巨额亏损,还对翱捷科技上市后的再融资活动产生了负面影响。基于对案例的具体分析,本文得出如下研究结论:第一,IPO发行价远高于其内在价值是翱捷科技IPO破发的主要原因;第二,研发项目未能完成是翱捷科技上市后股价持续下跌的重要原因;第三,证券市场处于下跌周期加剧了翱捷科技上市后的股价下跌;第四,翱捷科技IPO破发会损害利益相关者的利益。基于此,本文得出以下研究启示:第一,要进一步遏制IPO公司抬高发行价的“圈钱”行为;第二,要进一步引导参与询价的机构投资者合理报价;第三,承销商应切实履行保荐与承销责任;第四,参与“炒新”的投资者应树立理性投资的理念。本研究的主要贡献体现在:(1)目前有关投资者行为、承销商行为与机构投资者行为对IPO定价效率影响的文献主要是基于国外成熟证券市场或者我国主板市场新股发行制度得出的结论。因此,本文基于科创板实施注册制并进行IPO询价机制改革的背景,研究IPO定价过程中各参与主体的行为对IPO定价效率的影响,有助于丰富国内有关IPO定价效率影响因素的相关研究。(2)由于我国新股发行市场IPO抑价率较高,长期存在“新股不败”现象,国内通常将IPO定价问题聚焦于IPO高抑价,对IPO破发现象的研究相对较少。因此,本文研究科创板公司IPO破发的原因及经济后果,能够丰富有关新兴资本市场IPO破发的增量文献。(3)目前,关于科创板IPO定价效率的研究以实证研究为主,且主要关注IPO高抑价现象,针对科创板IPO破发现象的案例研究较为匮乏。因此,本文以翱捷科技IPO破发为典型案例,剖析科创板IPO破发的深层次原因及经济后果,从案例研究角度丰富了有关科创板IPO定价效率的相关研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27175/d.cnki.gjxcu.2023.001338
{DOI}: 10.27175/d.cnki.gjxcu.2023.001338
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国芯片制造业国际竞争力研究
{Author}: 吴怡欣
{Tertiary Author}: 王志芳
{Publisher}: 商务部国际贸易经济合作研究院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 芯片制造;集成电路产业;国际竞争力;产业链
{Abstract}: 中美贸易摩擦与美国发起的芯片技术封锁,使芯片制造成为近年热点话题,“3nm制程”、“光刻机”、“卡脖子”等概念广为人知。但对于中国芯片制造业的最初起源、发展历程、综合实力、重要性等宏观问题,却缺少全面而系统的整理与研究,对于其国际竞争力也缺少详实细致的比较与分析。因此,本文对中国芯片制造业的国际竞争力展开详细分析。一是通过研究全球芯片制造业,论述芯片制造的产业链定位、发展历史、全球现状、竞争格局,尤其指出中国台湾地区与美国的市场地位。二是对中国芯片制造业的发展历史与现状展开分析,通过列举发展时间线、重要事件、产业数据,反映行业真实水平。三是使用波特钻石模型对中国芯片制造业展开分析,在生产要素上详细讨论了资本、人力、设备、技术要素的优劣势与原因所在,在市场需求上研究了下游行业的消费需求,并讨论中国市场整体需求水平。四是以中国芯片制造业龙头企业中芯国际和台积电为案例,通过企业的全维度综合比较与DEA-Malmquist指数定量分析,以点见面,从企业层面寻找问题、深挖落后原因,得出竞争力评估,总结企业经验,并将企业经验推广至整个行业,最终得出提升中国芯片制造业的对策建议。行业层面需要攻坚技术难题,补链强链,主要方式有建立国家级技术孵化组织、寻找国际盟友,在各地发展产业集群。公司层面需要理清发展战略,保障长期稳定生存,增强抗风险能力,主要方式为产能与技术并行、与芯片设计公司互相扶持、加强校企联合培养、加强合规体系建设。此外,人才既要引得进,也要留得住,通过优化制度扩大范围来加强全球芯片人才引进,通过提供长期保障来留住芯片制造人才。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27054/d.cnki.ggjms.2023.000004
{DOI}: 10.27054/d.cnki.ggjms.2023.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 纳思达全产业链整合的价值创造研究
{Author}: 田雪楠
{Tertiary Author}: 刘建勇
{Publisher}: 中国矿业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 资源编排;全产业链整合;价值创造
{Abstract}: 在国家信息安全战略的持续推动下,重点行业和领域的国产化替代工作已经被按下了快进键,打印机作为办公基础设备,极容易产生信息泄露,因此只有从芯片、耗材到打印机各环节都实现国产化和自主可控,才能从根本上解决我国打印机信息安全问题。纳思达从通用耗材芯片起家,通过全产业链整合打破了国外打印巨头的垄断,成为国产打印龙头企业,全球市占率跃升至第四位。纳思达是如何在全产业链整合的过程中实现价值创造的,具有一定的研究意义和启发性。论文选取资源编排视角,对纳思达通过全产业链整合创造价值展开研究。首先,论文结合国内外学者的观点界定了全产业链整合和价值创造的概念。其次,从产业链整合方式、动因和效果三个方面梳理与产业链整合相关的国内外文献,从价值创造评价和资源编排与价值创造两个方面梳理与价值创造相关的国内外文献,依据产业组织理论、协同效应理论、市场势力理论和资源编排理论,得出本文的分析框架。再次,在理论和文献支撑的基础上,本文梳理了纳思达全产业链整合的过程,结合企业发展战略和产业链布局环节将全产业链整合过程划分为两个阶段,基于行业发展环境从资源结构化、资源捆绑、资源利用三个核心过程分别对两个阶段如何实现价值创造展开具体分析。最后,基于“资源利用”环节对两个阶段价值创造效果进行分析,并结合财务指标对整体价值创造效果进行分析。研究结果显示,纳思达在全产业链整合过程中通过合理的资源编排实现了价值创造,其资源编排方式并不是一成不变的,价值创造效果是在波动中逐渐上升的。基于上述研究结论,论文对于计划布局全产业链的企业提出三条建议,要重视资源编排,并且要随着外部环境和战略目标合理选择编排方式,对于价值创造效果要长期、全面看待。论文选取资源编排视角进行单案例分析,不仅丰富了全产业链整合相关研究,也丰富了资源编排理论的应用领域。希望为有意向进行全产业链布局的企业,以及企业如何通过整合、配置和利用资源进而创造价值提供参考建议。本论文有图12幅,表32个,参考文献85篇。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000826
{DOI}: 10.27623/d.cnki.gzkyu.2023.000826
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 水牛功能变异位点高效挖掘及SNP育种芯片研发
{Author}: 韩佳政
{Tertiary Author}: 周扬
{Publisher}: 华中农业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 水牛;SNP;SV;选择信号;功能注释;SNP育种芯片
{Abstract}: 全基因组SNP育种芯片被广泛用于动植物的分子育种领域,对畜禽育种工作起到关键的推动作用。但目前,在水牛上缺少具有自主知识产权的商用型SNP芯片,严重阻碍了水牛育种进程。因此,本研究以世界25个品种188头水牛全基因组测序数据为基础材料,构建具有广泛代表性的水牛SNP数据库,通过比较基因组学分析并整合已发表论文,收集水牛经济性状相关的SNP位点;同时利用转录组测序数据和普通牛的已知基因信息完善水牛功能基因的注释,筛选水牛功能区域关键SNP位点;进一步鉴定水牛基因组上大片段序列变异热点区域,避免复杂基因组序列对SNP探针结合效果的影响,保障SNP育种芯片的精准检测和分型;最后,综合考虑以上信息及SNP位点的密度分布、频率大小、连锁不平衡状态等,搭建了水牛全基因组SNP育种芯片位点的筛选流程,成功获得水牛全基因组50K SNP育种芯片。主要研究结果如下:（1）水牛群体受选择SNP的鉴定及SNP芯片候选位点的收集收集了来自世界范围内25个品种的188头水牛的二代全基因组测序数据,共检测出55M的SNP位点,在染色体上广泛分布并主要富集在基因间区、内含子等非功能区域。通过SNP对不同水牛亚群进行群体结构学分析,成功将河流型水牛和沼泽型水牛分开,通过计算两个亚群的FST选择信号,检测出1117个非冗余的显著分化基因与前0.1%的SNP变异位点重叠。将水牛群体按照不同地域分为6类,计算了各自的LD衰减距离和Di选择信号,共检测出6639个去冗余的受选择位点与8215个显著差异基因重叠。同时查阅了47篇文献和报道,收集了66个基因共319个SNP位点与水牛的重要性状相关。在此过程中得到的SNP位点,作为SNP育种芯片候选位点的来源。（2）水牛基因组功能区域注释进一步的完善获取了194份具有广泛代表性的水牛转录组数据,其中包括脑、肝脏等20种器官和组织,成功鉴定出了除目前已知基因外的17,185个新基因,同时基于水牛和普通牛的比较基因组学分析结果,利用liftover软件成功从普通牛中转换了14,139个新基因到水牛中,更加完整的呈现出水牛基因组中的基因功能区域,能够保障所筛选出的水牛SNP芯片位点具有足够有效的、潜在的功能效应。（3）水牛基因组大片段复杂DNA序列的检测及其热点区域的鉴定同样利用数据在水牛基因组中共检测到50K的SV位点,包括:37325个缺失、6894个倒位、6211个重复,以及470个插入。SV在染色体上广泛分布且分布不均匀,存在11,556个SV热点区域（区域内SV数量至少为10个）,SV主要富集在内含子、基因间区等非功能区域,而在功能调控区域出现较少。通过基于SV的群体结构学分析也可以成功将河流型水牛和沼泽型水牛两个亚群分开。通过计算两个亚群的FST选择信号,检测出2974个非冗余的显著分化基因与前1%的SV变异位点重叠。此过程中得到的SV热点区域,可为SNP育种芯片位点的筛选提供参考。（4）水牛全基因组50K SNP育种芯片的研发及其准确性的评估结合前文研究,综合考虑SNP位点的密度分布、频率大小、受选择程度、连锁不平衡状态等信息,搭建了一套水牛全基因组SNP育种芯片的位点筛选流程,并成功研发了一款水牛的全基因组50K SNP育种芯片,其中包含49956条探针,探针覆盖度为100%,探针长度为120bp,平均GC含量为45.24%。利用芯片对24个水牛样本进行检测,综合一系列检测指标进行评估,该SNP芯片在均一性、样本检出率、位点检出率和分型一致率上表现优异,分别为98.43%、99.39%、98.53%、98.43%,可以满足大量样本的检测需求。本研究利用水牛的二代全基因组测序数据进行比较基因组学分析并整合已发表论文,收集水牛经济性状相关的SNP位点;通过转录组学和比较基因组学分析进一步完善了水牛基因组区域的功能注释;考虑并去除了可能受SV热点区域影响的SNP位点;搭建了一套水牛全基因组SNP育种芯片的位点筛选流程,成功研发出一款经检测具有较高质量的水牛全基因组50K SNP育种芯片,为后续水牛基因组学、分子育种等领域的相关研究提供了有力的检测工具,并为我国水牛产业的快速发展、提升经济价值等方面打下坚实基础。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001487
{DOI}: 10.27158/d.cnki.ghznu.2023.001487
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 脑脊液外泌体miR-204-3p促进胶质瘤恶性进展的机制研究及相关液体活检芯片研发
{Author}: 郭钦栋
{Tertiary Author}: 李刚
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 胶质瘤;外泌体;miR-204-3p;类泛素化修饰;血管生成;微流控;阳极氧化铝;液体活检
{Abstract}: 胶质瘤(Glioma)是中枢神经系统最常见的恶性肿瘤。手术治疗、放疗、化疗等传统疗法效果差、复发率高;免疫疗法治疗胶质瘤的效果也不尽如人意。胶质瘤的治疗抵抗与其独特的肿瘤微环境(Tumor Microenvironment)密切相关。研究胶质瘤肿瘤微环境的形成机制,寻找针对胶质瘤肿瘤微环境的诊疗方法,有望改善胶质瘤患者的预后。胶质瘤肿瘤微环境由肿瘤细胞、非肿瘤细胞和细胞外基质共同构成,具有低氧、低pH值等特点。胶质瘤肿瘤微环境中的非肿瘤细胞主要包括神经元前体细胞、血管内皮细胞、成纤维细胞及多种免疫细胞。胶质瘤细胞与非肿瘤细胞能够通过细胞因子、细胞外囊泡等多种途径相互影响,共同促进胶质瘤肿瘤微环境的形成,帮助肿瘤细胞逃避免疫监视、维持恶性表型。外泌体(Exosomes)是一类直径30-150nm的细胞外囊泡,能够在细胞间传递蛋白质、核酸等分子,介导细胞间的信息交流。外泌体传递的非编码RNA(non-coding RNA)在胶质瘤肿瘤微环境的细胞交流中发挥着重要的作用。在胶质瘤外泌体传递的非编码RNA中,miRNA占比最高。前期研究发现,胶质瘤细胞能够通过外泌体miRNA调控肿瘤微环境中间充质干细胞、肿瘤相关巨噬细胞的功能,促进胶质瘤的进展。有报道称,细胞并非将miRNA随机装入外泌体,而是通过分选机制将特定的miRNA富集到外泌体中。这一分选机制依赖于RNA结合蛋白(RNA-binding protein)对miRNA结构中外泌体分选序列的识别和结合。hnRNP家族成员属于RNA结合蛋白,该家族中的hnRNP A2/B1,hnRNP Q均被报道能够参与miRNA的外泌体分选。类泛素化修饰(Small ubiquitin-likemodification,SUMO)是一种在真核生物中广泛存在翻译后修饰,参与蛋白质降解、DNA修复、细胞增殖等多种生理过程。SUMO化修饰能够促进hnRNP A2/B1介导的miRNA分选,但具体机制尚不明确。除此以外,低氧也能够促进外泌体的形成和释放、改变外泌体内容物的成分,相关机制尚待进一步研究。寻找向胶质瘤外泌体中分选的miRNA,研究分选机制及外泌体miRNA在胶质瘤进展中的作用,有助于我们深入了解胶质瘤肿瘤微环境,开发针对性的诊疗策略。本文第一部分的主要研究内容为寻找胶质瘤外泌体中富集的miRNA,并在此基础上阐明其向外泌体分选及促进胶质瘤恶性进展的相关机制。通过分析胶质瘤患者脑脊液外泌体和肿瘤组织样本的测序数据,我们发现miR-204-3p向胶质瘤外泌体中分选。进一步的研究表明miR-204-3p能够通过CACNA1C/MAPK通路抑制胶质瘤的增殖。低氧可以通过上调转录因子SOX9促进miR-204-3p的转录;低氧也能够通过上调类泛素化关键分子UBC9,提高胶质瘤中的RNA结合蛋白hnRNPA2/B1的类泛素化水平,促进hnRNPA2/B1向细胞质中转运,加速miR-204-3p的外泌体分选,从而解除miR-204-3p对胶质瘤细胞增殖的抑制作用。胶质瘤外泌体能够被血管内皮细胞摄取,外泌体中的miR-204-3p可以通过ATXN1/STAT3通路促进血管内皮细胞的成管和迁移。类泛素化抑制剂TAK-981能够通过下调hnRNP A2/B1的类泛素化水平抑制miR-204-3p的外泌体分选,在动物实验中抑制了肿瘤的生长、减少了肿瘤内的血管生成。液体活检(Liquid Biopsy)是一种以体液为检测对象的非侵入性诊断方法,近年来广泛应用于肿瘤的早期诊断领域。在本文的第一部分中,我们发现miR-204-3p富集于胶质瘤患者的脑脊液外泌体中,具有作为胶质瘤早期诊断靶点的潜力。但传统的外泌体分离检测方式费用高、耗时长,这些缺点限制了外泌体液体活检的临床应用。微流控芯片(Microfluidics)是一类利用微流道操纵微量液体的装置,具有成本低、检测速度快、体积小等优点,被广泛应用于液体活检领域。目前已有将微流控芯片用于外泌体分离和纯化的相关报道,但这些微流控芯片的分离效率较低,且往往依赖特殊设备。另外目前尚未有使用微流控装置分离检测脑脊液外泌体的相关报道。针对以上问题,我们开发了基于微流控技术、阳极氧化铝纳米通道阵列膜的脑脊液外泌体液体活检芯片。这种新型芯片能以最高82%的效率从各种体液样品中分离外泌体,同时具有造价低、分离速度快、能够处理微量样本且分离过程无需特殊设备的优点。借助脑脊液外泌体液体活检芯片,我们证实了脑脊液外泌体miR-204-3p作为胶质瘤诊断靶点的能力。这一部分的研究为胶质瘤外泌体液体活检提供了新的技术方法和检测靶点。第一部分外泌体miR-204-3p促进胶质瘤恶性进展机制的研究目的寻找向胶质瘤外泌体中分选的miRNA分子,探究miR-204-3p向外泌体中分选富集及促进胶质瘤恶性进展的机制,寻找针对性的治疗药物。方法1、收集胶质瘤患者脑脊液、肿瘤组织样本,通过测序寻找向胶质瘤外泌体中分选富集的miRNA。2、通过体内体外实验,明确miR-204-3p在胶质瘤细胞内的作用;利用TargetScan等数据库结合体外实验寻找miR-204-3p下游靶分子及相关通路。3、使用StarBase数据库寻找与miR-204-3p结合的RNA结合蛋白,使用siRNA敲除验证其介导miR-204-3p向外泌体中分选的能力。4、构建生物素标记的野生/突变miR-204-3p,进行RNA pull-down实验验证其与hnRNP A2/B1直接结合;构建Flag标记的hnRNP A2/B1片段质粒,结合RIP实验验证hnRNPA2/B1 结合 miR-204-3p 的结构域。5、将正常/敲减miR-204-3p的胶质瘤外泌体与血管内皮细胞共培养,研究miR-204-3p在胶质瘤肿瘤微环境中的作用。6、使用低氧处理胶质瘤细胞,研究低氧影响miR-204-3p合成及分选过程的相关机制。7、寻找能够抑制miR-204-3p向外泌体分选的药物,并通过动物实验对其抗肿瘤作用进行评估。结果1、胶质瘤患者脑脊液外泌体中miR-204-3p含量上调,胶质瘤组织中miR-204-3p含量明显下调。2、miR-204-3p能够抑制胶质瘤细胞的增殖、延长原位成瘤动物的生存期。3、miR-204-3p能够靶向CACNA1C,并下调下游MAPK通路关键分子p-AKT、p-ERK的表达量。4、hnRNPA2/B1能够通过RRM1结构域结合miR-204-3p,介导其向胶质瘤外泌体中分选;miR-204-3p通过外泌体定位序列结合hnRNP A2/B1。5、低氧下hnRNPA2/B1的SUMO化水平提高,SUMO化修饰促进hnRNPA2/B1向细胞质定位。6、胶质瘤外泌体能够被血管内皮细胞摄取,外泌体miR-204-3p能够靶向ATXN1,并通过上调下游STAT3通路促进血管内皮细胞的成管及迁移。7、低氧能够上调转录因子SOX9的表达,SOX9能够通过结合启动子区域控制miR-204-3p 的转录。8、类泛素化抑制剂TAK-981在动物模型中抑制了胶质瘤生长,减少了肿瘤组织内的血管生成。结论1、miR-204-3p向胶质瘤外泌体中分选富集。2、miR-204-3p通过CACNA1C\MAPK通路在体内/体外抑制胶质瘤增殖。3、hnRNPA2/B1介导miR-204-3p的外泌体分选。4、低氧通过上调SUMO化促进hnRNP A2/B1定位到细胞质。5、低氧通过上调SOX9促进miR-204-3p的转录。6、胶质瘤外泌体miR-204-3p促进胶质瘤中的血管生成。7、类泛素化抑制剂TAK-981通过抑制miR-204-3p的外泌体分选过程抑制胶质瘤生长。第二部分脑脊液外泌体miR-204-3p液体活检芯片研发目的开发基于微流控技术的脑脊液外泌体液体活检芯片,验证第一部分中发现的脑脊液外泌体miR-204-3p作为胶质瘤诊断标志物的能力,为脑脊液外泌体液体活检的临床应用提供新的检测手段和检测靶点。方法1、使用阳极氧化铝作为纳米滤膜,设计能够进行外泌体分离及外泌体标志物鉴定的微流控装置。2、使用电子显微镜对滤膜材料进行相应表征。3、使用Comsol模拟微流控装置的过滤过程并优化过滤条件。4、使用微流控装置分离并鉴定生物样本中的外泌体,验证分离装置的效果。5、使用微流控装置分离来自患者的脑脊液外泌体,验证脑脊液外泌体miR-204-3p作为胶质瘤诊断标志物的能力。结果1、使用阳极氧化铝纳米通道膜为基础制造的微流控装置能够高效快速地从各类生物液体样本中分离外泌体。2、经过等离子体处理的90 nm孔径阳极氧化铝纳米通道膜构建的微流控芯片能够高效地分离外泌体(最高可达82%);微流控装置的上样速度影响外泌体的分离效率和粒径分布。3、微流控外泌体分离装置能够快速高效地分离脑脊液、血清等多种样品中的外泌体,分离后外泌体表面分子特征与分离前保持基本一致。微流控芯片分离的胶质瘤患者脑脊液外泌体中miR-204-3p明显上调。结论1、成功开发了以阳极氧化铝纳米通道膜为基础的微流控外泌体分离装置。2、0.1 μL/min是微流控装置的最佳过滤速度,等离子体处理的90 nm孔径阳极氧化铝是微流控装置最佳的滤膜材料。3、微流控芯片能够高效地从脑脊液等多种体液中分离外泌体,且能较好地保存外泌体的特征分子;miR-204-3p可以作为胶质瘤脑脊液外泌体液体活检的靶点分子。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000240
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000240
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 商业模式创新视角下我国芯片产业转型升级路径研究
{Author}: 周骁;郭树华
{Author Address}: 云南大学经济学院;
{Journal}: 财经理论与实践
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 03
{Pages}: 102-111
{Keywords}: 芯片产业;商业模式创新;转型升级
{Abstract}: 我国芯片产业在国际市场竞争中面临着前所未有的挑战，如何通过多元化创新手段实现弯道超车，并突破西方垄断芯片企业对我国芯片产业发展所造成的“卡脖子”窘境，已经成为当前业内关注的热点。为此，本文采用案例分析手段，从商业模式创新的角度探讨我国芯片产业转型升级的路径。研究表明：芯片产业在转型升级的过程中，不仅需要遵循技术创新规律，还需要沿着成熟、可靠、稳定的商业模式创新路径循序渐进地推进。
{ISBN/ISSN}: 1003-7217
{Notes}: 43-1057/F
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16339/j.cnki.hdxbcjb.2023.03.013
{DOI}: 10.16339/j.cnki.hdxbcjb.2023.03.013
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 海信视像跨国技术并购绩效研究
{Author}: 李世颖
{Tertiary Author}: 唐俐
{Publisher}: 重庆工商大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 技术并购;并购绩效;动态能力;吸收能力
{Abstract}: 近年来国内外经济实现高速发展,科技水平也得到快速提升,为了应对不断变幻的国内外环境下的发展挑战,企业需要不断提升自身的核心竞争力,即企业自身特有的、难以被复制或替代的技术知识。十九大报告中明确表明未来我国的发展核心逐渐转向科技创新,技术创新能力应该成为企业未来的发展之基。同时,市场中的消费者提出了消费升级的更高要求,各行各业掀起智能化、高端化的发展热潮,家电行业也是其中之一。国内很多家电企业在国家政策号召与行业转型升级的背景下,开始重视对技术创新方面的提升。不过与发达国家相比,我国国内很多企业的核心技术还有待提升,很多企业选择跨国技术并购的方式,帮助自身进行技术升级,提升创新水平,增强市场竞争力,进而达到提升企业绩效的效果。但是在跨国技术并购中,高回报率也伴随着高失败率,很多企业在进行跨国技术并购后,并没有达到预期效果。因此,总结跨国技术并购案例的成功经验,研究跨国技术并购对企业绩效的影响效果和影响机理,为企业提升跨国技术并购绩效提供经验借鉴具有重要意义。本文选取海信视像跨国技术并购东芝TVS的代表性案例,探究跨国技术并购对企业创新、财务和市场多方面的绩效影响。本文采用案例研究法、事件研究法以及文献研究法等方法,总结技术并购、企业绩效等相关方面的研究成果,通过梳理其跨国技术并购的动因和过程,从机会感知能力、资源整合能力、组织成长能力三个层面研究海信视像的技术并购对其企业绩效的影响机理,并从创新、财务、市场多个角度对海信视像的并购绩效进行评价。研究发现:首先,海信视像进行技术并购的动因是多角度的,主要包括获取技术资源实现创新能力的提升、提升市场竞争力巩固行业地位。其次,在创新绩效方面,海信视像的创新投入和创新产出均有所提升;在财务绩效方面,根据事件研究法,海信视像的短期绩效没有明显提升,而海信视像的经济增加值在经历了阵痛期后,呈现上升趋势,各项财务会计指标表明其发展良好;在市场竞争力方面,本次跨国技术并购有效提升了海信视像的海外市场占有率和竞争力,跨国技术并购的整体绩效呈现正向效应。最后,在海信视像跨国技术并购的过程中,动态能力和吸收能力具有重要推动作用,能够帮助企业学习吸收优势资源,提升研发水平和创新能力,适应外部市场环境的不断变化。本文最后根据海信视像的跨国技术并购案例总结经验启示,对其他企业提出相关建议,以期能够为提升跨国技术并购的成功率提供参考借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27713/d.cnki.gcqgs.2023.000499
{DOI}: 10.27713/d.cnki.gcqgs.2023.000499
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Newspaper Article
{Title}: 新药研发或不再需要动物试验类器官与器官芯片将成下一风口
{Author}: 邹臻杰
{Secondary Title}: 第一财经日报
{Date}: 2023-05-11
{Pages}: A06
{Publisher}: 第一财经日报
{Notes}: 31-0024
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.28207/n.cnki.ndycj.2023.002005
{DOI}: 10.28207/n.cnki.ndycj.2023.002005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 紫光展锐芯片产品营销策略研究
{Author}: 陈中华
{Tertiary Author}: 张世新
{Publisher}: 兰州理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 紫光展锐;芯片行业;营销策略
{Abstract}: 国民经济以及社会的发展很大程度上会受到信息技术产业的直接影响,而信息技术发展离不开芯片。芯片在各个领域的用途广泛,也是国家科技发展中很重要的一项,但芯片行业技术壁垒高,核心技术多被外国企业垄断,致使我国高端芯片依靠进口需要支付高昂的费用。但是随着近年来中国本土集成电路研发制造能力的崛起,供给的增加,国内部分芯片市场已经开始向买方市场转变,市场竞争也逐渐加剧,如何有效调整并优化芯片公司营销策略,以适应市场激增的芯片需求,对提升公司市场份额和长久发展意义重大。紫光展锐作为芯片行业前端的芯片设计公司,2019年在技术上取得重大突破,发布了5G芯片,是国内华为海思之后第二家成功研发5G芯片并商用的企业。截至目前在手机芯片方面,已经有超过十款手机搭载紫光展锐5G芯片。本论文以紫光展锐为研究对象。首先,通过对国内外文献的归纳、分类和梳理,为后期研究提供了理论支撑和研究基础;其次,论文基于紫光展锐公司基本概况,从产品、价格、渠道、推广等方面对公司现状进行深入的系统分析,通过4Ps理论、STP理论分析,以问卷调查的结果为依据来分析公司在市场营销中存在的问题。再者,通过SWOT模式分析,结合宏观环境和微观环境分析紫光展锐的优势、劣势、机会、威胁四个方面。最后,从市场、产品、定价、渠道、推广五个方面提出相应的营销优化策略,以及相应实施策略的保障措施。以期紫光展锐公司扩大市场规模,增强市场竞争力,增加市场份额,提高市场品牌效益。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27206/d.cnki.ggsgu.2023.000688
{DOI}: 10.27206/d.cnki.ggsgu.2023.000688
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中美科技竞争背景下华为手机芯片供应链韧性研究
{Author}: 王馨卉
{Tertiary Author}: 王冠楠
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 中美科技竞争;供应链韧性;华为手机;手机芯片
{Abstract}: 作为高新技术产业的核心,芯片产业是保证一个国家军事安全以及评价其经济实力的重要战略性产业,是各国关注的焦点。近年来,美国利用其现有的科技优势地位,对中国高新技术企业进行限制、打击,更利用疫情问题推动全球芯片供应链的重组,严重减缓了中美经济合作,同时也对中国企业的供应链韧性造成了严重冲击。本文以华为公司为案例,以手机芯片产业为研究主体,在中美科技竞争的背景下对华为手机芯片的供应链韧性进行研究,总结并反思华为在本次事件中所受到的影响和应对方法,也可以为其他信息与通信高科技企业维持供应链韧性提供参考和借鉴意义。本文由六个部分组成。第一部分是绪论,对论文内容进行铺垫。第二部分主要对芯片产业和供应链韧性的有关概念进行介绍,概述了芯片产业及其发展历程、手机芯片主要供应商、供应链韧性及相关经济学理论等相关内容。第三部分详细讨论了美国对华科技战略的演变、影响,并在此背景下以手机芯片供应链的特点为基础,展开了对其发展趋势的讨论。第四部分从华为的案例出发,对其手机芯片供应链的结构与韧性进行了分析。第五部分聚焦于美国限制事件,详细分析事件始末、事件对华为手机芯片供应链的影响及华为的应对措施,并总结归纳相关经验。最后一部分是结论与建议,分析得出芯片供应存在短缺风险、核心技术和设备仍依赖进口、芯片产业链存在“断点”和外部风险的持续发酵是影响华为手机芯片供应链韧性的主要原因。因此要采取加强人才培养、研发投入及自主创新;加强风险评估、培养应诉能力;增强企业品牌形象建设;加速核心产品的国产化替代、保障产业环节可控性以及聚焦重点市场、健全供应链风险防控体系等措施来突破华为手机芯片供应链韧性中的薄弱环节。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.004821
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.004821
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 美欧芯片补贴立法的最新动向及对我国的启示
{Author}: 李万强;张嘉兴
{Author Address}: 西安交通大学法学院;
{Journal}: 国际贸易
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 04
{Pages}: 60-68+96
{Keywords}: 美国;欧盟;芯片补贴立法;竞争政策;WTO补贴规则
{Abstract}: 随着全球经济迅速走向数字化，半导体芯片作为数字时代的核心，在国际竞争的背景下越来越具有战略性质。2022年2月欧盟委员会公布了《欧洲芯片法案》,同年8月，美国也正式通过了《芯片和科学法案》。美欧芯片补贴立法权威性强、透明度高，补贴手段多样化，监管严格。两者补贴措施都注重与竞争政策的协调，并尽力规避WTO补贴纪律。从此次立法可以看出，美欧不仅对芯片研发进行扶持，而且重视芯片的生产制造，希望借此解决供应链安全问题。美欧芯片补贴立法对我国具有重要的启示。我国可以从强化补贴立法、妥善协调竞争政策、灵活运用多种补贴措施、加强芯片产业合作四个方面入手，优化补贴政策，推动芯片产业补贴走向规范化、合法化。
{ISBN/ISSN}: 1002-4999
{Notes}: 11-1600/F
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14114/j.cnki.itrade.2023.04.007
{DOI}: 10.14114/j.cnki.itrade.2023.04.007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 拜登政府的芯片战略及其影响研究
{Author}: 王靖元
{Tertiary Author}: 张文宗
{Publisher}: 国际关系学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 美国芯片战略;芯片与科学法;中美关系;中美芯片竞争
{Abstract}: 拜登入主白宫后,将美国的芯片安全提升至国家安全的战略高度,强调美国应当打造有弹性、多样化、高安全性的供应链以保证经济繁荣和国家安全。以《芯片与科学法》出台为基石,美国的芯片战略已显出全貌,整体上沿用了“投资、联合、竞争”对华战略竞争三原则作为芯片战略的三大支柱。在投资方面,通过提供资金补贴、税收抵扣优惠等政策促进芯片制造业回流美国本土,提升美国先进芯片的制造能力,同时对STEM教育体系进行改革,为美国培养和储备更多科研人才,提升芯片研发领域的竞争力。在联合盟友方面,以芯片四方联盟和美欧贸易和技术委员会为重要抓手,协调印太、欧洲两地的盟友和伙伴共同打造安全且富有弹性的供应链,意图筑起科技高墙将中国拒之门外。在竞争方面,通过强化对华芯片出口管制,阻断资金往来和人才交流,切断中国获取先进芯片技术的渠道,遏制中国芯片产业的发展。芯片技术在智能化和数字化时代的决定性意义、中国芯片产业的稳步推进,以及美国自身芯片制造能力的相对匮乏是拜登政府积极制定芯片战略的主要动因。其芯片战略将会对深度参与全球芯片产业分工的国家产生深远影响,缺乏长期、稳定的大规模资金投入以及损害盟友和伙伴国的切实利益是美国芯片战略的主要制约因素。中国的芯片产业发展遭受美国的遏制与封锁,在短期内可能面临“卡脖子”的困境。中国更应坚持开放共赢的理念、充分发挥体制优势、积极借助国际机制解决矛盾纠纷,在切实捍卫自身的科技安全和发展利益的同时,维护国际经济、科技合作秩序的健康和平稳发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27053/d.cnki.ggjgc.2023.000011
{DOI}: 10.27053/d.cnki.ggjgc.2023.000011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 多技能项目调度及鲁棒优化方法研究
{Author}: 胡振涛
{Tertiary Author}: 崔南方
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 多技能项目;鲁棒项目调度;时间缓冲;资源流;强化学习
{Abstract}: 现代项目中广泛存在着一类多技能资源,如多功能数控车床、多技能员工等,这类资源能在项目中执行多种不同类型的任务。相对于传统的项目调度问题,涉及多技能资源的项目调度不仅要为活动指派资源,还需要确定资源在活动中所执行的技能,解的维度增加,求解难度更大。此外,项目的实施还面临着诸多不确定因素,如自然环境及社会环境的变化、项目内资源的不稳定等。这些不确定因素会干扰项目进度,使其偏离预先制定的调度计划,造成额外的成本。基于此,本文研究了多技能项目中调度计划的制定方法及在不确定环境下调度计划的鲁棒优化方法。
首先,设计了两种确定环境下的多技能项目调度算法。为快速求解,提出了基于动态资源权重的启发式算法,算法在调度过程中,根据资源的禀赋及待调度活动对技能的需求度,动态更新资源的指派规则。相较于传统的启发式算法,能更加合理地分配资源,达到降低项目工期的目的。为寻求更优解,设计了基于强化学习的多技能项目调度算法,并提出了项目调度问题应用强化学习算法的一般性范式,阐述了项目调度过程的马尔科夫链建模方式、状态行动及奖励的设计方法、价值函数的更新策略等要点。在单项目算例和项目算例集上的实验证明了两种算法相较于传统算法都具有更高的性能。
其次,考虑项目中的不确定因素,提出了两种基于时间的鲁棒项目调度算法。在分析现有鲁棒调度算法缺陷的基础上,提出了改进的分散式时间缓冲设置方法及基于强化学习的时间缓冲设置方法。前者通过Monte Carlo模拟与缓冲回退机制,避免了传统鲁棒调度算法对活动延迟风险评估不准确及对部分活动过度保护的缺陷;后者以最终调度计划的进度偏离成本为奖励,达到全局寻优的目的,避免了传统缓冲设置方法短视寻优的缺陷。单项目算例及大规模仿真实验的结果均表明这两种算法能更好地提升项目调度计划的鲁棒性。
再次,提出了基于资源流的鲁棒调度方法,及集成时间缓冲与资源流的鲁棒调度方法。在剖析资源流对调度计划鲁棒性影响机制的基础上,提出以弧优度作为衡量资源流鲁棒性的指标,设计了基于弧优度的资源流调整方法。此外,深入分析了时间缓冲设置与资源流调整之间的交互影响,并以之为理论依据,设计了集成时间缓冲与资源流的鲁棒优化方法。仿真实验结果表明,集成时间缓冲与资源流的算法具有明显优势。
最后,为检验本文所提出算法的实用性,引入了一个包含多技能研发人员的芯片研发项目案例。由于该项目面临着复杂的不确定环境,传统的鲁棒优化方法难以适用,而本文所设计的算法则不受影响。算法的应用结果表明:本文算法迁移性强,且具有参数少、参数易调整等优点,仿真结果印证了算法的实用性和有效性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2023.001155
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2023.001155
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微流控芯片的核酸标志物检测方法及其应用研究
{Author}: 邹哲宇
{Tertiary Author}: 牟颖;尹居鑫
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 微流控芯片;数字PCR;拷贝数变异;microRNA;等温检测;CRISPR-Cas13a
{Abstract}: 核酸作为重要的疾病标志物,可以反应患者的基因功能、代谢功能等特点,通过核酸检测可以帮助疾病早期诊断、指导临床用药以及实现个体化治疗,具有深远意义。目前临床上核酸标志物检测的金标准是基于实时荧光定量聚合酶链式反应(Quantitative Real-time Polymerase Chain Reaction,q PCR),但该方法存在检测靶标少、检测时间长、依赖昂贵仪器等缺点。微流控技术在核酸标志物检测方面潜力巨大,尤其是在多靶标检测、高灵敏度定量以及现场检测(Point of care test,POCT)等方面具有独特优势,能更好地满足临床检测需求。因此,本论文基于微流控芯片研发针对临床疾病中核酸标志物的高灵敏、多靶标、快速检测方法,并且在实际临床样本中验证了其检测性能。主要工作内容如下:
1)研发双重数字PCR检测芯片,并建立基于该芯片和双酶切的拷贝数变异(Copy number variation,CNV)检测方法,实现了代谢综合征相关基因CNV双靶标、绝对定量检测。所研发的芯片由检测区和参照区组成,具有双重数字PCR检测功能;该芯片共有40448(2×20224)个独立反应单元,每个反应单元的体积仅为0.67 n L;前处理过程采用双限制性内切酶方法,该方法能实现更高的信噪比。所建立的基于双重数字PCR芯片的CNV检测方法属于绝对定量,不依赖标准曲线,不受PCR抑制剂的困扰;检测灵敏度高,检测限低至1.4拷贝/μL;并且在临床样本中定量结果准确。综上,所研发的双重数字PCR芯片能实现CNV的高灵敏度检测,为低浓度样本的精准定量提供了重要的参考价值。
2)为满足临床对microRNA的多靶标、等温检测需求,研发多重微流控检测芯片,并建立基于该芯片和双链特异性核酸酶(Duplex-Specific Nuclease,DSN)的microRNA等温、多重检测方法,实现肿瘤细胞中三种microRNA的同时检测。该芯片具有四个独立的检测区域,每个检测区域包含四个重复反应单元;通过螺丝微阀实现检测区域之间流体“开”与“关”的灵活控制,实现各个检测区域之间反应的独立性;芯片是基于负压的自吸分液式进样,过程中无需外加动力源;该检测方法无需复杂温度循环仪器,反应温度为恒温50℃;采用预包埋探针的策略,简化操作步骤,一次加样可同时定量四种microRNA,并在一小时内成功检测肿瘤细胞裂解液中mi R-100、mi R-155和Let-7a的浓度,实现免提取检测,属于即用式检测芯片。综上,所研发的多重微流控检测芯片在microRNA多靶标、等温检测以及POCT方面具有很大的潜力。
3)针对microRNA检测灵敏度低、检测时间长的问题,基于第2章的数字PCR芯片,研发超快、无需逆转录的microRNA数字CRISPR检测方法(Superfast and Reverse transcription-free digital CRISPR,Super-RADAR),该方法在37℃条件下反应15 min即可实现microRNA的单分子检测。首先特异性探针与microRNA互补配对,两条靠近的探针在连接酶的作用下连接;随后通过RPA-Cas13a一步法反应实现信号的指数级扩增。该方法检测限低至10～2 copies/μL,灵敏度高;结合数字PCR芯片实现microRNA单分子检测,信噪比和灵敏度高,检测限低至3 copies/μL(5 a M);该方法在数字式微流控芯片中的检测时间只需15 min,检测速度快。综上,Super-RADAR首次在无需逆转录的条件下实现microRNA超快速、高灵敏度、单分子检测,对低浓度microRNA的检测具有重大意义。
本论文基于微流控芯片研发针对不同核酸标志物的新型检测方法,解决临床检测中灵敏度低、靶标单一以及检测时间长等问题,弥补了传统核酸检测方法的不足。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.002858
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2023.002858
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: L车企全球缺芯下研发数字化策略研究
{Author}: 周泽禺
{Tertiary Author}: 朋震
{Publisher}: 北京外国语大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 全球缺芯;数字化转型;资源编排理论
{Abstract}: 汽车是半导体领域重要的应用场景,随着电动化、智能化的发展,芯片的供应已成为汽车行业的创新发展的重要保障。然而,2020年以来,地缘政治和新冠疫情激起了全球芯片短缺的浪潮,对我国原本就脆弱的芯片供应链造成了巨大的压力,导致国内众多车企纷纷宣布停产减产、中国汽车发展开始面临新的机遇与挑战。研发环节是汽车行业的关键环节,不但贯穿着整车交付的生命周期、还决定了整车物料与供应链的组成,研发环节的数字化不再拘泥于采购供应时的风险控制,从更高的视角给予了车企缺芯问题新的解决思路。L车企作为市场份额领先的新能源汽车企业,其芯片供应依赖显著、智能化程度高、自研比例高、有一定数字化基础,兼具了案例研究的典型性与极端性,其面对全球缺芯的研发数字化转型过程提供了一个优秀的案例研究样本。基于此,本文在总结前人研究成果的基础上,以L企业的研发数字化转型为切入点、资源编排理论为分析框架,围绕“全球缺芯下车企如何通过研发数字化应对缺芯问题”这一主题展开研究,力求回答两个问题:车企应对全球缺芯危机的研发数字化转型总体策略是什么?该转型在资源编排理论视角下的实现路径是什么?为回答以上问题,本研究主要开展了以下几方面的工作:(1)全面梳理与本研究相关的理论和文献,为本研究的结论提供落脚点。文献研究发现对于缺芯问题的研究国内外往往局限于供产存销过程管理的传统供应链管理思路,而忽视了研发环节在产品生命周期里的决定性因素。在研究方法上,资源编排理论能有效的分析转型的动态发展过程、是分析转型中的实现路径与策略的有效方法。(2)研究设计,本文通过对L企业数字化、研发、质量、供应链等共9位业务人员的访谈以及作者在L企业8个月的数字化实地工作实践,从调研数据中整理编码出45个初始范畴、21个副范畴和8个主范畴,为案例分析提供依据。(3)案例分析,通过编码证据,分析L公司在缺芯问题下的研发数字化转型实践。以资源编排理论为基础,深度分析其资源识别、资源结构化、资源捆绑、资源撬动的转型全过程。在案例分析的基础上,总结提出了L公司应对全球缺芯问题的数字研发平台架构、以及L公司转型成功的核心路径,即业务线上化+数据驱动化的二次资源编排模式。本研究的理论贡献主要体现在两个方面:第一,本文提出了从研发角度进行数字化转型来缓解企业芯片供应链困境的新模式,丰富了供应链管理的实践方法。第二,本文丰富了数字化转型的资源编排路径研究,认为平台化的研发系统如需要产生高效的数据驱动模式,需要经过信息化和数据驱动化两次资源编排才能将业务由离散的、非平台化的流程转化为平台化的、数字驱动的线上流程。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26962/d.cnki.gbjwu.2023.000835
{DOI}: 10.26962/d.cnki.gbjwu.2023.000835
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于专利数据的中国区域智能芯片技术创新图谱研究
{Author}: 赵程程;常旭华
{Author Address}: 上海工程技术大学管理学院;同济大学上海国际知识产权学院;
{Journal}: 科技管理研究
{Year}: 2023
{Volume}: 43
{Issue}: 05
{Pages}: 175-186
{Keywords}: 智能芯片;创新网络;知识图谱
{Abstract}: 通过智能芯片技术创新聚类图谱分析，识别中国智能芯片技术创新路径；从区域层面分析和比较京津冀、长三角、粤港澳+台湾、中西部地区、东部地区的中国智能芯片技术创新关键主体分布，及其研发合作关系特征，为中国智能芯片创新发展政策的制定提供参考。研究发现：（1）中国智能芯片技术创新路径可分为延续传统计算架构、打造量子芯片、研发类脑芯片3条路径；（2）中国智能芯片技术创新主体分布呈现出长三角地区、京津冀地区聚焦智能芯片技术创新全赛道，粤港澳地区聚焦传统赛道，中西部地区多为高校与科研院所，聚焦智能芯片的实验室研发；（3）中国智能芯片技术创新主体的研发合作关系演化呈现关键创新主体的研发合作规模逐渐缩小，合作关系逐渐稳健，合作网络时空发展向“地缘性+业缘性”演化，研发合作方向逐渐呈现两极化的态势。
{ISBN/ISSN}: 1000-7695
{Notes}: 44-1223/G3
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyLvmHLBrmgVvoLKpbhXWi_E0MH17708efzmGPbd4PkV4WdhjdAhVqN4Gh6TdDfMrMlxRGb8JGVmkjm24Yi8xoBCCwKJZuzAEwJTR6Tv8rLCel8g5q-oDauhhpnCTMFpy847lGtRA5F36DKIq4d0Jzt6XA98wX0DWRNMOFx3CXnkhPF9s80I_5bYY6DwNIt8mY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 加快发展汽车芯片的政策建议
{Author}: 李燕;李晓锋
{Author Address}: 国务院发展研究中心;国研科技集团有限公司;
{Journal}: 中国集成电路
{Year}: 2023
{Volume}: 32
{Issue}: 03
{Pages}: 8-12
{Keywords}: 汽车芯片;供应链韧性;安全水平
{Abstract}: 当前，百年汽车产业变革加速全球汽车供应链重构，为我国汽车芯片发展打开重要机会窗口。我国作为全球汽车产销大国，汽车芯片等关键供应链韧性和安全水平亟待提高。本文建议将发展汽车芯片放在我国芯片产业创新突围和汽车产业高质量发展的整体布局中统筹谋划，以大量使用、产业急需、成熟制程工艺可满足的通用汽车芯片为突破口，同步支持智能网联新技术所需的高端汽车芯片发展，为提升我国汽车产业链水平和竞争力提供重要支撑。具体建议包括：一是加大重点品类汽车芯片研发支持力度，加快补齐车规级芯片产业链短板；二是支持国产车规级芯片上车应用，培育开放、竞争、合作的良好产业生态；三是加快建立和完善车规级芯片技术标准体系，加强专业化权威检测认证服务能力建设；四是加大高端人才培养力度，夯实产业发展根基。
{ISBN/ISSN}: 1681-5289
{Notes}: 11-5209/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwz4eit2ba9fyRXsQz-_SmNA12wGMDS_55eRn9RqW0I_1ffNvyD8EdUGiF3Qla23PZLb8B2pIr7jYe1Gk44RkNv8cyoCoArKiBYfZVMGfQ91wxYxg9K9f1myvC2Xi14R1o_1hcB4_VfTwfpdbd6Wota1A6wG-zV1J-m71Qv9KNOMR5dLPRw2kgjvu7jAMu-Gec=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 用于食源性致病菌快速检测的微流控生物传感器研究
{Author}: 邢高娃
{Tertiary Author}: 蒲巧生;林金明
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 微流控芯片;生物传感器;食源性致病菌;多重检测;智能手机
{Abstract}: 由食源性致病菌引发的食品安全问题危害人类健康,世界上每年有数百万人被致病菌污染的食物和水感染而导致各种疾病,食源性致病菌的检测是保障食品安全的重要措施之一。基于培养的传统检测方法通常需要2-3天或更长的时间,而基于分子生物学和免疫学的检测方法,虽然相比传统方法缩短了检测时间,但仍存在操作复杂、依赖专业实验室和专业技术人员、检测成本高、检测通量低等问题,迫切需要研发操作简单、快速、低成本、高通量和适用于现场分析的食源性致病菌检测技术。微流控技术具有试剂消耗低、操作灵活、检测通量高、易集成等优点,已在众多领域进行了应用。本论文工作以微流控技术为基础,利用免疫反应和核酸扩增原理,集成光吸收、磁分离、纳米材料荧光淬灭和催化放大等手段,借助智能手机,研发新型微流控生物传感器,建立食源性致病菌快速检测体系,实现常见的食源性致病菌快速、高通量、高灵敏检测。本论文共包含五章。第一章:简要介绍了食源性致病菌检测的传统及常用的检测方法。系统介绍了微流控生物传感器在食源性致病菌检测方面的应用、智能手机辅助微流控传感的应用。在此基础上提出了本论文的研究目的与主要研究内容。第二章:设计了一种基于Pt-PCN-224高催化活性的微流控生物传感器,利用纳米复合材料的过氧化物酶活性,结合智能手机,进行了大肠杆菌O157:H7高灵敏检测。微流控芯片集成了样品注入、免疫孵育、磁分离和富集的整个检测过程,最后通过智能手机进行颜色信号采集并用于目标物的定量分析。由于Pt-PCN-224的高催化活性,该微流控生物传感器测定大肠杆菌O157:H7的线性范围为2.93×10～2-2.93×10～8 CFU/m L,检测限(LOD)为2 CFU/m L,检测时间<1 h。成功分析了水、牛奶和卷心菜样品,在加标实验中,回收率在90-110%之间,检测结果与标准方法得到的检测结果一致。第三章:研发了一种多重免疫分析微流控生物传感器,利用免疫夹心反应原理,借助微流控芯片轴对称结构和真空腔室结构设计,进行两种常见食源性致病菌大肠杆菌O157:H7和沙门氏菌的多重检测。此外,使用智能手机产生定制、可编程的音乐声波驱动音频扬声器,利用扬声器音膜的振动为微流控芯片上免疫孵育过程提供搅动的动力,提高免疫反应速率。最终的荧光图像信号采集和处理使用智能手机进行。在选定的条件下,测定的线性范围为1.9×10～3-1.9×10～7 CFU/m L(大肠杆菌O157:H7)和6.0×10～2-6.0×10～7 CFU/m L(沙门氏菌),LOD均为1 CFU/m L,检测时间<30 min。成功分析了饮用水样品,加标样品的回收率为94%-109%,结果与标准方法得到的检测结果一致。第四章:设计了一步式、免洗涤的微流控生物传感器,利用氧化石墨烯(GO)和荧光分子之间的荧光共振能量转移(FRET)原理,使用智能手机记录微流控芯片上的检测孔中的荧光恢复情况,用于同时检测4种食源性致病菌靶标ss DNA。在选定的条件下,5 min内能够同时检测大肠杆菌O157:H7、单核增生李斯特菌、沙门氏菌和金黄色葡萄球菌的靶标ss DNA,线性范围均为0.001-0.5μM,LOD分别为0.17 n M、0.18 n M、0.27 n M和0.17 n M,并成功分析了牛奶和水样品中微量的目标食源性细菌靶标ss DNA,加标样品的回收率为98.2-104.6%。第五章:研发了一种指压微流控生物传感器,利用重组酶辅助扩增(RAA)-CRISPR/Cas12a一锅法的检测原理,进行多重检测7种常见食源性致病菌。指压微流控芯片上RAA反应孔和CRISPR/Cas12a检测孔相对独立,通过手指按压按钮驱动单向控制阀将上游RAA产物定向输送至下游CRISPR/Cas12a检测孔,实现RAA-CRISPR/Cas12a一锅法的目标物多重检测,最终的荧光信号由智能手机进行采集和处理。在选定的实验条件下,1 h左右可同时完成蜡样芽孢杆菌(1.07×10～2-1.07×10～6)、单核增生李斯特菌(8.8×10～1-8.8×10～7CFU/m L)、金黄色葡萄球菌(4.6×10～2-4.6×10～6CFU/m L)、铜绿假单胞菌(3.93×10～1-3.93×10～7CFU/m L)、沙门氏菌(6.8×10～1-6.8×10～7CFU/m L)、阪崎克罗诺杆菌(4.7×10～2-4.7×10～7CFU/m L)、副溶血弧菌(1.68×10～2-1.68×10～7CFU/m L)共7种食源性致病菌的检测,LOD均低于500 CFU/m L,加标样品的回收率为90%-116%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2023.000257
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2023.000257
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中医诊疗芯片研发路径
{Author}: 赵文;杨朝阳;阴亚东;周常恩;赖新梅;李灿东
{Author Address}: 福建中医药大学;福州大学;
{Journal}: 时珍国医国药
{Year}: 2023
{Volume}: 34
{Issue}: 01
{Pages}: 227-230
{Keywords}: 中医诊疗装备;芯片;状态辨识;人工智能;物联网
{Abstract}: 随着社会对中医诊疗设备智能化、便携化和产业化的要求不断提高，中医诊疗芯片研发逐渐成为现代中医诊疗装备研究中的前沿内容，在加快中医药现代化进程中发挥了关键作用。然而，一款芯片的研发并非易事，其中，数据要素模块是中医诊疗芯片研发的基点，主要包含中医规范化诊疗数据库的构建和中医现代化诊疗仪器设备的辅助采集两大方面内容。指令要素模块是中医诊疗芯片研发的支点，主要包含中医思维模型的构建和智能算法模型的构建两大方面内容。载体要素模块是中医诊疗芯片研发的落点，主要包含芯片封装技术的赋能和新型材料与技术的助力两大方面内容。本文结合中医诊疗原理与芯片制作原理从芯之基础、芯之内核以及芯之载体三个方面阐述中医诊疗芯片的研发路径。
{ISBN/ISSN}: 1008-0805
{Notes}: 42-1436/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxI1RRUZqSZoJCMS9ybs6K1MiFVtZ4LsjGmS8CfkwL341bKJE1LiOmSdFnOmxWvpswJLIHmrzjCZRpncs11uh_IIJYbySfOtsfI5n2NMWwQjFMZgohqR3lWm4MaQnxtYfq7DSCOiqNSA_mIejuBT4OF1MiauD--YKlLt7vHeDvTg88p_GUkc3u4pz6g3ddqQZY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 国产车规级芯片合作研发演化博弈分析
{Author}: 丁一宁
{Author Address}: 安徽工业大学商学院;
{Journal}: 科技和产业
{Year}: 2022
{Volume}: 22
{Issue}: 11
{Pages}: 245-253
{Keywords}: 新能源汽车;芯片研发;演化博弈;仿真模拟
{Abstract}: 为解决国产车规级芯片合作研发的问题，建立新能源汽车生产企业、芯片研发企业和地方政府为博弈参与主体的演化博弈模型，根据收益矩阵得到各参与主体稳定策略的约束条件，并仿真模拟各主体在不同参数下的动态演化过程。研究发现，各主体行为相互影响且在一定条件下可收敛到理想的稳定策略，主体的初始参与意愿、合作的利益分配以及政府对企业的合作激励等均是影响车规级芯片合作研发的重要因素。
{ISBN/ISSN}: 1671-1807
{Notes}: 11-4671/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy0YGiudpI2efdDUZ0eZMuXPxnQU5alJTvgXPVQPSLJktt8bvibiQECrzxphnr0MiORuiMtGZ9IwdF1TzFdJWukwGyCWTbBGWFRsIaIIuf85HAk3bfKDssfAqsXoAGY7qpgvcmZomBhDAD4NhyGtuDyzSFCCvm57YIhZodNkf9NipnNEeK5vnFgjZ_gqMW1u3k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: C公司芯片研发部员工流失问题与对策研究
{Author}: 王高峰
{Tertiary Author}: 蓝发钦
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 人力资源;芯片研发;员工流失;对策
{Abstract}: 21世纪是信息技术时代,芯片产业又属于信息技术的核心,具有国家战略地位。芯片产业具有很强的壁垒性,尤其是处理器相关的核心业务,因此高知识型人力资本价值尤为明显。C公司芯片研发部坐落于上海,主营业务是处理器研发,与海外半导体公司合作,负责芯片研发的软件部分。C公司芯片研发部的业务特性对员工有很强的行业经验要求,同时,高知型新生代员工对薪酬福利、职业发展、个人规划及企业文化的认同感也有很高的要求,雇佣关系只是多方共同博弈的暂时状态。本文以C公司芯片研发部知识型员工流失为研究对象,通过访谈人力资源部、芯片研发部主管和核心员工,得到员工流失的相关数据,综合人口学基本特征和实际数据统计的方法分析员工流失特征,研究得出C公司芯片研发部员工流失主要原因是薪酬福利缺少竞争性、职业发展缺失系统性、个体家庭关怀度不够、工作环境满意度低和组织文化公平性缺失。利用人力资源管理和心理学的相关理论,结合C公司芯片研发部所处的实际环境,综合考虑宏观因素的基础上,针对性地提出解决C公司芯片研发部员工流失的对策,包括竞争力的薪酬福利体系、建立职业发展双通道、平衡个体家庭和工作冲突、提升工作环境满意度和组织文化结构重建,并以优先级为依据设立短期目标和长期目标。目前,国内涉及处理器芯片的公司不是很多,加上芯片行业正处于上升期,而各方面规范不是很完善,针对C公司芯片研发部员工流失问题的研究和对策,希望促使C公司芯片研发部稳定健康发展,也为类似芯片公司提供一些借鉴意义,同时也为人力资源管理的员工流失问题和对策探究做些贡献。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.004739
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2022.004739
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HW功率半导体公司业务竞争策略研究
{Author}: 丁佳
{Tertiary Author}: 薛跃
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 功率半导体;竞争策略;集中化策略
{Abstract}: 随着科技的进步发展,半导体产业对一个国家的经济发展有着举足轻重的关系。半导体产业作为高端制造业,涉及大量先进科学技术,关乎一国国防、经济、民生等多方面的发展。功率半导体作为半导体产业的一大分支,是电力电子设备的核心器件,是能源转换与传输的关键,在工业控制、新能源发电、新能源汽车等应用领域需求飞速增长。2018年以来,中美贸易摩擦的不断升级以及新冠疫情的蔓延,国际竞争格局风云变幻,半导体产业发展的关注度逐步提升,同时我国不断出台半导体产业利好政策与财政的大力扶持。为研究如何把握外部宏观产业环境在这一越来越火热的资本密集型与技术密集型行业中取得一席之地,本文选取HW功率半导体公司,运用企业竞争战略理论与分析工具,研究并尝试提出其下一步竞争策略。HW功率半导体公司是一家以绝缘栅双极型晶体管(IGBT)、超快软恢复外延型二极管(FRED)业务为主的功率半导体器件公司,业务范围集中,是功率半导体板块行业先进水平的一颗冉冉升起新星。其产品主要应用于工业控制,部分应用于新能源和家用电器等。功率半导体在半导体产业链上利润率相对较高,行业竞争激烈,HW功率半导体公司作为一家规模不小的半导体企业,其市场占有率并不高,同时还存在盈利能力不佳、发展空间受限等情况,如何在该领域提升竞争力成为亟待解决的问题。本文主要运用文献研究、财报分析、比较分析、定量定性分析等方法,分析HW功率半导体公司面临的问题实质,通过宏观环境分析与产业竞争力分析确定其外部机遇与威胁;通过内部资源与能力分析确定其内部优劣势,结合行业内专家意见与EFE矩阵、IFE矩阵分析,确定影响其竞争力最大的因素,最终运用竞争战略理论形成对应的集中化竞争策略。本文通过对HW功率半导体公司的现状研究,深入了解功率半导体行业动态,结合当前市场环境,针对性地提出相应的竞争策略,对于推动HW公司下一步发展具有实际参考价值,同类半导体企业的进一步发展,具有一定的借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000011
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.000011
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人工智能芯片产业发展现状及展望
{Author}: 赵荣杰;房超;许蔓舒
{Author Address}: 启元实验室;清华大学高技术实验室;中信改革发展研究基金会金融实验室;
{Journal}: 经济导刊
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 11
{Pages}: 75-81
{Keywords}: 人工智能;人工智能芯片;集成电路
{Abstract}: 人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力，已成为全球科技竞争的焦点领域。人工智能芯片（AI芯片）是人工智能技术的核心硬件基础，对人工智能的发展影响巨大。本文对人工智能与集成电路产业的深度融合点，对AI芯片的技术发展与产业趋势进行研究，展望中国AI芯片产业发展的巨大潜力。
{ISBN/ISSN}: 1004-8669
{Notes}: 11-3053/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyc1_j0AHvhy8XvbbepBi5DM5-aqF-DJynLSvNbUZ8DD46TEhuuhZt2pOMapQ7B-5m6cQYZh167W6_6K9MX2Wba29rqtS86ixCQmhipP3HLP_utLzPxQQ-gtLvB8lqpnCwJhPX5I702W_QU9_BKkya9XqJ9-1HOpsYTsvIROTJStxj8FhScHeuMRPI2hE8QKM0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 美国《芯片与科学法》及其影响分析
{Author}: 薛澜;魏少军;李燕;贺俊;罗长远;余振;杨荣珍
{Author Address}: 清华大学公共管理学院;清华大学苏世民书院;清华大学中国科技政策研究中心;清华大学集成电路学院;国务院发展研究中心产业经济研究部;中国社会科学院工业经济研究所;复旦大学世界经济研究所;中国世界经济学会;武汉大学美国加拿大经济研究所;对外经济贸易大学中国WTO研究院;
{Journal}: 国际经济评论
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 06
{Pages}: 9-44+4
{Keywords}: 芯片技术;科技政策;半导体产业链;创新网络;中美博弈
{Abstract}: 美国于2022年8月推出的《芯片与科学法》，试图重构全球集成电路产业链和创新系统，并推动全球半导体产业链和创新网络实现“美国中心化”和“去中国化”。该法对全球芯片企业形成了选边站队的压力，以芯片为代表的高科技产业链正由全球化、一体化的分工协作网络，走向本土化、区域化、并行化。该法还改变了美国科技政策的传统社会契约，对美国以及全世界的科技创新产生重大影响。面对美国的极限打压，中国应始终坚持高水平科技自立和开放发展的方向不动摇，超越传统的产业政策思维，建立并实施新型举国体制，完善自主开放的信息技术产业生态，在社会主义市场经济条件下加大创新投入。
{ISBN/ISSN}: 1007-0974
{Notes}: 11-3799/F
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.3799.f.20221017.1213.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 贸易摩擦背景下中兴通讯的财务状况分析及对策研究
{Author}: 唐梦茜
{Tertiary Author}: 刘磊
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 中美贸易摩擦;通信设备制造业;中兴通讯;财务分析
{Abstract}: 自2018年起,作为全球最具政治及影响力的两大经济体,中美双方从国际贸易、科技到军事等领域的博弈受到了广泛关注。中美贸易摩擦的加剧不仅恶化中美双方的经贸环境,更对相关行业及企业造成了严重的影响。作为通信设备制造行业的龙头企业,中兴通讯在此次贸易摩擦中受到重创。因此,本文试图以中美贸易摩擦为研究背景,通过对中兴通讯在中美贸易摩擦发生前后企业财务绩效相关指标进行深入分析与行业对比,明确中美贸易摩擦后中兴通讯财务存在的主要问题及原因,并针对性的提出应对策略,以期为国内相关企业健康快速发展提供一定借鉴意义。首先,本文基于文献分析法,在明确中美贸易摩擦事件前后的同时,梳理了当前学者对中美贸易摩擦成因的相关分析,并以贸易保护和贸易摩擦为理论基础,进一步总结了中美贸易摩擦对我国企业运营和财务所产生的影响。其次,本文以中兴通讯2013-2021年的财务报表为基础,选取部分财务指标对中兴通讯近9年的盈利能力、营运能力、偿债能力、发展能力和现金流量进行计算分析,并重点对比了中美贸易摩擦前和摩擦后财务指标的差异,以及贸易摩擦后与通信设备制造行业的龙头企业——苹果、三星、华为、小米的对应指标进行对比以发现中美贸易摩擦给中兴通讯带来的具体影响。接着,本文从财务指标的对比结果中,发现中兴通讯财务存在营业收入下降和营业成本上升导致的盈利能力不足、存货积压和应收账款周转效率低导致的资金运用效率不高、经营现金流量不足导致的偿债风险增加、应收账款管理效率不高导致的现金回流速度较慢等问题。进一步分析导致上述问题的原因后,本文认为中兴通讯核心技术薄弱、研发投入产出力度不够、高端芯片进口过度依赖美国、产品竞争力受限销售效果不佳是导致其财务存在上述问题的关键,需要中兴通讯重点进行关注。最后,为进一步推动中兴通讯等通信设备制造业企业健康快速发展,本文从国家、行业和企业层面提出了应对建议。从国家层面,应当提高智力财产法制建设与执行力度,积极开展对话以完善现有双边交流机制,提升产业现代化水平助力畅通双循环;从行业层面,要重视知识产权建设,加强风险管控工作,采取适当的战略措施;从企业层面,可以考虑强化企业长远战略规划,加大研发投入与产出,拓展上游渠道降低成本,重视人才引培体系优化,开拓国内外市场及需求,规范技术标准和出口秩序,建立并优化财务预警机制等措施。本文将为中兴通讯未来发展布局优化财务现状提供指导,也为我国其他通信设备制造企业长期健康运营提供借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2023.002216
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2023.002216
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 加快我国芯片产业发展，有力推动数字经济建设
{Author}: 陈星
{Author Address}: 益科德(上海)有限公司;石家庄铁道大学;
{Journal}: 中国集成电路
{Year}: 2022
{Volume}: 31
{Issue}: 10
{Pages}: 12-17
{Keywords}: 芯片;产业;发展
{Abstract}: 随着大力发展数字经济、建设经济强国战略以及《中国制造2025》提出到2025年芯片自给率达到70%目标，国家对于芯片产业提出了高质量发展的要求。本文通过对我国芯片产业链构成、发展史和现状、当下面临的发展困境、未来的发展前景进行分析，可以发现我国的芯片产业在经历了一段快速发展又滑入低谷期后，再次踏上了快速发展轨道。当前我国在芯片产业链各个领域的发展中均存在不同的技术壁垒、人才匮乏、产能不足等制约因素，虽然发展前景广阔但道阻且长，需要国家进一步优化芯片产业发展环境，从金融、财政、税收、投资融资、企业设立、高新技术研究开发、项目审批及建设进出口、成果转化、人才培养和引进、知识产权保护、进一步开放市场等多个方面加大对芯片产业相关企业和人员给予更大力度的政策扶持，同时需要各地政府出台配套政策和相关措施，为整个芯片产业发展指明方向，以期我国的芯片产业能够在未来5-10年内高速高质量发展起来，快速赶上世界先进水平。
{ISBN/ISSN}: 1681-5289
{Notes}: 11-5209/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxoQV5EatDjwm88jRUj2cKvZ3KGr39o90aOhIhJqF8ZJhmviPBKTkoMOXjT1Fc92x1-4sw0hP3ybbNja2I69cyXpjEhjjLOBXKIUWctAD4VGGs_BljuIO__JwRBpye6gAew9gwX1IwArVqC0u0_i8oSDSSM3U0dseNaIISPIzuCWLPeRF7oebiF37RWqcZDhrE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 华为手机全球价值链优化问题及对策研究
{Author}: 周赟
{Tertiary Author}: 杨勇
{Publisher}: 西南政法大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 华为;手机;全球价值链优化
{Abstract}: 20世纪80年代以来,伴随着交通运输技术以及信息通信技术的突飞猛进,不断健全的全球贸易体系、日益成熟的投资环境以及资本、技术等生产要素在全球范围内密集流动,全球经济的特征和趋势呈现出生产“碎片化”的全球价值链(Global Value Chain,GVC)分工模式。全球价值链的跨国配置,主要还是依照比较优势基本原理,因此发达国家往往在全球价值链分工中处于主导地位,占据着例如研发、设计、营销等高附加值创造环节,而发展中国家利用土地、劳动力等低成本优势嵌入由发达国家主导的全球价值链中。全球价值链分工的“机会不均等和分工地位不平等”等问题,使得全球价值链优化对于广大发展中国家来说更加重要。中国作为新兴经济体之一,企业依赖制造环节的比较优势大量承包此类活动参与国际分工而嵌入全球价值链。随着全球“数字经济”的进步繁荣以及移动互联网的普及,5G、AI、物联网、云计算等信息技术的突破,ICT产业成为“互联网+”增长点。在消费电子产品制造领域,全球价值链模块化的分工模式十分普遍。以苹果公司生产的iPhone手机为例,其研发设计由苹果公司在美国完成,其所需的关键零部件从德国、韩国等地方进口运往中国,最后由中国台湾企业富士康在中国组装完成。绝大部分像产品最后组装这样的劳动密集型活动由中国企业完成,但是他们所获得的利润收益相对于前述发达国家来说较少。任家华将我国ICT产业内企业分为OEM型电子信息企业和内源品牌型电子信息企业两大类,OEM型企业一般沿着从OEM—ODM—OBM的传统路径,最终的全面升级是通过建立具有自主知识产权的国际品牌来完成的。而内源品牌型电子信息企业升级主要是通过自主创新,寻找价值链中优势环节,获得价值链局部的治理权以实现企业甚至集群的升级与发展。经过几十年的努力,以华为为代表的一些内源品牌型ICT企业不断提升自身能力向GVC的上、下游环节持续延伸,同时承担着越来越重要的职能,推动GVC结构发生改变,在国际分工中逐渐掌握主动权,成为价值链的治理者,实现了全球价值链的优化升级。本文围绕“是什么”和“怎样做”两个方面,对华为手机全球价值链进行全面整体的分析。为回答上述两个问题,将分析过程划分为过去和未来两个维度。从现在看“过去”,关于“是什么”主要围绕华为手机全球价值链的现状。本文结合手机产业特点、与全球智能手机领军企业苹果公司价值链的对比,深入挖掘华为手机全球价值链的现状,为之后的研究打下现实基础;关于“怎么做”主要围绕华为手机全球价值链优化的经验,结合前文提到的升级路径逐条展开分析。从现在看“未来”,关于“是什么”主要围绕华为想要继续全面持续进行全球价值链优化,面临的内外部环境是什么,拥有哪些优势和劣势。关于“怎么做”即华为手机全球价值链的启示,未来华为还需要怎么做,以及从政府、产业以及公司三个层面分析助力我国手机制造企业甚至手机产业价值链优化的保障措施。本文共分为七章,第一章绪论中阐述了本篇文章的研究背景、研究思路、研究方法与主要创新与不足。同时梳理了一些与本文相关国内外研究文献,总结该领域现有的研究成果。第二章主要介绍本文相关的企业价值链理论,包括主要的概念界定,全球价值链优化的内涵以及价值链优化的评价标准。第三章关于华为手机优化全球价值链优化的经验,从流程升级、产品升级以及功能升级这三个方面结合相关的升级历程、微笑曲线变化情况以及升级结果评价展开具体分析。第四章主要介绍主要手机品牌全球价值链的现状。结合手机产业特点、与全球智能手机领军企业苹果公司价值链的对比,深入挖掘华为手机全球价值链的现状,为之后的研究打下现实基础。第五章面向未来,华为手机要在全球价值链中持续优化所面临的内部环境,从产品升级、功能升级以及链际升级三个方面优劣势展开论述。继续分析华为手机全球价值链持续优化面临的外部环境的有利因素与不利因素。第六章是对华为手机全球价值链优化的经验启示总结,归纳总结了其基于全球价值链升级所采用的具体措施包括流程升级、产品升级以及功能升级。给我国其他手机企业开展国际业务提供启示和借鉴。第七章从政府、产业和企业层面提炼促进国内手机企业全球价值链优化的对策建议。研究显示:针对华为自身而言,企业制定全球价值链优化战略需考虑所在行业的全球价值链治理模式。手机产业的治理模式具有模块化特征,价值链条上有像“领导企业、平台领导者以及合同供应商”等角色。华为作为“领导企业”和“平台领导者”参与该价值链条治理。其治理权力结合华为的具体实践,一方面表现在对该链条上游的研发和设计环节的占据。另一方面表现在利用华为品牌的影响力不断抢占全球智能手机的市场份额,就华为消费者业务的营收表现,显示其治理具有一定成效。华为已经完成了基于生产活动能力提高的工艺流程升级、生产更复杂价值单位更高的产品升级以及占据研发与营销等高技术环节的功能升级。华为完成了上述三个阶段的升级的基础上,现在正朝着链际升级努力。作为在5G领域拥有专利技最多的企业,华为正在艰难地爬坡以期望实现突破性创新的链际升级,其面临着内部产品研发流程变革已经完成,自有麒麟芯片和鸿蒙操作系统等知识技术积累,开拓进取的企业文化等优势,但是同时也具有一些例如核心技术没有突破、高速增长的资金问题等劣势。就外部环境而言,有利因素包括全球信息化的新机遇,全球资源互相借力,通信技术4G成熟、5G迅速发展等历史机遇等;不利因素包括新冠疫情下,产业生产受到冲击,国际竞争日趋激励,外部供应链的安全等问题。最后关于企业以及产业发展相关的保障措施,政府可以在专利保护、税收和金融等相关政策的制定上,鼓励具有系统集成能力的企业发展,带动整个产业协同进步。国内手机产业在追求差异化发展的同时也应该在某些方面形成共同的利益诉求,形成一定程度上的共识和合作。就市场参与主体企业而言,要注重核心技术对全球价值链的优化作用,通过多方供应商优化产品价值链环节,把握第四次技术革命机遇期进行长期、有效的研发投入。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27422/d.cnki.gxzfu.2022.001169
{DOI}: 10.27422/d.cnki.gxzfu.2022.001169
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人工智能在计算机网络技术中的应用探究——以基于人工智能的计算机网络芯片为例
{Author}: 李淼
{Author Address}: 重庆中烟工业有限责任公司黔江卷烟厂;
{Journal}: 中国管理信息化
{Year}: 2022
{Volume}: 25
{Issue}: 18
{Pages}: 194-196
{Keywords}: 人工智能;计算机;网络技术
{Abstract}: 人工智能技术在不同领域得到广泛应用，与其他技术的融合推动了网络技术的发展，也为各领域提供了丰富的应用功能。文章以基于人工智能的计算机网络芯片为例，探索人工智能在计算机网络技术中的应用方法，分别从技术支持、具体应用过程、应用结果等角度进行探究，以期较为明确地呈现人工智能在计算机网络技术中的应用过程，梳理其中原理。
{ISBN/ISSN}: 1673-0194
{Notes}: 22-1359/TP
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzuCWEY2hP7oor1n600EqF0towgJS3zg8lZJ3bz7VCDvJB5hzhr3JcJKK26nywpY-sHS4GMDCoH1lhQaM3g3ejKWPV3SOCG_zC8aoGYvri9CYVO-XV9MbB0cUv6N6gI26qhl2ZmWzLPLLWDLV3OQ9KnhGvD-uHlK-errzGo-3SKXd9VOuWueBKbA4ESrGVYuLE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 致病菌及耐药性研究中数字式检测微流控芯片的研发
{Author}: 索原杰
{Tertiary Author}: 牟颖;朱强远
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 微流控芯片;活菌数字式定量;特异性富集;致病菌检测;耐药性研究
{Abstract}: 污染的食物引起的食源性疾病是重要的公共健康安全问题,对人类健康构成严重威胁,严重阻碍世界经济发展。食源性致病菌感染可导致肠道炎症、肾脏疾病、器官衰竭,严重者可导致死亡。耐药性食源性致病菌的出现又为临床诊断提出了新的考验。因此,为了应对这一全球挑战并减少对人类健康的影响,在早期有效并快速地检测食品中的食源性致病菌、筛查其抗生素敏感性至关重要。为了满足食品安全评估现场快速检测的要求,确保食品及生命健康,亟需建立快速、简单、灵敏、可重复的现场检测方法。近年来,微流控技术以其便携性、小型化、自动化、多通道样品检测以及节约成本等特点,为食源性致病菌检测提供了强大的工具支持。而目前的基于微流控的细菌检测方法,在样本前处理、单细菌细胞计数及耐药性筛查方面都存在一定的弊端,无法对复杂样本做出快速检测。因此,针对复杂样本的检测需求,本论文基于微流控芯片技术,构建了三种针对不同样本及应用场景的致病菌检测方法,主要工作如下:1)开发了基于热固油的皮升级液滴芯片并用于活菌数字式定量及动态追踪。该芯片可以实现液滴从液态到固态的自发转变,解决了液滴阵列中的蒸发融合问题。类比于数字PCR(Digital Polymerase Chain Reaction,d PCR)的概念,借助于皮升级固态液滴阵列,将细菌生长信号转变为荧光信号,实现了单细菌细胞在液滴中的培养及快速计数,仅需4个小时便可完成样本中的细菌绝对定量。在培养过程中,固态液滴可以实现对细菌的实时动态追踪,在细菌异型性及耐药性研究中具有潜在的应用空间。2)开发了基于核酸适配体的微流控数字PCR芯片用于对沙门氏菌的数字检测。构建了特异性核酸适配体修饰的磁珠,用于特异性捕获及富集复杂样本中的沙门氏菌,简化前处理过程;利用基于负压的自吸式腔室芯片进行数字PCR检测,实现样本中目标沙门氏菌的绝对定量。该方法整个过程可在2小时内完成,检测限低至90 CFU/reaction。3)开发了多功能双重芯片并应用于细菌鉴定、耐药基因筛查及抗生素敏感性检测。借助于双重数字PCR反应及细菌暴露于抗生素下的基因表达量的不同,实现了鉴定、基因筛查及敏感性测试一体化,满足了临床耐药细菌的诊断要求。该过程仅需2小时,大大缩短了抗生素耐药性检测时间,提高了检测灵敏度。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.001932
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2022.001932
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Newspaper Article
{Title}: 创新驱动技术发展，走好电网数字化转型之路
{Author}: 林水静
{Secondary Title}: 中国能源报
{Date}: 2022-08-08
{Pages}: 007
{Publisher}: 中国能源报
{Notes}: 11-0068
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.28693/n.cnki.nshca.2022.001676
{DOI}: 10.28693/n.cnki.nshca.2022.001676
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 半导体核心技术获取导向的后向一体化研究
{Author}: 李明
{Tertiary Author}: 孙喜
{Publisher}: 首都经济贸易大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 技术获取;后向一体化;产品开发平台;技术自立;案例研究
{Abstract}: 虽然中国在新能源汽车工业中已经取得了一定的全球话语权,但是仍然面临着芯片短缺的问题。作为新能源汽车中的关键核心功率器件IGBT,其芯片一直掌握在国外厂商手里,面临严重的“卡脖子”危机。比亚迪股份有限公司是一家成立于20世纪90年代的民营企业。面对国外对车规级IGBT的技术封锁和垄断,比亚迪始终致力于自主研发IGBT芯片,并且成功搭建了 IGBT从研发到销售的全产业链,是国内唯一一家实现IGBT自产自销的车企。本文主要采用单案例纵向研究法,选择比亚迪作为研究对象,在详细梳理国内外相关文献的基础上,结合一手访谈资料和大量的二手资料,以过程为中心去展现案例的基本事实脉络,并保留关键的细节,在此基础上进行案例的分析与讨论,试图去理解“中国的新能源汽车工业如何摆脱半导体核心技术‘卡脖子’,实现关键核心技术自主可控”这一问题。最终,本文以一组连贯的因果逻辑命题、系统地回答了解决关键核心技术“卡脖子”问题的基本理论逻辑。本文的结论有以下几点:(1)受到技术、企业和环境三方面特性的影响,企业采用内部研发的技术获取模式。(2)要想内部研发核心技术,牢牢掌握核心技术,以实现技术自立,建立产品开发平台是必要条件。(3)产品开发平台与后向一体化存在着互动关系,具体表现为通过产品开发平台进行的技术迭代与通过后向一体化建设的生产能力之间存在着正反馈关系。最后,在研究结论的基础上,本文也从企业要重视技术研发并最终落实到生产环节、运用好本土市场需求等方面对新能源汽车工业如何解决“卡脖子”问题、实现关键核心技术自主可控提供了建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27338/d.cnki.gsjmu.2022.000192
{DOI}: 10.27338/d.cnki.gsjmu.2022.000192
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “芯片荒”或将加速汽车芯片国产化进程
{Author}: 王海燕
{Author Address}: 北京市产业经济研究中心;
{Journal}: 时代汽车
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 13
{Pages}: 19-21
{Keywords}: 芯片荒;汽车芯片;车规级芯片;集成电路
{Abstract}: 从2020年初开始，席卷汽车企业的“芯片荒”对汽车企业生产造成了较大影响。文章从国内外环境着手，结合调研成果，从需求端和供给端两方面分析了“芯片荒”产生的原因，包括汽车企业对芯片需求增加及汽车产品结构的变化、汽车芯片市场为欧美巨头垄断、疫情因素以及汽车芯片行业自身的特点，介绍了汽车芯片产业链。结合分析结果，对推进芯片国产化提出了政策建议，包括加强汽车芯片企业的供需对接、支持国产芯片研发和生产、对购置国产芯片的企业给予帮扶、完善汽车芯片产业配套布局。解决汽车芯片领域的卡脖子困境，关键在于推动国产芯片的发展。
{ISBN/ISSN}: 1672-9668
{Notes}: 42-1738/TH
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwIPYKZVEQvt5Hn2x03gVpsE9egB28OIiPAOdFzmSDMmuj04Ic4HWg2ROdmWwHdM_uclNArq7m5q-l-iD7DBQXoIulqSgpDhlNN-ubSSJan_Hj1OJ-nOLV0v2QmoRxo49Yd_hrZpMPrSU0sGrrQfQ7a2IZrj2faKWp4FC_sJtrQD0K2RAAMq7cZ4YiaAjUF7-E=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于EVA模型的芯片制造企业价值评估
{Author}: 黄山
{Tertiary Author}: 熊冬洋
{Publisher}: 广西科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 芯片制造企业;EVA两阶段增长模型;企业价值评估;中芯国际
{Abstract}: 自2018年以来,美国商务部不断对我国的芯片制造企业实行打压性政策,这让该行业的发展受到了一定的阻碍。为了应对美国商务部的制裁行为,我国政府给予了国内的芯片制造企业很多政策上的优惠,使得该行业在近几年得到了迅速的发展。这让涉及到国内芯片制造企业的股权交易、融资和并购重组等活动逐渐活跃起来。因此,在对芯片制造企业进行价值评估的过程中,选择一种合理且有效的方法就显得尤为重要。然而,芯片制造企业不同于传统企业,其对专利、技术和人才资源等无形资产的投入大、研发周期长且非常依赖创新。故在对这类企业进行估值时,资产评估人员要重点关注企业的内在价值而非短期的账面价值。这就需要使用更具有针对性的评估方法,根据行业发展特点采用更加合理的评估模型,为融资和收购活动提供合理的价格参考。EVA(Economic Value Added)又称经济增加值,是一种用以评价企业利润的新型指标,因其重点关注企业的价值创造能力、长期发展能力和股东的财富利益而成为近几年国内学者研究的热点。由于芯片制造企业的特点和EVA指标的关注点相互契合,故本文尝试以EVA评价指标体系作为切入点,探讨基于该模型的评估法对芯片制造企业的适用性,寻求一种对该行业更具针对性的估值方法。全文将从五个部分来进行研究。首先,通过对大量文献进行分析,发现EVA与企业价值之间存在着正相关关系,为研究提供理论的基础。其次,通过对芯片制造企业的特点进行分析,探讨传统企业价值评估法的局限性和基于EVA模型的企业价值评估法的适用性。再次,详细阐述EVA模型的原理和方法并根据芯片制造企业的特殊性选定EVA会计调整项目。然后,选取中国大陆地区的芯片制造企业龙头中芯国际(688981)作为研究案例,对其历史财务数据、面临的机遇与挑战、行业的发展趋势、国内外专业数据研究机构的研报预测、国家经济大环境等进行系统分析后,采用EVA两阶段增长模型对案例进行估值,并与传统评估方法进行对比,发现前者具有更高的适用性。最后,根据研究的结论对资产评估从业人员、个人投资者、机构投资者、企业管理者和政策制定者等五大主体提供相应的建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27759/d.cnki.ggxgx.2022.000239
{DOI}: 10.27759/d.cnki.ggxgx.2022.000239
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 科创板半导体企业价值评估研究
{Author}: 吴越
{Tertiary Author}: 季良玉
{Publisher}: 南京信息工程大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 企业价值评估;半导体企业;B-S模型;EVA-BS组合模型
{Abstract}: 近年来,高端科技产业需求提升,再加上中美贸易的针锋相对,供应链受到限制,半导体产业国产替代进程空前加快,我国迎来了半导体发展的黄金时代。就在行业规模迅速扩大的同时,股票市场能否合理体现上市公司内在价值,是否存在估值泡沫现象的问题接踵而来。为解决该问题,本文选择采用EVA-BS模型对科创板半导体企业进行价值评估,以丰富企业价值案例研究范畴,探索新的评估方法,为投资者提供可靠参考。本文首先根据半导体行业独特的科技属性,探究了企业价值构成要素,指出区别于传统行业仅有固有资产价值的情况,半导体企业还存在由研发项目不确定性带来高风险的潜在期权价值。其次综合以往文献分析,传统评估方法并不适用科创企业,局限性较大无法评估潜在价值,并提出可引入实物期权法,借助组合模型进行评估探索。再次,分别阐述EVA法和实物期权法对于半导体企业的适用性,以及EVA-BS组合模型的可行性。构建价值评估模型,以调整后的EVA计算其现有资产价值,并引入技术影响因素改进B-S模型计算潜在期权价值,实际应用科创板半导体企业“澜起科技”以验证有效性。最终本文研究结果发现:(1)科创板半导体企业研发投入大、无形资产多的特点使企业收益充满未知性,投资价值与实物期权法的期权定义吻合。采用EVA-BS组合模型既可规避单一方法的缺陷,也能充分评估企业的内在价值。最终得到的企业整体每股价值为78.81元,与股票市场价格相近,且远远高于传统方法评估结果,说明新模型更适合于半导体企业的价值评估。(2)根据科创板半导体企业技术更新快特性,加入技术创新影响因素y修正B-S模型,测算澜起科技在研项目的期权价值为300.4亿元,较改进前高出12.6亿元,充分考虑环境因素使评估结果更加准确可靠,改进有可取之处。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27248/d.cnki.gnjqc.2022.000795
{DOI}: 10.27248/d.cnki.gnjqc.2022.000795
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: K公司芯片验证项目管理研究
{Author}: 王俊霞
{Tertiary Author}: 黄磊
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 芯片验证;进度管理;成本管理;质量管理
{Abstract}: 随着时代的进步和科技的发展,社会对信息的需求达到了空前的水平。芯片是信息产业发展的基础,扮演着极为关键的角色。随着先进工艺的演进,芯片研发的成本越来越高,从千万美元到亿美元不等。一款成功的芯片如果由于延期交货而错过最佳投放市场的时间,或者因为质量问题而不幸重新流片,所带来的商业损失是不可接受的。在芯片研发流程中,芯片验证是一个极其重要的环节,几乎贯穿于芯片研发的整个过程。芯片验证的好坏会直接影响整个芯片研发的时间、成本和质量。随着集成电路的复杂度越来越高,芯片验证所面临的挑战也越来越大。在芯片验证技术不断演进的同时,芯片验证的项目管理也需要逐渐建立和完善起来。K公司是一个面向智能手机、电视、物联网等多种芯片研发业务的公司,每年会研发几十颗芯片并投入市场。过往的芯片研发中,公司不够重视验证环节。随着5G等高端芯片研发项目的启动,公司对验证的重视度加大,也在不断地发展和扩充验证团队。K公司芯片验证项目管理有较大的优化空间,以缩短整个芯片研发的周期,降低研发成本,提高研发质量。K公司实际的芯片验证项目管理中存在进度延迟、成本偏高和质量的问题。本文通过访谈法、调查问卷法和案例分析法对目前验证项目管理中存在的问题及原因进行深入的分析,结合项目管理的基础理论和芯片验证的基础理论,从进度管理、成本管理、质量管理的角度提出了7项解决K公司芯片验证项目管理问题的方案并进行实施。本文的研究降低了K公司芯片验证项目的质量风险,提高了项目执行效率,缩短了项目执行时间,降低了项目成本。这些项目管理方案有望可以被国内其他公司借鉴,一定程度地提升国内芯片验证项目管理的整体水平,从而有利于芯片国产化的早日到来。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2022.002362
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2022.002362
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于模糊实物期权的科创板芯片企业价值评估研究
{Author}: 郑茂森
{Tertiary Author}: 隋英杰
{Publisher}: 山东工商学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 科创板;芯片企业;企业价值评估;实物期权;模糊数学
{Abstract}: 在贸易摩擦背景下,我国实现自主芯片研发并掌握关键技术的必要性愈发凸显。近年来,得益于国家对高新技术产业的政策支持,降低了芯片企业在资本市场融资的难度,对其创新进步,扩大生产规模,提升芯片行业的竞争力作用显著,同时随着我国多层次资本市场的丰富,高新技术企业纷纷涌入到科创板实现上市目标。对科创板企业价值进行合理的评估有利于管理者、投资者、监管者对企业价值进行准确的定位,提高决策、投资、监管的效率,进而推动企业的良性发展、技术的创新进步。因此,选择合理的评估方法评估企业价值具有重要意义。芯片企业在资产结构、价值组成与传统企业有所区别,并且科创板作为丰富多层次资本市场的新尝试,在注册制和信息披露挂牌审核机制下,传统评估方法对其中高新技术企业的评估出现一定程度的不适用。本文以过往价值评估理论方法为基础,梳理借鉴国内外相关学者价值评估成果,评价传统企业价值评估方法,分析认为传统企业价值评估方法对科创板芯片企业价值评估存在一定的局限性。本文认为科创板芯片企业价值由当前获利能力带来的显性价值和未来投资不确定性带来的隐性价值共同组成。本文在传统现金流量模型基础上,叠加构建模糊实物期权模型,分别评估出企业的显性价值和隐性价值,再组合计算出评估结果,这是对传统企业价值评估方法的优化,并在一定程度上降低了实物期权模型参数取值误差问题,让评估结果更贴近企业真实价值。中芯国际作为众多芯片企业的代表备受瞩目,作为科创板市值最大的芯片企业,创造了最快过会记录等成绩,对其进行案例分析,具有一定代表性,把取值参数分别代入传统实物期权模型、优化后的模糊实物期权模型计算,对比分析结果,检验出模糊实物期权模型在科创板芯片企业价值评估中存在一定的优势。本文以企业价值评估理论和前人学者的研究成果为基础,积极探索适用科创板芯片企业价值评估的新模式,通过分析价值组成,科学性的引入模糊数学修正了传统企业价值评估取值的缺陷,一定程度上拓宽了企业价值评估的途径,提供了新的选择方法,对科创板芯片企业,以及高新技术企业的价值评估实务提供可借鉴操作。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27903/d.cnki.gsdsg.2022.000045
{DOI}: 10.27903/d.cnki.gsdsg.2022.000045
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 员工持股计划对企业创新的影响研究
{Author}: 夏安琪
{Tertiary Author}: 文东华
{Publisher}: 上海财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 员工持股计划;企业创新;人力资本
{Abstract}: 十四五规划指出“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位,把科技自立自强作为国家发展的战略支撑”,可以看出创新在国家战略中举足轻重的地位。创新亦企业的灵魂,是企业获取竞争优势的首要驱动力。创新活动的顺利开展离不开员工的努力,如何激励员工以调动其创新积极性是一个值得研究的问题。员工持股计划作为一种激励方式,通过赋予员工股份,实现了员工与公司的利益捆绑。我国于上世纪八十年代初步尝试员工持股计划,但由于监管缺陷和市场不成熟,员工持股计划在1998年被政府叫停。2014年6月,证监会发布《关于上市公司实施员工持股计划试点的指导意见》,标志着员工持股计划的重启。截止2020年12月底,已有1250家A股上市公司发布了员工持股计划预案,占全部A股上市公司的26%,在半导体照明行业实施比例更是高达41%。
员工持股计划的热度不减,但由于我国资本市场的不成熟,员工持股计划具有较强的短期公告效应,也有部分企业借机炒作话题提升股价,还有一些企业将员工持股计划视作员工福利工具。员工持股计划是否促进了企业创新?具体作用机制如何?半导体行业特征和公司内部因素会对实施效果产生怎样的影响?这就是本文拟回答的问题。
本文采用案例研究的方法,选择半导体照明行业的龙头企业三安光电为分析对象,选择三安光电的原因在于,半导体照明行业员工持股计划的整体实施情况较好,且三安光电是半导体照明行业乃至整个A股市场最早一批实施员工持股计划的公司之一,公司于2014年推出首期员工持股计划,2016年和2020年又相继推出二三期员工持股计划,且在计划实施后,公司的创新绩效表现有了较为明显的提升,具有一定的参考性,可以给拟实施员工持股计划的公司以借鉴。
本文首先梳理了三安光电三次员工持股计划的实施过程和方案设计,并进行横向对比。接着比较在实施前后创新投入、创新产出、创新效率和公司绩效四个维度上的差异,发现员工持股计划对企业创新有促进作用。为提高结论的说服力,本文还选取了与三安光电同行业、主营业务极为相似,但未实施员工持股计划的华灿光电为对比企业,也得到了相同的结论。在具体的作用机制上,本文发现员工持股计划降低了代理成本;提高了员工的稳定和努力程度;筛选出了具有高风险承担能力和高创新能力的员工,从而对创新活动产生积极影响。进一步地,本文考察了半导体照明行业特征和三安光电内部因素对实施效果的影响,发现行业技术更新迭代快、寡占市场的特点使得创新活动对企业发展至关重要,高端人才缺乏、企业间挖墙脚现象严重使得人力资本在创新活动中的重要性进一步凸显,因此员工持股计划对创新的促进作用就更明显。另外,三安光电内部“人无我有,人有我新”的创新文化、完善的创新考核制度和员工的高归属感也对员工持股计划取得较好的成效密切相关。最后,本文给出了关于员工持股计划的制度设计、企业内部建设和外部法律政策等方面的建议。
本文可能的创新在于,较为全面地研究了员工持股计划与企业创新的关系和作用机制。有别于实证研究只能从单一视角验证影响路径,案例研究具备对个例进行全面系统分析的条件。本文从代理成本、人力资本和员工筛选多个角度进行研究分析,几种路径相互补充、相互影响。尤其是员工筛选角度,现有研究鲜有涉及,本文为员工持股计划相关研究提供了新的分析视角。
本文的研究结论具有一定的启示意义,对于企业而言,在员工持股计划方案制定时,应考虑更多有利于创新的因素,如更聚焦的动态的持有人范围、更长的锁定期等。企业还应创造有利于创新的外部环境,培养创新导向的企业文化,建立完善的创新指引和考核制度等。对于政府而言,可以考虑出台与员工持股计划相关的税收优惠政策,以鼓励企业实施员工持股计划,特别是针对高科技、高竞争和高景气度的行业。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27296/d.cnki.gshcu.2022.001694
{DOI}: 10.27296/d.cnki.gshcu.2022.001694
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 研发类政府补助对企业创新绩效的影响研究
{Author}: 卢斐璇
{Tertiary Author}: 陈彬
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 研发类政府补助;创新绩效;影响
{Abstract}: 创新驱动发展战略,是一项能够有效解决我国当前经济面临的诸多问题的举措。政府作为国家创新战略的重要环节,通过财政拨款、财政贴息、税收返还等补助方式,用“看得见的手”给予企业扶持,缓解企业资金难题,使企业从事研发活动的成本和风险降低。究竟政府补助能否让企业的创新绩效上升一个台阶?又是通过什么途径影响创新绩效的?这两个问题是目前学术界和实务界都较为关注的。本文用案例研究的方法,选取了LED行业内获得研发类政府补助金额较高的三安光电作为研究对象,探析研发类政府补助对三安光电创新绩效的影响及影响的路径。首先,本文围绕研发类政府补助、研发投入和企业创新绩效三个主要方面归纳和总结了学者们的研究成果,并对涉及到的核心概念和重要理论展开了详细阐述,构建了创新绩效评价体系,为后文的研究和分析奠定基础。其次,从创新投入、创新产出和创新的可持续发展能力这几个方面分析研发类政府补助对三安光电创新绩效的影响。研究发现,持续的研发类政府补助使三安光电各方面能力都得以提高,创新绩效进步明显。再次,从三安光电资金和人力投入、基础性研发和应用性研发、产能爬坡和领先的获利能力等方面来分析研发类政府补助对创新绩效产生激励作用的影响路径。最后,根据案例研究结论,对企业提出要加大自主性研发投入、重视创新人才投入、基础性研发与应用性研发并重、加快创新产出向经营成果转化等建议,以期为提高研发类政府补助的使用效率和促进企业的创新绩效提供一些参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2022.000068
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2022.000068
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: DN自动驾驶系统公司发展战略研究
{Author}: 李泓毅
{Tertiary Author}: 柯颖
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 自动驾驶系统公司;SWOT分析;发展战略;竞争战略
{Abstract}: 自动驾驶已经成为当前汽车产业发展中的热点与趋势,在智慧交通建设中占据重要地位。我国自动驾驶虽然起步较晚,但是在技术和产业体系的不断健全下拥有着强劲的发展力,已经陆续出台系列文件推动自动驾驶发展,在汽车产业的转型升级中进一步抢抓发展机遇。自动驾驶系统作为自动驾驶的技术核心,其发展的导向将直接影响自动驾驶的发展。因此,对自动驾驶系统企业如何加强市场竞争展开深入研究,具有较强的理论意义与现实意义。本文综合采用文献研究法、对比研究法、案例分析法,合理运用战略管理理论,对DN自动驾驶系统公司的发展战略进行研究。首先利用PEST分析模型、波特五力模型对产业的外部环境进行分析,研究存在的发展机会以及面临的威胁;其次,从组织环境和公司能力等方面对公司内部环境进行分析,研究存在的优势和劣势;然后,建立SWOT分析矩阵,综合分析优势、劣势、机会、威胁。最后,针对当前情况综合分析,选择合适的发展战略和竞争战略,并提出相应的战略实施措施和保障措施。通过研究,DN公司应该在发展过程中,根据每个时期不同的内外部环境特点,不断调整战略决策。结合DN公司的使命、愿景,合理划分短期、中期、长期三个战略发展阶段并制定相应战略目标,短期阶段采取WO扭转型战略,尽快补足企业劣势。中长期阶段采取SO增长型战略,依托技术创新增强市场竞争。同时,根据产业竞争动态,DN公司在短期宜采取集中化竞争战略,在中长期宜采取差异化竞争战略。本文从完善组织结构、加强人力资源配置、培育企业文化、提高技术保障、做好市场调研等方面,提出相应战略保障措施,为DN公司短期、中期、长期发展战略的实现保驾护航,不断增强市场竞争力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2022.000629
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2022.000629
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中美贸易战背景下我国半导体芯片供应链风险识别
{Author}: 王天宇
{Tertiary Author}: 窦永香;刘少利
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 半导体芯片供应链;供应链管理;风险识别;PAM模型
{Abstract}: 近年来,随着国家在5G、人工智能等高新领域积极布局,我国相关企业的技术研发能力以及市场竞争力有了大幅提升,成为全球市场供应链中不可忽视的力量。但近年来美国为维护其世界霸主地位,不顾全球市场的发展大势,通过贸易战、实体清单等各类手段阻碍我国正常发展,使我国半导体芯片产业供应链受到严重的安全威胁。同时,全球半导体芯片供应链近年间在多方因素的共同作用下出现了严重的扰动,供应链全球化的安全性与稳定性受到质疑。在此背景下,对我国半导体芯片供应链的发展环境进行分析并对我国半导体芯片供应链存在的风险进行识别是十分急迫且必要的。虽然现有的风险识别手段可有效对供应链风险内容进行识别,但依旧存在主观性较高、忽略风险关联等问题。同时在面临复杂的供应链网络时,相关手段识别效果不佳。为有效识别我国半导体芯片供应链存在的风险,本文提出一种以新闻文本为数据来源的半导体芯片供应链风险识别方法。首先,通过对新闻文本内容进行梳理,抽取与半导体芯片供应链相关的关键信息并分析供应链的内外部环境与热点事件,形成半导体芯片供应链的关键信息集;其次,本文根据风险识别原理,提出了一种基于主题模型与依存句法的风险事件抽取与关联方法框架;再次,利用本文提出的方法,尝试发现中美贸易战背景下我国半导体芯片供应链存在的风险以及美国对我国半导体芯片供应链的打压手段与打压目的;最后,针对识别到的相关风险,从产业、经济、市场以及技术四个角度提出相关的建议。通过研究,本文发现技术发展瓶颈以及供需失衡是目前影响全球半导体芯片供应链正常运行的主要风险。而我国半导体芯片供应链由于上游企业技术缺失,高端生产设备无法自给自足,导致我国半导体芯片供应链的内部循环不畅,高端芯片产品被国外“卡脖子”,我国半导体供应链存在韧性不足以及严重的安全威胁风险。而美国为遏制我国半导体芯片的发展,从技术、市场与产业三个维度对我国半导体芯片供应链实施破坏,意图提升我国技术发展成本,降低相关企业的竞争力,将我国挤压在供应链下游,完全失去竞争与议价能力。为此,本文从产业促进、经济激励、市场循环以及技术发展四个方面入手,结合发展环境与具体风险提出相应的解决建议。本文提出了一种新的半导体芯片供应链风险识别方法,并利用该方法与相关理论有效识别并梳理了贸易战背景下我国半导体芯片供应链的发展环境与面临风险,为我国实现半导体芯片供应链自主化发展提供了一定参考作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2022.003074
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2022.003074
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于平衡计分卡的P企业综合绩效评价研究
{Author}: 于翔宇
{Tertiary Author}: 李远慧
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 平衡计分卡;绩效评价;层次分析法;SWOT分析
{Abstract}: 目前,我国正大力鼓励自主技术创新,全面提升全行业研发与生产实力,芯片半导体行业正属于国家扶持的研发生产制造行业,该行业受到世界先进企业技术发展的影响,同时国内行业内企业也在寻求创新中竞争不断,对处于国内芯片半导体行业企业进行全面准确的评价,切实提升研发实力、提高员工工作热情、激发企业内在经营管理动力是关系未来发展的重要落脚点。本文将着力探讨从绩效管理角度提升研发生产制造企业经营管理能力。本文研究的P企业为芯片半导体行业研发生产制造企业,为国资委直属三级单位,自身重视经营管理与绩效评价,根据国家发展需要已建立了长期发展战略目标。依据P企业积累的经营管理经验,P企业目前已拥有绩效评价体系,但该绩效评价体系存在与P企业长期战略目标脱节、缺少客户层面评价指标等问题。因此,从绩效管理角度对P企业建立一套能够与P企业战略发展建立联系的绩效评价体系,对P企业绩效进行更加准确全面评价,为P企业经营管理提供助益。本文首先对P企业所处行业基本情况、长期战略目标、经营情况及目前应用的绩效评价体系进行了分析研究,总结出了P企业现行绩效评价体系存在的不足,并对P企业应用平衡计分卡进行绩效评价的可行性进行分析;然后,应用平衡计分卡绩效评价模型的财务、客户、内部流程、学习与成长四个维度对P企业战略目标进行分析,并建立了基于平衡计分卡绩效评价模型以P企业战略目标为导向的绩效评价体系;最后,对新绩效评价体系的实施设计了保障方案,进行了新旧绩效评价体系对比,探讨新绩效评价体系的优势,依据P企业2019-2021年度相关数据应用新绩效评价体系对P企业进行绩效打分评价。本文的创新点在于将平衡计分卡理论应用到国内研发生产制造企业,对国内平衡计分卡的研究与应用范围进行了延伸;案例企业P企业为国资委直属三级单位,案例选取具有典型性;通过对P企业实际经营情况与经营数据的分析,结合P企业战略目标对其绩效评价体系应用平衡计分卡理论进行优化提升,对P企业进行更加全面准确的绩效评价。希望通过本文能够完善我国平衡计分卡绩效评价模型的研究与应用,对国内其他研发生产制造企业绩效管理提供参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26944/d.cnki.gbfju.2022.003078
{DOI}: 10.26944/d.cnki.gbfju.2022.003078
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高“芯”技术企业价值评估
{Author}: 徐平平
{Tertiary Author}: 翟进步;沈琦
{Publisher}: 中央财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 打印机;企业并购;协同价值;多情景分析
{Abstract}: 芯片在我国的战略发展中占据重要地位,当前全球的缺芯潮以及中美贸易战激发的国产替代浪潮使得我国芯片企业价值快速提升。同时,芯片企业并购行为较为高频,并购形成的协同效应进一步推高了公司市值。与大众的普遍认知不同,打印机是低调的高“芯”技术产品,纳思达作为二十年来唯一突破海外厂商技术壁垒的国内打印机龙头,核心打印技术早期布局在股东塞纳科技的打印事业部,2015年由体外孵化的奔图承接。纳思达多次通过并购实现跨越式发展,2014年曾完成“蛇吞象”,百亿并购利盟。公司在2021年启动对奔图的并购,并购价格为66亿元,但是,在基本面没有发生重大变化的情况下,奔图的市值2022年初已经达到300亿左右,而2019年8月增资时的评估价值为12.36亿元,2015年4月时仅为1.11亿元。那么,是否单一情景下的估值预测无法体现公司打印业务未来的成长情况?又或是市场对于公司“芯”属性和业务增长模式认知不足,实际并购交易估值本身就存在较大偏差?其中原因引人深思。本文以纳思达实施并购的标的企业——奔图作为案例研究对象,探讨三大问题:第一,评估并购标的公司奔图的现有价值。本文揭示了打印企业的“芯”属性,并且建立在行业和公司分析的基础之上,构建奔图面向五大市场的营收测算模型,确定公司打印业务增长的核心驱动因素,使用多情景分析法描绘奔图的未来发展情况。根据驱动因素变化情况,设立乐观预期、中性预期、悲观预期三种情景,在具体情景下分析营业收入、成本、费用、所得税等估值指标的变化趋势,并且以适当的概率加权,从而完成多情景下DCF模型对公司现有价值的评估。第二,评估并购标的公司奔图的潜在价值。本文首先分析了案例中并购的动因,结合公司发展战略拆解了协同效应的来源要素。其次,将并购视为实物期权,基于确定性部分的估值,使用实物期权模型完成公司潜在价值的评估。第三,分析标的企业奔图的实际交易定价是否合理,探讨两者之间存在较大差异的原因。本文在加总前两部分评估出的现有价值和潜在价值后,得到并购公司的整体价值,随后减去付息债务和少数股东权益部分,得出并购企业的股权价值。在对比后发现,本文对奔图的估值远高于实际交易数额,但和公司市值差异较小,说明以投资视角来看,公司的实际并购价值被低估。但是,并购实际发生时的估值未必不合理,并且从公司角度和评估角度分析了两者的差异来源。通过对纳思达并购奔图的案例研究,本文发现多情景分析法能够更加全面地体现打印业务的发展趋势和高成长性,有效地评估出高“芯”技术企业的现有价值;实物期权法能够有效地评估出高“芯”技术企业的潜在价值,进而能够帮助投资者在对芯片企业并购估值时提供依据和方法;关联交易下高“芯”技术企业的并购定价或许在实际交易过程中合理,但是对投资者来说,重估该类企业并购价值可能意义非凡,以把握住预期差形成的珍贵投资机会,提高投资成功率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27665/d.cnki.gzcju.2022.001699
{DOI}: 10.27665/d.cnki.gzcju.2022.001699
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于技术路线图的T公司研发绩效提升研究
{Author}: 张腾
{Tertiary Author}: 庄学敏
{Publisher}: 广东财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: T公司;技术路线图;研发绩效;投入产出;数据包络分析(DEA)
{Abstract}: 随着科技的发展,自主设计研发芯片越来越成为国家综合实力以及企业竞争力的主要体现,尤其是近几年,随着中美贸易战的打响,一度出现了“中兴遭制裁”“华为芯片荒”等事件。而后,国内芯片公司如雨后春笋般纷纷创立,但90%的中小型芯片研发设计公司都“挺”不过3年,究其原因,无外乎两点:其一,技术方向错误;其二,研发产出不足。那么,如何保证在技术研发方向正确的前提下又能高效产出,成为芯片设计公司需要面临的首要问题。基于此背景,本文提出了基于技术路线图的研发绩效提升研究,来探讨芯片设计公司如何在技术路线正确的前提下实现高效产出。首先,本文总结了学术界目前对投入产出方面的研究,在归纳整理相关研究成果的基础上,以芯片研发设计中小型公司——T公司为案例,分析了T公司目前的财务状况和研发投入产出情况,通过与其他已成功上市的芯片设计公司的投入产出数据对比,发现T公司研发投入巨大,但产出状况不佳,并且在管理方面存在诸多问题,例如:资金管理体系不合理、研发管理体系不完善、技术路线图应用局限大以及研发产出能力不足等;其次,基于上述问题,本人在阅读大量文献后,基于T公司的技术路线图,构建了投入产出绩效评价体系,选取投入指标(研发投入强度、研发人员比例)、产出指标(新品销售收入占营业收入比、净利润增长率、专利数量增长率),运用DEA-BCC模型进行了分析,得出T公司在2014年至2019年的综合效率、纯技术效率和规模效率,并进行了分析总结,得出研发投入的增加对T公司产出效率影响极大,并且应当在投入力度(技术投入、资金投入)和管理水平两个方向来提高研发绩效的结论。最后,通过针对T公司研发现状下存在的问题,为T公司建立了基于技术路线图的研发控制体系、研发资金管理体系和产品开发管理体系,并且在加大投入方面为T公司提出了建议,以此来帮助T公司提升研发投入产出绩效。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27734/d.cnki.ggdsx.2022.000126
{DOI}: 10.27734/d.cnki.ggdsx.2022.000126
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 科创板企业股权激励效果研究
{Author}: 马翰麟
{Tertiary Author}: 曾爱军;李艳汝
{Publisher}: 广东财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 科创板;股权激励;效果研究
{Abstract}: 根据委托代理理论,现代企业往往将所有权与经营权分离,由此产生的委托代理问题对企业的持续经营与发展起影响作用。企业经营者通过股权激励取得企业股权并获得所有者的身份,令经营者将企业和个人的利益相互连结,从企业所有者的视角长远地经营企业,避免了短视行为。与此同时,随着市场竞争程度愈演愈烈,人才越发受到科创板企业的青睐,作为科学技术社会的珍稀资源,做好吸引人才,留住人才,用好人才成为企业保持良好发展的重要工作。股权激励是一种受到人才认可的成熟激励方法,目前已有许多企业正在或即将施行股权激励计划。股权激励的模式、方案等要素的设计是否适合公司实际情况是影响企业股权激励计划能否顺畅实行并取得理想效果的重要影响因素。企业施行股权激励的原因与出发点各不相同,股权激励效果也根据企业自身状况而不尽相同。本文将以乐鑫科技作为案例研究公司,采用案例研究法并结合相关研究理论,归纳科创板企业股权激励机制、特点与实施动因,并对乐鑫科技开展的共三期股权激励计划的具体情况和实施效果展开案例分析。本文主要的研究思路与方法如下:首先,本文叙述了股权激励的研究背景与研究意义,回顾了国内外学者关于股权激励的动因、方案设计、对公司业绩影响与科创板实施股权激励等方面的文献资料,并给出文献述评。其次,本文介绍了股权激励的相关理论。随后,本文根据科创板企业整体特点,归纳了针对科创板企业股权激励的机制、特点与实施动因。在下一部分,本文介绍乐鑫科技股权激励方案内容和实施股权激励计划的公司背景、动因,并横向比较乐鑫科技的三期股权激励计划的具体内容。本文基于公司财务绩效和非财务绩效视角,选用企业四大能力、经济增加值作为财务绩效指标和员工工作效率、核心人才队伍、公司市场竞争力和创新能力的非财务绩效指标进行分析。最后,本文得出乐鑫科技实行股权激励计划对财务指标未起正向效果但对非财务指标起积极效果的结论,并总结出对乐鑫与其他科创板上市企业适用的相关建议。针对乐鑫的实际情况,本文提出乐鑫科技应在制定股权激励计划时考虑系统风险因素和制定合理的信用贷款政策的建议。为使科创板企业股权激励达到预设效果,本文提出股权激励计划的制定应符合公司发展实际、提高核心员工占授予数量的比例和激励比例等建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27734/d.cnki.ggdsx.2022.000213
{DOI}: 10.27734/d.cnki.ggdsx.2022.000213
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于资源编排的企业连续并购及其价值创造研究
{Author}: 姜梦云
{Tertiary Author}: 王健康
{Publisher}: 云南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 连续并购;价值创造;资源编排;韦尔股份
{Abstract}: 在中美贸易争端持续的背景下,国内高科技企业遭美国封锁限制。我国半导体产业起步较晚,国内企业的技术水平相比国外企业大幅落后,市场竞争力不足,制造能力尚弱。为了快速弥补国内技术短板,获得竞争优势,国内一些企业通过并购的方式获得外部优质高科技资产,快速发展壮大。本文以韦尔股份连续并购事件为研究对象,探讨企业在连续并购中进行资源编排实现价值创造的路径与效果,以期为半导体企业发展提出参考。通过对已有文献研究成果的梳理,本文发现以往对连续并购问题的研究多集中在连续并购的动因及绩效,且绩效多采用事件研究法及财务指标研究法。本文尝试从一个较新的视角:资源观的视角,探究企业进行连续并购实现价值创造的路径。同时本文认为,企业连续并购的决策是在企业战略的引领下实施的,因此选取企业战略绩效评价工具:平衡计分卡,来对连续并购价值创造效果进行评价。本文选取半导体行业的佼佼者——韦尔股份2014年至2021年的7次连续并购事件作为研究对象,使用文献调查法、案例分析法进行论证分析。从连续并购动因出发,将韦尔股份发生的七次并购活动划分为两个阶段,分别刻画两个阶段通过资源编排实现将资源转化为企业价值的路径。同时借助平衡计分卡,对韦尔股份连续并购价值创造的效果从四个维度进行评价。研究发现,企业进行连续并购,各次并购间相互关联,资源编排使得企业完成了从获取资源到实现价值创造的过程。韦尔股份在发展初期,内外部资源相对匮乏,公司采用内部发展与外部并购结合的方式构建资源组合,实施稳定式资源整合策略,最后通过业务撬动的方式实现价值创造;当企业发展到一定程度,资源积累较为丰富,这时候资源整合的策略转变为开拓式重组,资源撬动的方式也更为复杂,变为平台撬动的方式。针对韦尔股份价值创造的效果,从平衡计分卡的四个维度来看,韦尔股份连续并购较好的实现了价值创造。本文的启示是:企业的连续并购行动要在企业战略的引领下进行,并购获取的资源可以通过资源编排,结合企业的发展阶段,进行有效整合,最终实现价值创造。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27456/d.cnki.gyndu.2022.000704
{DOI}: 10.27456/d.cnki.gyndu.2022.000704
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: H公司研发管理流程优化研究
{Author}: 徐敏
{Tertiary Author}: 古安伟
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 研发管理;项目管理;流程优化
{Abstract}: 物联网是以感知技术和网络通信技术为主要手段,实现人、机、物的连接,提供信息感知、传输、处理等服务的基础设施。随着经济社会数字化转型和智能升级进入快车道,物联网已经成为十四五期间新型基础设施建设的重要组成部分,承担着社会经济发展的重要任务。2021年发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中多次提到对物联网及其相关产业的发展要求和发展重点:“推动物联网全面发展,打造支持固移融合、宽窄结合的物联接入能力”。H公司作为该行业的初创研发型企业,其不仅面临着研发技术压力,也面临着市场压力,而公司的发展进步离不开研发管理效率的提高,研发管理效率的提高离不开有效且合理的管理流程支撑。本论文所研究的重要内容就是通过科学有效的方法和步骤来优化研发管理流程,保障研发项目的顺利完成。本文以H公司的项目研发管理流程为例,综合运用研发管理相关理论、项目管理理论、流程优化相关理论,通过对H公司研发管理流程的现状的阐述,以理论联系实际的方法,再结合项目关键节点人员的访谈沟通等,进行归纳分析找到问题点,从管理组织流程存在的问题、评估流程存在的问题、实施流程存在的问题、评价改进流程存在的问题这四模块总结现有研发管理流程存在的问题。再基于简单化原则、系统化原则、整体最优化原则,寻求出适合H公司的研发管理流程优化设计方案,从而降低研发成本,促进研发质量提升。管理组织流程存在的问题通过对组织结构和职责权限的梳理来优化。评估流程存在的问题通过细化项目立项可行性分析,包括市场评估、技术评估、成本评估,资源风险评估等,明确并完善项目计划,梳理确定项目任务书来优化。实施流程存在的问题通过严格把关里程碑节点评审、质量控制、变更管理机制的建立、风险警示、设计方案专业性、管理沟通流程完善等方面来优化。评价改进流程则通过建立评价改进流程,为后续的研发项目管理作出复盘改进和指导作用。最后本文提出相关优化方案实施保障措施,包括获得自上而下争取实施的支持,开展相关的研发管理及业务培训,完善绩效考核机制,搭建研发管理流程信息化平台、塑造积极向上的企业文化等进行优化方案落地。在论文的最后,对此次优化研究进行了总结归纳,得出研究的主要结论,同时也对研究的不足之处进行总结,提出今后的发展展望。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.003789
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.003789
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 紫光展锐公司智能穿戴业务竞争战略研究
{Author}: 于兆征
{Tertiary Author}: 田虹
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 智能穿戴业务;芯片行业;竞争战略;差异化战略;保障措施
{Abstract}: 随着移动智能时代的到来,以智能手机为代表的移动智能设备得到迅速普及。在2020年全球智能手机出货量达到13.31亿,以智能手机为载体的移动互联网时代的到来也极大的促进了人民的生产和生活方式。继智能手机之后各大手机厂商和互联网公司都在研发智能穿戴产品,以补充智能手机的不足之处,希望引领下一个科技浪潮。2016年,以美国Apple公司和Fitbit等公司为代表的智能穿戴产品如智能手表、TWS耳机问世,标志着智能穿戴时代的到来。截止目前,TWS耳机和智能手表、手环成为炙手可热的产品,走进了消费者的日常生活,也影响着人们的生活方式。TWS耳机和智能手表自问世以来,以年复合增长率30%以上的速度高速增长,截止2020年TWS耳机年出货量达到5.5亿,智能手表2021年出货量机构预测也将达2亿以上,成为继智能手机之后的第二大和第三大消费电子产品。中国作为全球最为完备的消费电子产业集群和产业供应链,在很大程度上引领着智能穿戴行业的发展方向。紫光展锐公司作为公开市场上中国唯一一家能提供5G SOC芯片的设计公司,是中国国产移动智能设备的芯片级解决方案主力供应商,紫光展锐经过2018年的股权改制之后重新焕发了生机和活力。全球芯片行业在经历2020年全球芯片行业供应紧张的局势之后,中国政府和中国的手机品牌方高度重视芯片的供应链自主可控,中国政府积极推进中国半导体行业的发展,拓展中国本土芯片供应商的研发能力和制造能力。中国科技产业的发展离不开智能硬件,而智能硬件发展的核心则是芯片。确保中国产业发展和国计民生等重大科研项目不受制于人,就必须发展自己的芯片产业链,做到自主安全可控。紫光展锐作为全球公开市场三大家5G芯片公司之一,正努力承接着企业的社会责任和历史使命,紫光展锐既有机会也面临威胁,如何在激烈的竞争环境中和全国的“国产替代”浪潮中实施战略定位和战略规划将是本文要论证的重点。本论文总共分为四部分。首先,论述紫光展锐公司的竞争战略研究背景与意义、研究方法与内容以及竞争战略所涉及的理论基础和文献综述。其次,论述了紫光展锐公司在智能穿戴业务中的发展概况,对紫光展锐公司智能穿戴业务的竞争现状做了分析,深入剖析了智能穿戴业务中遇到的问题以及产生的原因。再次,对紫光展锐所处的外部环境包括政治法律、经济、社会文化、技术和行业环境等进行系统化分析;对紫光展锐内部环境分析包括股东所带来经济资源、人力资源、市场营销能力、内部管理水平、以及芯片研发核心竞争力资源进行分析。运用SWOT分析法通过分析紫光展锐公司在智能穿戴业务中的优势、劣势、机会、威胁等因素,通过SWOT分析工具选择适合紫光展锐公司在智能穿戴业务竞争中的战略规划。在对上述分析并得出结论基础上,制定适合紫光展锐公司智能穿戴业务的竞争战略是产品差异化竞争战略。最后,针对已经确定的紫光展锐公司在智能穿戴业务中的差异化竞争战略,制定竞争战略实施的保障措施。通过对竞争战略的制定和落实,有效地促进紫光展锐在智能穿戴业务中的发展。本论文的主要目的是通过研究制定紫光展锐公司智能穿戴业务竞争战略,提高市场占比和营收,引领智能穿戴行业发展方向。推动智能穿戴行业终端客户的产品规划向着紫光展锐芯片Roadmap的方向演进,提升紫光展锐在行业的影响力和客户认可度,提高盈利能力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.005477
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.005477
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于战略投资视角的企业供应链风险管理研究
{Author}: 徐博宇
{Tertiary Author}: 许楠
{Publisher}: 西南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 供应链风险管理;企业战略;投资
{Abstract}: 企业供应链风险管理是当今企业战略管理和财务管理的重要课题,尤其是受新冠肺炎疫情影响,全球供应链风险急剧增加,国内车企普遍面临的汽车芯片危机就是众多风险中的典型代表。当前国内企业的供应链风险管理水平总体不高,想要经济下行压力加大的背景下取得长足发展,必须要重视和改善供应链风险管理。供应链风险管理作为当下公司治理的新兴产物,也是在后疫情时代实务界广泛研究的重要话题,很有探讨研究必要。目前已有研究重点关注供应链风险的辨识、规避和供应链整体的改良,形成了丰富的理论成果和有关模型,但是对企业战略与供应链风险管理的结合研究尚且不多,且缺乏对战略投资与供应链改良之间的深度关系进行探究。因此,本文从战略投资的角度对企业供应链风险管理进行研究,旨在弥补这一领域空白,为实务界和理论界作出创新贡献。本文通过企业在不同时期的战略调整,构建了差异化和成本领先两种维度之下不同的供应链风险管理模型,并结合上汽集团战略投资布局的实际案例进行分析。以上汽集团的供应链风险管理实践为案例切入,本文发现,差异化竞争的战略应当和同时满足创造供给和分散风险特征的供应链治理模式相匹配。具体的,上汽在当前的差异化竞争战略中对供应链的稳定性、时间跨度、地域间交互成本提出了更高的要求,并且通过海外布局、新能源汽车投资、芯片研发等行为,主动开拓新兴市场,建立新的供应链需求,从而弥补原有的竞争弱势。为了满足这些要求,企业必须要不断完善供应链结构、持续优化内部管理机制、创新运用金融产品和战略投资。同时也要求各级政府必须充分运用产业政策引导企业积极创新,通过市场化手段推进产业革命,激发高质量的经济增长。通过此次研究,为未来的企业管理活动的改进和政府产业政策的制定提供了指引,对企业加强内部管理和战略投资有较强的现实意义。同时在理论方面,将供应链风险管理理论聚焦在新的情景之下,与战略投资理论结合,丰富了供应链风险管理理论的内涵,拓展了战略投资理论在企业供应链风险管理领域的应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27412/d.cnki.gxncu.2022.002860
{DOI}: 10.27412/d.cnki.gxncu.2022.002860
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 政府补助、研发投入与创新绩效
{Author}: 符文瀚
{Tertiary Author}: 舒家先
{Publisher}: 安徽财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 遮掩效应;门限回归模型;芯片行业;政府补助
{Abstract}: 随着中国经济的转型升级,芯片与集成电路相关产业在进入21世纪之后得到了迅速的发展,但是从2018年开始,美国政府制定了一系列措施来限制我国相关企业的发展,而芯片行业受到的压力是最大的,目前国内的芯片和IC技术还远远达不到支撑我国经济、保障国家安全的要求,并且过分依赖国外的厂商。众所周知像芯片行业这样的高科技产业要进行自主创新,不能依赖于发达国家的技术转移,但是我国芯片公司自主研发活动的结果往往存在很大的不确定性,这就使得很多芯片公司畏惧投资,不愿投入大量资金来进行自主研发,在这种情况下,我国政府的干预就显得尤为重要,不仅能够对进行资金补充,并且能够传递出良好的信号,为了改变中国芯片行业的发展现状,我国政府为支持其发展提供了多项补助,但是其实际效果如何我们还未曾知晓,因此政府补助和企业自身的研发投入便成为了我国芯片企业创新发展过程中的核心问题。本文结合相关理论探讨了我国芯片行业政府R&D补助、研发投入和创新产出三者之间的关系,以测度芯片行业政府补助的实际效果,并通过建立中介效应模型与面板门限回归模型进一步探讨了研发投入在政府R&D补助与创新产出中起到的作用以及政府补助的适度区间。通过开展上述实证研究工作以期今后能为政府部门制定和调控芯片补助政策,推动我国芯片产业持续快速发展提出一些切实可行、有效的政策意见,同时也为我国芯片企业如何合理分配和使用相关政府的R&D资金补助、调整相关研发经营活动等提供理论依据。基于东方财富半导体板块、国产芯片概念板块以及wind数据库与国泰安数据库,本文选择了2012-2018年中国芯片上市公司的微观数据,采用固定效应、中介效应和门限效应模型对其进行实证分析,结果发现:我国芯片上市企业的政府补助与研发投入以及研发投入与创新绩效之间都具有显著的激励效应,但是政府补助对创新产出的激励效应并不显著,在进一步研究时发现,政府补助与芯片企业创新绩效之间并非没有关系,而是需要通过企业研发投入建立起联系,芯片企业的研发投入在其中起到了遮掩作用,掩盖了政府补助对芯片企业创新绩效实际上产生的效果,为了更深一步的探究我国芯片企业政府补助促进作用不明显的原因,本文进一步利用面板门限模型(Threshold Effect)划分出我国芯片上市企业政府补助的适度区间,结果发现,我国现阶段针对芯片企业的补助强度低于最优区间的下限,并未对企业的研发投入起到很好的促进作用,因此,我国政府应持续加强对芯片企业的补助力度,以促进我国芯片企业进行技术创新与研发活动,进而提高企业创新产出。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26916/d.cnki.gahcc.2022.000130
{DOI}: 10.26916/d.cnki.gahcc.2022.000130
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: A芯片开发项目技术风险管理研究
{Author}: 王靖
{Tertiary Author}: 钱晓东
{Publisher}: 兰州交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 芯片开发项目;技术风险管理;风险识别;风险评价;风险应对
{Abstract}: 芯片研发作为高科技项目具有未知因素多、探索创新性强、技术复杂度高等特点,其中技术风险是最主要的风险源。S公司主要研发传感器芯片,为了保障芯片开发项目顺利进行,同时为了提高产品的质量,增强市场优势。因此,对芯片开发项目技术风险管理的进行研究具有十分重要的意义。本文以S公司的A芯片开发项目作为研究对象,针对该项目的技术风险管理进行深入研究。首先,本文简要地陈述了选题的背景与意义,对国内外关于项目风险管理相关的研究现状进行了整理归纳,总结了本文的研究内容、目的、研究方法和技术路线;其次,将项目信息和项目开发的工作内容以函询调查的方式给专家再结合WBS-RBS识别出16个技术风险因素,整理归纳风险来源于项目方面风险、研发方面风险、测试方面风险、工艺方面风险,建立技术风险清单和递阶层次结构模型;再次,通过专家函询调查对风险因素发生的可能性和严重度进行打分,建立风险等级对照表对风险因素测度,通过层次分析法得到第二层级和第三层级技术风险的重要顺序和权重值,运用模糊综合评价法进行运算得到四个方面风险的等级及项目总体的综合评分;然后,以风险识别和评价的结果,将风险从“人机料法环测”六个方面分解,确定六个方面的具体风险应对措施;最后,从组织保障、人力资源保障、技术保障、财务保障四个方面,提出了A芯片开发项目技术风险管理保障体系。通过对A芯片开发项目技术风险管理的研究,本文识别出不同技术风险的严重情况并采取了有针对的应对措施,提出了芯片项目技术风险管理保障体系,从而降低项目的技术风险,同时也为其他芯片开发项目和科技项目的技术风险管理提供参考和借鉴。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27205/d.cnki.gltec.2022.000368
{DOI}: 10.27205/d.cnki.gltec.2022.000368
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 欧盟全面发力强化“半导体供应链安全”
{Author}: 孙彦红
{Author Address}: 中国社科院欧洲研究所;中国社科院欧洲经济研究室;
{Journal}: 世界知识
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 56-57
{Abstract}: <正>2022年2月8日，欧盟委员会公布了酝酿已久的《芯片法案》，其中包括一份综合性政策通报、一份条例草案和一份随附建议。该法案的出台标志着欧盟开始全面发力强化自身半导体供应链安全，巩固与提升在芯片研发与制造领域的国际竞争力。
{ISBN/ISSN}: 0583-0176
{Notes}: 11-1502/D
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvznSAi3k_Cv2DgTXX0DlEbGSGi7ORbVjaq7f91IDjGonouvRfbGi-JzB9YNnFpEXmuM2uDCcjUlrCNBvFJDRk24CMdcPrHWjyhqSgeTx_Tt_pLsEB1-eJCGr1VmeyhHD3HsQG48TUD26qHYoSFWAnF3whexpu3kfc3dIx5aeWHTudF2A8psAD0PNwzgvueepQQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HW鲲鹏生态系统建设的案例研究
{Author}: 徐升
{Tertiary Author}: 王敏
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 商业生态系统;关键事件法;生态要素;生态建设
{Abstract}: 伴随着数字经济时代的到来,突破关键核心技术壁垒和企业实现智能化转型的呼声越发高涨,导致业界对计算机平台在数据分析、处理速度和安全等方面的性能要求也越来越高。为占领数字时代的制高点,大批国内外企业如华为、H3C、Intel、Apple等头部ICT公司投入大量人力物力来挖掘数字经济潜力,力争在数字时代贡献自己的解决方案。HW公司的鲲鹏系列处理器就是为应对数字经济和智能化转型,而发布的一款国产计算平台产品,该产品的内核是不同于Intel X86架构的ARM架构处理器。HW公司面对着国内外都是Intel X86架构生态的情况下,HW公司从零开始组建以HW公司为核心企业的鲲鹏商业生态系统。耗时三年多,目前鲲鹏生态系统已经初具模型,并且还处于高速增长阶段,现有合作伙伴3620家,超过60万的开发者和超过10000个行业解决方案。本文采用案例研究的方式对HW公司鲲鹏生态系统建设与演化过程展开探索,结合商业生态系统演化视角和商业生态系统生态结构视角,重点进行以下研究:一是从商业系统发展与演化角度上,采用关键事件分析法、半结构访谈、二手数据收集等方法,对HW鲲鹏生态系统建设过程中的关键事件进行梳理,研究生态系统中核心企业建设生态的措施和演化过程,本文将建设演化过程划分为三个阶段,探讨HW公司是如何分阶段、分步骤来建设鲲鹏生态系统,同时采用定性和定量相结合的手法来描述关键事件对鲲鹏生态系统建设的影响程度;二是从商业生态系统生态要素视角上,运用文献分析法等方法来研究HW公司鲲鹏生态系统的生态要素,归纳总结商业生态系统中核心系统、环境系统、竞争系统和支持系统对鲲鹏生态系统的建设意义;三是从商业系统核心企业的角度上,研究核心企业治理与政府、合作伙伴和核心用户之间的关系,得出生态位核心企业与政府的“合作”关系、与不同层级合作伙伴的“竞争合作”关系和与核心用户“先合作后支持”的结论。本文通过对单个案例的深入解剖和分析,向读者展示一个完整的生态系统建设过程,阐述建设商业生态系统的必要要素安排,同时论述了生态核心企业与相关者之间的关系安排。通过对HW公司鲲鹏生态系统建设的案例撰写,希望可以给国内为突破关键核心技术的企业提供一个实际案例,帮助那些渴望成长的企业一个参考,同时也用实际案例来为相关的理论的发展起到一些的补充作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004210
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004210
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 华为公司的研发投入及效果研究
{Author}: 朱姝珊
{Tertiary Author}: 叶志锋;简晓辉
{Publisher}: 广西财经学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 中美贸易摩擦;研发投入效果;供应链重塑
{Abstract}: 有效增强产业链供应链的自主可控能力,事关我国经济安全和高质量发展。2018年,美国重启“301调查”,中美贸易摩擦不断加剧,2019年美国升级了对华为公司的技术限制,供应链部分断裂对华为生产经营带来了一定的冲击。但是华为公司未雨绸缪,多年来持续高强度研发投入,做好了随时应对危机的准备。在美国不断升级限制政策时,华为进一步加强了一系列研发投入予以应对,研发成果重塑了中断的供应链并创造了巨大的企业价值,维护了企业的平稳运行和发展。在中美贸易摩擦不断升级的背景下,美国限制了华为公司的芯片、安卓系统和谷歌生态系统等核心产品供应,供应链的中断扼住了企业发展的命脉。为了可持续发展,企业如何实施针对性的研发投入以及效果如何?本文围绕此问题,通过查阅国内外相关文献,运用案例研究方法,分析贸易摩擦下美国限制政策对企业产生的影响,归纳华为公司应对供应链危机的研发投入,包括:企业高强度的芯片研发投入、研发人力资源的培养、研发替代安卓的鸿蒙系统、研发替代谷歌的全球HMS(华为移动服务系统)生态布局,以及全球研发供应链价值链管理投入和升级等。对华为研发投入实施效果进行分析后,发现企业取得了显著的研发成效,表现在:华为研发投入的核心产品及技术成果明显,鸿蒙系统、华为移动服务生态、手机芯片等研发能够取代被美国限制的产品及技术,核心的研发系统和产品创新突破了美国技术封锁和限制,打造出核心竞争力;国内市场份额提升,消费者业务收入大幅度增加;企业财务绩效在受到美国限制政策后供应链断裂的情况下,仍然处于上升趋势,营业收入和利润持续增长,盈利能力、发展能力仍然处于较强的水平;企业研发效率较高,全球专利授权数量连续多年领先于世界各国;不断修复和重塑企业供应链,促进了企业全球价值链地位的提升,抗风险能力持续升级。综上所述,超强力度的研发投入确实使得华为减少了贸易摩擦的影响,缓解了美国限制的压力,提高了综合科技实力,使得企业持续稳步发展,在世界科技领域占有一席之地。通过论文的分析,可以为其他信息与通信高科技企业应对供应链危机提供参考和实践意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27956/d.cnki.ggxcj.2022.000020
{DOI}: 10.27956/d.cnki.ggxcj.2022.000020
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: L公司新产品研发流程的创新研究
{Author}: 胥超
{Tertiary Author}: 王敏
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 研发流程;门径管理;项目管理;流程创新;新产品开发
{Abstract}: 创新驱动发展战略是我国由制造大国转向制造强国的必然选择。企业是国家创新体系的主体,企业的技术创新是实现“中国制造2025”的核心动力。当原有产业追赶模式下的企业创新管理模式不能满足当前条件下的企业技术创新活动要求,需要基于业务需求对创新管理模式进行变革。成立于上世纪70年代的L半导体公司,在新的宏观环境下原有的产品开发模式已难以适应自主研发芯片的新需求,为了支撑企业自主创新的发展战略,发展半导体芯片的研发能力,亟需一套适合于新业务模式的开发流程体系。针对上述目标,论文以L公司的新产品研发流程作为主要研究对象,运用创新管理和新产品开发管理相关理论和方法,通过资料查阅、小组研讨、访谈等方式,对L公司现有产品研发流程存在的问题进行归纳和分析,同时结合行业标准和质量管理要求,提出自主研发流程的需求、目标和设计原则,据此设计出适合L公司自研新产品开发的五个基本阶段、五个基本关口的门径式管理体系和每个关口评审要求,定义出与项目分类和产品复杂度相适应的加速策略。流程实施采用“先沟通,再示范,最后正式施行”的渐进策略,并通过组织项目治理环境、人员资质和培训体系、项目绩效评价体系、企业文化四个方面加以保障。未来还可通过项目管理系统、产品管理系统、项目知识库和财务分析工具四个方面对研发流程加以完善。最后总结整个研究工作,指出本研究对半导体分立器件或其他类似产品为主的制造企业增强产品创新能力提供了一定的借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004424
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2022.004424
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于EVA-BS评估模型的半导体企业价值评估
{Author}: 陈曦
{Tertiary Author}: 周晓蓉
{Publisher}: 西南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 半导体企业价值评估;EVA模型;B-S实物期权模型
{Abstract}: 在各种新技术层出不穷的时代,信息技术发展快慢成为衡量国家实力的重要标杆,半导体又是信息技术发展的核心。5G、物联网这些词汇逐渐被人们所熟知的同时,它也伴随着信息技术的风潮一举成为最具未来想象力的产业。自从2017年起美国曲解中国的半导体发展意图,并且予以攻击,进一步地,“中兴事件”的发酵,成为了美国开始动用一系列手段制裁中国的本土行业的企业的前奏,在这样举步维艰的大环境下,时间来到了2020年,美国政府再次感受到了中国本土企业华为的所谓“威胁”,开始制裁行为,此次制裁行为与之前的有所不同,在芯片制造这一中国的企业技术最薄弱的环节上对中国进行各种限制,要求知名的芯片制造企业,比如台积电等,不得使用美国公司生产的机器去生产华为公司需要的相关芯片。芯片之争至此也来到了白热化的阶段。中美贸易战从爆发发展到逐渐白热化的阶段,我国半导体行业被冲击的程度也逐渐加深,暴露了技术、人才、资本投入等各方面的问题,我们深刻地意识到半导体行业只能走上自强不息的道路,国家也出台了相关政策和文件,去托举和加快促进整个半导体行业的进步。政策端的鼎力支持给中国很多本土的半导体企业带来了曙光和机会,并得以快速壮大,在资本市场更是吸引了各路投资者的眼光,对企业准确的进行评估,为投资者提供投资的指引迫在眉睫。半导体行业是近年才蓬勃发展的新行业,它细分行业多,研发投入大,风险与收益高企等等特点,都让评估人员难以找到合适的评估方法,对于这个新的高科技行业来说,企业估值体系还未完全建立,价值评估方法还需相关学者进一步优化。本文在参考近年来国内外研究成果的前提下,通过总结归纳半导体行业特性、价值驱动要素和价值构成,总结出半导体企业内在价值是由现有资产创造的价值和正在研发投资的项目提供的价值两方面所组成,通过详细的分析和思考发现传统的评估方法几乎没有完整考虑到半导体企业潜在价值评估,因此,通过对半导体行业的企业的分析,本文构建EVA和B-S期权组合模型对兆易创新进行评估,分别用EVA法和B-S模型评估它的现有价值和潜在价值,两部分的总和就是兆易创新的内在价值,计算出股价后与评估基准日的资本市场的股价进行对比,定量的对比更能反映方法的适用性,也可以为国内更多的同行业企业的估值提供小小参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27412/d.cnki.gxncu.2022.002711
{DOI}: 10.27412/d.cnki.gxncu.2022.002711
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 打破“量子霸权”加速研发新一代量子计算芯片
{Author}: 林落
{Journal}: 科学新闻
{Year}: 2022
{Volume}: 24
{Issue}: 01
{Pages}: 33
{Abstract}: <正>问:此次“超大规模量子随机电路实时模拟”(SWQSIM)应用一举打破谷歌当年提出的所谓“量子霸权”,请问团队为什么会想到去做这样一个模拟?郭楚:从硬件上来说,我们研发新一代神威超算的目的,就是为了支持高性能计算,通过数千万核的并行,以及每秒数百亿次的计算性能,将很多原本很难解决的问题快速求解出来。
{ISBN/ISSN}: 1671-6582
{Notes}: 11-5553/C
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwY6pewVUueEcZZEnqBtkIZ2nwbHDjKfd1R9iePRytL1fPA1rV1wcnGjvO-fU0HNxZFjjRE-Baq5xF4AJDEIjk_g9qthYGL5853LrNm6jiJ8Ko2r0kKhmxkoKnTiPcteOY21_4e4O0RNlz2G1-TD_rwfS7VueZCfKqee1Tqx6MiGeAyze_HLzG7M7bGchkgTXA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 国内首颗8K AI芯片发布，海信进一步抢占画质“制空权”
{Author}: 李曾婷
{Journal}: 电器
{Year}: 2022
{Issue}: 02
{Pages}: 30-32
{Abstract}: <正>2022年刚开年,彩电行业就迎来了好消息——1月11日,海信研发的中国首颗自主知识产权的8K AI画质芯片在北京正式发布,为国内画质芯片树立了新标杆。这标志着国产化超高清画质芯片取得重要突破,也彰显出海信进一步在全球显示技术竞争中抢占了画质"制空权"。20余年"一芯一意",打破全进口历史作为电子产品的"心脏",芯片技术体现了产品核心知识产权和主要附加价值,也因此被誉为现代科技"皇冠上的明珠",国家的"工业粮食"。在国际竞争日趋激烈的今天,"补芯"成了很多企业乃至一个国家掌握核心技术、走好自主创新之路的关键。做芯片,海信的眼光是超前的。它不仅是青岛最早涉足芯片的企业之一,即便在全国家电行业,也是先行者。
{ISBN/ISSN}: 1672-8823
{Notes}: 11-5216/TH
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxAR2yYJBPUkCgtsYlBRzIwFqYgXJSB8-njhnutY1PxyGjaitkVrZwoIoHP4hlVRLCuA96Awor6uu1guMyUqHbPLU6s41RIkgMGjeumbWlFuVV6RPsJsDM1a1vpCeuRsg0alBvvg6YBk_jcqQ285nh3xZRffZtUVY11mlsne4jGjHEZd8g8iSfiacq_28Qrm8g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深圳HD科技公司市场营销策略研究
{Author}: 吴继翔
{Tertiary Author}: 杨喜月
{Publisher}: 哈尔滨工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 市场营销;竞争策略;营销策略;4P理论
{Abstract}: 半导体芯片在当今世界的文明发展中起着至关重要的作用,1947年,贝尔实验室诞生第一个晶体管标志着半导体时代的来临,63年后的今天,半导体行业已经走向成熟。半导体设备、材料,设计,晶圆制造和成品封测在全球范围内形成高效分工的产业链。而中国作为全球电子制造业中心,人口庞大,消费市场成熟。在此背景下,作为国内半导体企业该如何在这成熟市场中,参与国际竞争,最大化获取行业红利,相信是所有国内芯片行业内公司都在探索的课题。本文以案例为分析对象,通过收集宏观市场行业信息和微观公司市场运营数据,对其背后的市场运行规律进行分析,运用市场营销理论经典框架对问题进行分类,剖析目前营销策略中的不足及带来的影响,综合运用SWOT分析法发现公司营销策略中突出的产品同质化、市场定价机制落后、渠道开拓不足和促销目标不明确等问题原因,提出市场营销策略优化方案,并结合优化方案提出策略的保障措施。数据来源主要采用海关,商务部、国家统计局规模企业统计数据和行业内分析报告,部分资料来自于对公司员工访问和市场问卷调查。力求通过对HD科技公司芯片业务宏观环境、产业竞争格局,以及公司层面的微观数据的研究,总结出HD科技公司业务方面的挑战与机遇、产业竞争的优势与劣势,借助市场营销分析工具,结合行业特点和企业特色,通过流程优化达成改善市场营销方案的目标。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.004151
{DOI}: 10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.004151
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: SF公司发展战略研究
{Author}: 李巍
{Tertiary Author}: 孙道银;朱孔源
{Publisher}: 北方工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 半导体;SF公司;战略研究;战略实施
{Abstract}: 半导体是电子产品和电气设备的核心组成单元,任何电气电子产品都离不开半导体。在2019年,经过国家政策、资金支持及华为供应链被限制事件后,国产半导体产业链步入快速增长阶段,国内半导体企业开始“开花结果”,我们也更加看好中国半导体行业的未来发展空间。目前,国内一些集成电路设计公司在细分领域已初步具备全球竞争力。其他一些半导体中小企业也如春笋般彰显出强劲的活力。本文以SF科技有限公司(以下简称SF公司)为主要研究对象,基于从公开渠道搜集到的相关文献和材料,结合工作实践,分析了公司发展现状,发现SF公司目前面临以下问题:产品战略定位不清晰、管理制度不完善、人员流失率高、资金紧张。基于PEST分析、波特五力分析和SWOT分析,本文对SF公司业务组合及其动态演化,竞争战略及核心部门职能战略进行了优化,形成了适合公司发展的企业战略。公司的企业愿景是“成为信息安全行业领先的芯片及方案供应商”,使命是“让世界安芯互联”。在业务层面,建议采用SO战略,利用现有技术优势,占领重要市场,扩大市场份额,完善现有产品,快速研发新产品。在竞争战略方面,对于已经量产的安全加密产品,建议采用差异化战略,对于高速传输芯片和正在研发的MCU产品,建议采用低成本战略。对于核心部门职能战略,建议采用人才战略、研发战略和市场营销战略。为了解决公司发展中遇到的问题,使公司战略得到有效实施,建议采取以下战略保障措施:提升管理能力、通过股权融资和财政支持提升资金实力、多渠道招聘人才并通过激励制度保留优秀人才、通过建设企业文化提升企业凝聚力。现在,中国大约有10000家半导体企业,SF公司作为其中之一,研究SF公司的发展模式,也等同于研究其他企业的发展模式。SF公司的企业战略可以为半导体发展大潮下的其他半导体企业提供借鉴,所以具有很重要的意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26926/d.cnki.gbfgu.2021.000733
{DOI}: 10.26926/d.cnki.gbfgu.2021.000733
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 探索信创产业发展示范的“金华模式”——记金华金义新区信息技术应用创新产业平台
{Author}: 王涯;冯洁;葛燕;俞吉吉;文娜
{Author Address}: 浙江省“万亩千亿”新产业平台调研组;
{Journal}: 浙江经济
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 11
{Pages}: 36-37
{Abstract}: <正>创新集聚,科技兴城,金华金义新区信息技术应用创新产业平台以浙江省龙芯智慧产业园为核心区块,抢抓数字经济"一号工程"的发展机遇,加快形成IT产业链和生态圈,探索产业和生态并进的信创产业"金华模式""龙芯中科"测试线开始试运行,将承担"龙芯中科"全国一半以上的芯片测试业务;互联网域名系统国家地方联合工程研究中心网络根基研究中心揭牌,
{ISBN/ISSN}: 1005-1635
{Notes}: 33-1007/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyO8m_IdehKa1oLHqboQ-uo5j4H33zHEVVtbFJ6WGQ52rqzRH_CCJViBuIYM1EtGuy0RR2bNhWhjvgH2Tf8Ezv1uT8NnzuoasU1jKjcpAGJFO2Osf535_digqwudfb1Mo9M6n2_wLVnOhoXBuQbJ1laCuy1M8QOzaAiKvAp8RHheuhOCohaV-FTXO6yWl01EWM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “芯荒”下的隐忧与改变
{Author}: 罗克研
{Journal}: 中国质量万里行
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 11
{Pages}: 88-93
{Abstract}: <正>当下,汽车芯片成为了业内最热的话题,无论是产能,还是芯片技术、功能,以及商业模式,都处于前所未有的发展阶段与变化过程当中。全球"缺芯"风暴对整个汽车行业的影响不言而喻,有不少企业做出了减产或是停产的决定。专业机构预测,芯片短缺将导致2021年全球汽车减产700万辆以上。而此前,数据显示,2020年全球汽车芯片市场规模已达460亿美元,预计2022年将超635亿美元。
{ISBN/ISSN}: 1005-149X
{Notes}: 11-3114/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyUbTjyrdYVMaERf_QuQLXjaFab1XJ4Y7b0S_xy7j6WLMJf_TOYJ0ozS11HLOTNtJKV2ZZq5pfjPB2enjThMaUg1xDPBeSAojZOpSFl3Sl25Q0Gm-jc5lCK-STtO2dBvKjtHb0TOksGIkxKl6aAbDxsofFo8S_PD_PbSbbug454DI78GuKlV6yEViABHVgpvP0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 浅谈电力领域芯片设计分析实验室在工业芯片国产化进程中的意义
{Author}: 吴峰霞;米朝勇;陈燕宁;付振;洪艳艳;朱珊珊
{Author Address}: 北京智芯微电子科技有限公司,国家电网公司重点实验室电力芯片设计分析实验室;北京智芯微电子科技有限公司,北京市电力高可靠性集成电路设计工程技术研究中心;
{Journal}: 中国集成电路
{Year}: 2021
{Volume}: 30
{Issue}: 11
{Pages}: 16-17+55
{Keywords}: 电力芯片;工业芯片;国产化;安全芯片;电力芯片标准;生态圈
{Abstract}: 芯片被喻为"现代工业的粮食",是一切整机设备的"心脏",是信息技术产品最重要的核心部件;芯片产业是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业。集成电路技术水平的高低和产业规模的大小已成为衡量一个国家技术、经济发展水平和国防实力的重要标志。随着工业互联网的迅猛发展,工业芯片市场需求量呈指数式增长,工控系统安全隐患日益严峻;鉴于我国工业芯片对外依存度高,核心技术受制于人,工业芯片国产化势在必行。建立电力领域检测分析实验室,进行芯片功能性能、可靠性验证,解决电力芯片设计、应用难题,服务集成电路上下游企业,构建工业芯片良好生态圈,共同促进工业芯片质量提升。
{ISBN/ISSN}: 1681-5289
{Notes}: 11-5209/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyZpaoowLvfSSbLuWKGT0NdF4Nhj6na8CC-y4d_MLG5eR2otxGfHrmI0ZIdQQUHGaoLiV4FG_NdWJuKuUVcqSJvqWU9orDUZyGSUNaN5cv4Kt-6cjnlXQvcf3JoApAdHpwDc2g0mRTN5lchDk2Z_MW9Fw_He_3XqFz5L4U71O4xRWEXLUGdpfZ-_ECHVnvkQLk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HX公司触控芯片市场营销策略研究
{Author}: 席亮亮
{Tertiary Author}: 王铁男
{Publisher}: 哈尔滨工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 触控芯片;营销策略;价格管控;新产品定位
{Abstract}: 随着苹果公司2007年多点触控输入式手机的推出,触控技术逐渐成为消费类电子产品的标配,触控技术在手机、平板电脑、导航仪、智能穿戴、汽车电子等领域的应用越来越普遍。受此影响,全球触控市场需求骤然增加、触控芯片市场份额也随之快速增长。HX公司的触控芯片产品通过十几年的发展,已形成了较为完整的产品系列。如何有效调整并优化HX公司触控芯片营销策略,以适应市场激增的芯片需求,对HX公司的长久发展意义重大。本文基于HX公司触控芯片的营销现状问题,以经典4P营销理论等专业理论为基础,采用文献研究法、统计分析法、问卷调查法等,深刻分析了HX公司的现状,剖析企业在市场营销方面所存在的主要问题及成因,提出了相应的管理优化方案,并提出了实施管理优化方案的保障措施。首先,从产品、价格、渠道、促销四个维度分析了HX公司触控芯片的营销现状,发现产品生命力不强、价格竞争力弱、渠道管控能力差、促销手段不丰富是公司当前市场营销中存在的主要问题。其次,基于现状,深刻剖析了该公司触控芯片市场营销相关问题的成因;再次,文章提出了市场营销策略的优化措施:(1)结合市场调研和客户沟通,准确进行新产品定位;强化现有产品应用以达到优化产品生命力。(2)分解产品成本构成,降低成本;根据产品应用类型、销售区域进行差异化报价;(3)强化间接渠道管控能力,以服务客户为主旨,细化直销渠道建设,增加触控芯片营销渠道管控能力。(4)建立销售促进策略,同时展开上下游联动营销,深化技术研究与交流带动促销等手段,推动公司营销整体向前的目的。最后,提出了提出了公司在制度保障、信息保障、人力保障以及技术保障方面的保障措施,确保管理优化方案的顺利实施。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27061/d.cnki.ghgdu.2021.006736
{DOI}: 10.27061/d.cnki.ghgdu.2021.006736
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于MEMS工艺的电学TEM芯片研发与应用
{Author}: 孙扬;金传洪
{Author Address}: 浙江大学材料科学与工程学院硅材料国家重点实验室;
{Journal}: 材料科学与工程学报
{Year}: 2021
{Volume}: 39
{Issue}: 05
{Pages}: 716-720+796
{Keywords}: 原位透射电子显微学;四电极电学芯片;MEMS工艺;I-V曲线
{Abstract}: 透射电子显微镜利用电子束与样品相互作用成像,可提供原子分辨率的结构和成分信息、原子尺度的空间结构和化学成分等信息,是研究材料微观结构与性能关系的有效手段。随着材料尺寸的不断缩小,其电学性质受结构、形貌的影响显著,在纳米乃至原子尺度下研究纳米材料的电学性能十分必要。通过半导体微制造工艺,设计、制备了一款原位电镜用四电极电学芯片,并结合原位样品杆和高精度数字源表,测量了不同条件下制备的单层二硫化钼材料的电流-电压特性曲线。
{ISBN/ISSN}: 1673-2812
{Notes}: 33-1307/T
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14136/j.cnki.issn1673-2812.2021.05.002
{DOI}: 10.14136/j.cnki.issn1673-2812.2021.05.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 苏琳琳：中国芯片企业有能力攻克“芯荒”难题
{Author}: 刘通
{Journal}: 汽车纵横
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 09
{Pages}: 74-76
{Abstract}: <正>苏琳琳说:"大家要相信中国芯片企业的能力和韧劲,要相信中国工程师的勤奋和对芯片事业的热情。几年之内,中国芯片肯定能迎头赶上。"汽车行业"芯荒"已久,政企学研各相关单位将芯片纳入优先攻坚课题。作为国内最大的集成电路设计上市公司之一,紫光国芯微电子股份有限公司(以下简称"紫光国微")以智慧芯片为核心,聚焦数字安全、智能计算、功率与电源管理、高可靠集成电路等业务,是领先的芯片产品和解决方案提供商,产品广泛应用于金融、电信、政务、汽车、工业互联、物联网等领域。在当前政治时局及行业环境下,紫光国微进一步加快了车规级芯片研发,以助力中国汽车产业快速发展。
{ISBN/ISSN}: 2095-1892
{Notes}: 11-6024/TH
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyW61e40RE8rsQSZg0sb90dz-80e_M0ZbIaMJPSNtvU9ojl80hgG2lFTyMWYc10RTePFc9vIFmFp4K_ZpoCl3qF7YwojDGJ32HejXR06giq726kBoeeHth0S-4PZKb10RO4JO6kJ79CpfgdS831g3-0_vUjkyYgz07KWjS6klKIYUxj927hDOxDEFKta8cR4mw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Newspaper Article
{Title}: 国家新能源汽车技术创新中心主任原诚寅：国产汽车芯片崛起要靠研发与制造双提升
{Author}: 韩忠楠
{Author Address}: 证券时报;
{Secondary Title}: 证券时报
{Date}: 2021-09-08
{Pages}: A03
{Publisher}: 证券时报
{Notes}: 44-0157
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.38329/n.cnki.nzjsb.2021.003912
{DOI}: 10.38329/n.cnki.nzjsb.2021.003912
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 神经形态计算芯片产业化发展前景分析
{Author}: 刘星;李星宇
{Author Address}: 清华大学全球私募股权研究院;清华大学经济管理学院;
{Journal}: 新经济导刊
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 31-34
{Keywords}: 神经形态计算;类脑芯片;产业化
{Abstract}: 基于人工智能、大数据场景下对芯片计算速度和能耗效率的需求,梳理影响神经形态计算芯片产业化发展的关键技术评价指标,简要分析产业化应用现状及国内外典型机构和产品,并对神经形态计算芯片的产业化发展前景做出研判。
{ISBN/ISSN}: 1009-959X
{Notes}: 11-4599/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzQRHkP2YgGOfgCWKY_veN3bR-DzlPbrHlRLtAYRm68blY57IZRi7ttooso7OE8zovmJNHn4JWBT0XrN6We3Wf9FcgbyXXqeoXIRac3Oae1TkcwfVRC1T0Lh5EHT5soLM1GL2xafyis6MkMNFnnY09tsBEcZEAACH1A3OkieBfHFx6lVzPOKF2QegYFlzjUzNQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 科技法迭代视域下芯片国产化的法律规制与引导——也谈“华为”如何破局
{Author}: 徐济宽;马治国
{Author Address}: 西安交通大学法学院;
{Journal}: 科技进步与对策
{Year}: 2022
{Volume}: 39
{Issue}: 06
{Pages}: 112-120
{Keywords}: 科技法;芯片国产化;科技创新;知识产权;反垄断
{Abstract}: 芯片应用的广度和深度使其成为国际竞争的核心战略资源，并且，近年来因部分国家对于中国进口的封锁和阻力，芯片国产化的意义进一步凸显，这一关键技术的自主研发及生产也成为科技法迭代时期面临的重要难题。一方面，从芯片特异性出发，在厘清现存问题的基础上，以“内发型”法的现代化为视角，应革除科技法律责任虚置化并完善给付义务，同时，纠正科技创新市场失灵、完善产业链条规划；另一方面，以“引导向”科技法为目标，推进“监管向”转变、加强科研引导的有效性和针对性，同时，鼓励多元化创新，构建中国特色调控体系，助推芯片国产化进程，服务“十四五”建设，造福国计民生。
{ISBN/ISSN}: 1001-7348
{Notes}: 42-1224/G3
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/42.1224.g3.20210827.1459.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 我的中国“芯”
{Author}: 成文波
{Journal}: 今日科技
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 08
{Pages}: 2
{Abstract}: <正>美国断供中国芯片,无理霸道,令人愤慨,同时也激起我国无数科技人员旺盛的研发斗志,誓要做出中国人自己的芯片。一则则振奋人心的芯片研发进展热点消息不时见诸媒体。每当我看到国家芯片科技取得进展的科技新闻时,内心无比骄傲,很想把这种内心的自豪转化成图片,所以我一直在思索。
{ISBN/ISSN}: 1003-7438
{Notes}: 33-1073/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxqJTU2j07exKQ5zMYKriYM930xYYkNgkcaeg5xIuT8RoUtY5LAkHdZ0EAc_2KuZf-AIU55j2JYwdhhVA8pfPkj3PDn3kN4Xhsu-njiCrA62gXIgPEBwxQ64BXpLiX_ko0g6wECh5YxA1xQ9nG9jgzTB17wAtRdceLLTfV5MpbgFUmLoHrKeBqMpQlCh4XjXs8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 自主可控发展人工智能产业
{Author}: 王艺儒
{Author Address}: 中国移动研究院;
{Journal}: 中国电信业
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 08
{Pages}: 30-33
{Abstract}: <正>虽然人工智能应用在我国蓬勃发展,但相比于欧美等国,我国人工智能的产业链自主可控能力和技术原始创新能力仍然任重道远,计算芯片、软件框架等产业基础层尚未突破,较多依赖于国外开源框架和现有数学模型等。"上层繁荣底层贫瘠"的发展模式有可能给人工智能产业带来"卡脖子"风险,一旦人工智能领域的竞争上升到国家战略层面,将与芯片、操作系统、工业软件等产业一样陷入窘境,支撑的上层各类行业应用也将摇摇欲坠。"十四五"规划纲要将人工智能列为科技前沿领域攻关的首要位置,并将"专用芯片研发"和"深度学习框架平台构建"列为关键任务,
{ISBN/ISSN}: 1671-3060
{Notes}: 11-4524/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyqmHHWZaNfEFlScYKUpDsVhOrQc6guEEKG3PB-Lic1S4wI2vVbD3P8NydW3ifYURgk-FKckKUEwNcGK--DV-oz5o-t3c3DlNQ7HBbDctj9f_oz56DKmQ0-DoH-m8QJAkb3vup-cW9IJoOszK-RZhuMRiNihTMhxXMPtf_OMhsh3qzDdFCKpyofxYCATaJd8MI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 用于3种农药残留快速检测的荧光免疫芯片研发及其应用
{Author}: 崔海峰;贾芳芳;陈立军;武妹霞;惠光朋;何方洋
{Author Address}: 北京勤邦生物技术有限公司;北京市食品安全免疫快速检测工程技术研究中心;河北省滦州市农业村局;
{Journal}: 山东畜牧兽医
{Year}: 2021
{Volume}: 42
{Issue}: 07
{Pages}: 1-5
{Keywords}: 农药残留;克百威;毒死蜱;灭蝇胺;荧光免疫;生物芯片;快速检测
{Abstract}: 基于时间分辨荧光免疫层析技术和生物芯片技术,研发农药残留快速检测荧光免疫芯片,并探究其在果蔬加工副产品类饲料中的应用。以时间分辨荧光微球标记单克隆抗体,在竞争抑制反应原理基础上研制荧光免疫芯片。结果表明,研制的免疫芯片对果蔬中克百威、毒死蜱、灭蝇胺的检测限分别为0.02 mg/kg、0.5 mg/kg、0.5 mg/kg,假阳性率、假阴性率均为0%;对常见的其他10种农药无交叉反应。本研究开发的免疫芯片具有操作简便、检测速度快、准确性高等优点,适用于基层实验室的大批量样本检测及现场快速检测。农药的广泛应用会不可避免地残留在饲料中,致使其进入动物体内,降低动物的生长性能,严重者可危害动物健康甚至导致动物死亡,且残留在动物产品中的农药危害人类健康。
{ISBN/ISSN}: 1007-1733
{Notes}: 37-1267/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxalaRdN-1DAXo3F9Kb-hjuHsbSxS7ausyJVF0ruLbhSfSY5v6lWUdJvAiqHwi61RBbUY5ipsHzJHyku3uLZDqn2C4OLcddesr-frkMWICnyRiOAZ539kpb3c6dfcFH_wlev83-tnhOK50oU2J90EujuCCFTzoQkrYC5urKDbOIGWKALpi9wZHmUpwQkjLXO0g=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 科创型企业自主创新价值创造研究——以寒武纪为例
{Author}: 李唯滨;石志明;刘金奇
{Author Address}: 哈尔滨商业大学;山西省水利建筑工程局有限公司;
{Journal}: 财务管理研究
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 1-13
{Keywords}: 寒武纪;价值创造;企业发展;技术领先
{Abstract}: 近几年,随着人工智能与互联网技术的日渐成熟,智能芯片领域发展迅速,成为大众关注的热点。以寒武纪为案例企业,从自主创新与价值创造的视角出发,对寒武纪的发展历程进行梳理,对其研发投入情况、实现的市场价值,以及财务状况进行分析,研究自主创新与技术领先对于企业价值创造的作用机理,并对寒武纪及智能芯片行业的发展方向提出建议。研究表明,寒武纪通过以市场需求为起点,以技术领先为核心,以自主创新为驱动的内生式发展实现了价值创造。而从自身定位出发,以市场为导向,深耕核心技术的研发创新,则是科创型企业创造价值从而获得持续发展的重要手段。
{ISBN/ISSN}: 2096-7152
{Notes}: 10-1644/F2
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx8Yc3VFcaeeDpHgmgrv28NzTUYfxfwgwNePlnOxfdphJpU1NJUnyxsZVHz6S3h7lmZhK54KC2mRSn65b3HYHxOumPkje1Ekya8AY1i4Xm2Drv3XLQRsYYzSPzZxpgLvVyxu5C-qwRkA-YAgzXF0wHYnwlfixTM0CL7E71FS-mAcjV1Jlrb-G0jnfJjcKxy5U4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 紫光国微:特种集成电路龙头拓展高端芯片领域
{Author}: 曲卓妮
{Journal}: 股市动态分析
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 14
{Pages}: 27
{Abstract}: <正>本统计期内(7月1日至7月7日),A股在3550点左右震荡,随着上市公司进入中报披露期,业绩超预期的个股有望受到投资者青睐。从行业资金流向看,本期仅有有色金属这一个行业呈现净流入状态,金额为107.32亿元。医药生物、电子、非银金融、计算机等行业净流出居前,金额分别为296.23亿元、207.83亿元、185.17亿元、159.78亿元。个股方面,除去停牌股票,净流入个股数量有945只,净流出个股数量达3431只。赣锋锂业(002460)、北方稀土(600111)、洛阳钼业(603993)净流入居前,金额分别达25.29亿元、19.19亿元和16.88亿元。
{ISBN/ISSN}: 1671-0401
{Notes}: 44-1524/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx8Yc3VFcaeeDpHgmgrv28NzTUYfxfwgwNCrydEp32jbv8g2dFaUoGvBT12Locbc7A70QN2KpEzxVu6wOdPNOYjlKy66qHcstIgiEcI1q5V12fqD45oRvCAqN-496tdbH64DEiJ9sdAM5kIIHtPGqwIAIyT2hDDFb0Tuvv58INzEfAHe9QS8Goev1lJMERFaeI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 可用于动物替代实验的器官芯片制造与测量
{Tertiary Title}: 2021(第五届)毒性测试替代方法与转化毒理学(国际)学术研讨会会议论文集
{Author}: 顾忠泽
{Author Address}: 东南大学生物科学与医学工程学院;东南大学苏州医疗器械研究院;
{Secondary Title}: 2021(第五届)毒性测试替代方法与转化毒理学(国际)学术研讨会
{Place Published}: 中国辽宁沈阳
{Subsidiary Author}: 中国毒理学会毒理学替代法与转化毒理学专业委员会(The Society of Toxicological Alternatives and Translational Toxicolougy )、中国环境诱变剂学会毒性测试与替代方法专业委员会(The Society of Toxicity Testing Alternatives Methods)、中国毒理学会食品毒理学专业委员会(The Society of Food Toxicolougy)
{Year}: 2021
{Pages}: 2
{Keywords}: 器官芯片;组织工程;3D打印;人工智能
{Abstract}: 器官芯片(Organ-on-a-chip, OOC)是采用干细胞技术、再生医学技术、生物材料学技术、组织工程学技术、微流控技术、自组装技术等等,来制作在微型芯片上生长的微型人工器官,以实现对人类器官的模拟。研究器官芯片的目标是在芯片上模拟人体环境,进行多种细胞、组织和器官的联合培养,通过控制细胞在体外培养过程中的生物学行为,对器官功能予以在芯片上的再现,从而通过器官芯片开展药物筛选和评价、疾病模型的构建,以及推进基础医学等多领域的基础研究[1,2]。本次报告将综述本团队近年来在器官芯片研发方面的若干进展,包括构建的具有自主知识产权的基于双光子/多光子器官芯片快速高精度打印系统,解决了器官芯片跨尺度加工的难题;通过组织工程和微加工技术和手段制作的由人类细胞构成的十余种器官芯片模型,解决了器官芯片在药物筛选和疾病构建中的若干关键技术难题;采用基于深度学习算法的人工智能系统以及结合了自研的高灵敏生物医学电子设备仪器,完成了可应用于器官芯片精准检测测量的自动化、一体化仪器,解决了器官芯片使用中操作复杂、难于定量观测分析的难题。通过对于以上技术和体系的成功构建,我们实现了可供药物筛选的器官芯片模型,并在恒瑞、先声、正大天晴等药厂实现了药物筛选和评价;并与多家国内三甲医院合作完成基于器官芯片的精准肿瘤药物敏感性的筛选。我们开发的系统和检测技术,还可在国家若干关键领域产生应用,包括新冠病毒疫苗所产生的中和抗体评价等领域[1-5]。我们的仪器系统已提供给疾控中心等相关单位服务,开展了包括为辉瑞、BioNTech、复星、国药、华西医院等十余种新冠疫苗的中和抗体的评价,为我国新冠疫苗的安全性和有效性的评价和疫苗的使用作出了贡献。我们所制作的肺器官芯片及其传播系统,可实时动态的观察、定量的检测病毒颗粒的传播、构建起肺器官芯片内的免疫炎症反应和免疫应答等相关过程,亦可定量评价口罩等防护装备,以及防护试剂、手段的效果。综上,本团队和相关合作单位在人体器官芯片领域的系列工作,推动了我国器官芯片的科学研究和产业化的进展,较为系统的展示了器官芯片这一新兴的生物芯片技术在我国生物医学、药物研发、环境评估等相关领域的有效应用和有益效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2021.046959
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2021.046959
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Newspaper Article
{Title}: 扎实推进芯片研发资本和人才缺一不可
{Author}: 钱童心
{Secondary Title}: 第一财经日报
{Date}: 2021-06-30
{Pages}: A01
{Publisher}: 第一财经日报
{Notes}: 31-0024
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.28207/n.cnki.ndycj.2021.002971
{DOI}: 10.28207/n.cnki.ndycj.2021.002971
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 对硫磷等6种农药残留荧光免疫检测芯片的研发及应用
{Author}: 王兆芹;汪彤;崔海峰;赵正苗;万宇平;索金玉
{Author Address}: 北京勤邦生物技术有限公司北京市食品安全免疫快速检测工程技术研究中心;滦州市农业农村局;
{Journal}: 食品安全导刊
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 16
{Pages}: 32-35
{Keywords}: 有机磷类农药;菊酯类农药;荧光免疫层析试纸条;快速检测
{Abstract}: 本文通过制备试纸条的核心结构——荧光免疫检测芯片,研制出一种能够同时检测对硫磷、毒死蜱、辛硫磷、甲氰菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯这6种农药残留的荧光免疫层析矩阵试纸条。该试纸条的对硫磷检测限为果蔬0.02mg/kg,毒死蜱检测限为果蔬0.5mg/kg,辛硫磷检测限为果蔬10mg/kg,甲氰菊酯检测限为水果5mg/kg、蔬菜1mg/kg,氯氰菊酯检测限为果蔬0.5mg/kg,溴氰菊酯检测限为水果0.1mg/kg、蔬菜0.5mg/kg;检测时间为5min,假阳性率和假阴性率均为0。
{ISBN/ISSN}: 1674-0270
{Notes}: 11-5478/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16043/j.cnki.cfs.2021.16.017
{DOI}: 10.16043/j.cnki.cfs.2021.16.017
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 农产品病原体的核酸快速扩增和荧光检测系统研究
{Author}: 吴翠
{Tertiary Author}: 应义斌
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2021
{Keywords}: 荧光检测系统;快速PCR;LAMP;数字核酸检测;微流控芯片
{Abstract}: 核酸扩增检测技术具有灵敏度高、特异性强等优点,在农产品安全检测领域发挥着越来越重要的作用。目前基于核酸扩增检测技术的系统普遍以实验室应用为主,存在检测耗时、体积大、成本高等缺点,不宜用于现场检测,严重限制了该技术的推广应用。本文针对快速双温PCR技术、环介导等温扩增技术以及数字核酸扩增技术,研究开发了基于这三种新型技术的核酸快速扩增和荧光检测便携式系统,以两种典型的农产品病原体(大肠杆菌和柑橘黄龙病菌)为检测对象,实现目标物的快速检测。本文主要研究内容及结果如下:(1)为了实现农产品病原体的快速定性分析,研制了一套快速双温PCR可视化检测系统,包括一台快速双温核酸扩增装置和一台便携式温控荧光可视化检测装置。构建了单一电机驱动的摇杆式双温区自动切换装置实现核酸的快速扩增,使得每个PCR循环中待测样品在双温区之间的转移时间小于1 s。针对形态各异的商业化PCR扩增样品容器,设计了适用于常规0.2 m L PCR管、罗氏玻璃毛细管和柔性毛细管的样品固定盘,提高了双温PCR可视化检测系统的通用性。以0.2 m L PCR管和罗氏玻璃毛细管为例,通过理论模拟和实验验证的方法评估了这两种样品容器在高速运动下的快速热传导效果,选用具有良好导热性的罗氏玻璃毛细管作为后续实验样品容器,其管内试剂最大升降温速率可达30℃/s。研究开发了一个便携式温控荧光可视化检测装置,避免了核酸开盖检测造成气溶胶污染等问题。该系统可在4 min内完成大肠杆菌DNA的快速可视化检测,且检测限与传统三温PCR一致,均为10 fg/μL。结果表明,该系统在农产品病原体核酸快速检测中展现出一定的应用潜力。(2)为了进一步实现农产品病原体的现场相对定量分析,提高系统的便携性和检测准确性,构建了可用于现场的便携式核酸扩增及荧光检测系统,包括便携式核酸扩增及荧光检测仪器样机(IF-Device)、一个无源试剂存储盒和一套现场核酸提取设备。该系统具有无源试剂存储、现场核酸提取、精确等温扩增、实时荧光检测等功能。IF-Device具有较强的抗光干扰特性,在三种不同光强(室外太阳光直射、室内白天日光灯照射、室内黑盒子)环境中,荧光信号数值变异系数(CV)均小于1%;较高的检测灵敏度,与进口PCR仪器Quant Studio 3比对结果表明,两者对荧光素钠检测灵敏度相当(检测限为1 n M);良好的控温精度,设定值为65℃时控温误差只有0.31%,确保适宜的扩增环境和荧光检测信号的稳定。开发的无源环保试剂存储盒在高温(35℃)环境下,内部试剂温度能持续保持在4℃以下长达8 h,确保现场检测的可靠性。与进口仪器Quant Studio 3对标结果表明,本系统对大肠杆菌DNA和柑橘黄龙病菌检测限分别是10 pg/μL和0.2 pg/μL。对柑橘叶片中黄龙病菌的现场检测性能进行评估,该系统从核酸提取至输出检测结果整个过程可在40min内完成。以40个叶片样本为评估对象,该系统的阳性检出率与Quant Studio 3结果一致。研究表明,该便携式系统可适用于农产品病原体的现场快速筛查。(3)为了更进一步实现多种农产品病原体的绝对定量分析,设计了集手动样本分配、核酸扩增和产物检测于一体的双重数字LAMP微流控芯片,实现目标物的快速绝对定量检测。所构建的PDMS-玻璃微流控芯片包括液滴生成区和液滴存储区,总计64个并行出口以提高液滴生成速率,25μL样品可在2 min内完成分配。该芯片对离散相(核酸样品)流速具有较高的鲁棒性,当流速从100μL/hr增加到900μL/hr时,得到液滴的直径均在88-90μm区间内,为手动分配样品提供可能,摆脱了传统样品分配过程对精密设备的依赖。为了实现双重数字LAMP检测,采用荧光探针法进行产物检测。以大肠杆菌为研究对象,在所设计的微流控芯片上可实现DNA浓度从19.8到1980 copies/μL的数字LAMP检测,检测限为19.8 copies/μL(2.5 pg/μL)。采用两种不同波长的荧光基团分别对大肠杆菌DNA和λ噬菌体DNA的LAMP引物FIP进行修饰,实现两者同时绝对定量检测;在不同浓度的大肠杆菌DNA存在的情况下,相同λ噬菌体DNA浓度的测量值几乎保持一致,CV仅为4.54%。研究表明,该微流控芯片可为研发简便快速的便携式数字核酸检测系统提供硬件支持。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2021.001212
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2021.001212
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 企业财务柔性政策对研发创新的影响研究
{Author}: 甘婉蓉
{Tertiary Author}: 吴青川
{Publisher}: 南京审计大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 财务柔性政策;研发创新;中颖电子
{Abstract}: 当今新冠疫情推动许多企业纷纷向线上化的商业模式转型,加之5G技术和物联网技术的发展使得我国芯片市场的需求激增,为芯片企业的发展提供了巨大的外在驱动力。但在经济全球化的背景下,企业、市场与政治环境三者之间的联系愈发紧密,动荡的外部经济环境也滋生了更大的市场不确定性。2018年“中兴事件”促使了国产芯片替代浪潮的兴起,国家政策大力支持集成电路产业的发展,芯片企业正面临前所未有的发展良机。但整体上行的商业大环境必然会加剧市场竞争。此时以高新技术为核心的芯片企业要想谋求发展,就必须不断提升自身的研发创新能力。而企业的研发创新活动具有高投入、长周期、高不确定性等特点,因此需要企业制定和实施良好的财务柔性政策来为研发活动的持续稳定进行提供财务资源,这为本文的研究提供了现实意义。本文选取2012年上市的芯片设计企业—中颖电子为研究对象。研究企业的财务柔性政策对企业研发创新活动的影响。企业实施财务柔性政策是通过储备和释放企业持有的现金、负债融资能力和权益融资能力来让企业的财务资源具有灵活性。而实施财务柔性政策对企业研发创新活动的作用一方面是通过稳定企业现时的资金链,让研发活动拥有稳定的资金来源,保障研发成果的产出;另一方面是通过实施财务柔性政策来储存未来以合理成本举债或发行权益证券的能力,当未来研发活动产生波动时,能够为研发活动的持续进行提供保障。本文的研究在分析企业实施研发创新战略的财务需求的基础上得出企业实施财务柔性政策的目标。之后对企业财务柔性政策的具体实施方式进行分析,并且从现金、负债融资、权益融资和组合财务柔性四个角度分别剖析企业实施财务柔性政策对研发创新活动的影响。最后,结合前文中企业的研发创新战略得出企业实施财务柔性政策对企业研发创新活动产生的具体效果。在完成分析之后得出结论和启示,以期为其他同类型的企业提供借鉴和建议。本文经过研究发现中颖电子通过适时地储存和释放现金财务柔性和权益财务柔性为企业的研发活动提供资金,保障企业研发活动的持续稳定进行。同时,企业通过长期保持低杠杆储存负债柔性作为企业未来风险应对资金的来源。整体上中颖电子的财务柔性资源具有灵活性,并且企业通过适时、适度地储存和释放财务柔性提高了企业对研发风险的预防能力,推动企业完成了关键技术的转型和新发展领域的战略布局,保障了研发成果的产出,提高了企业的研发创新能力,为企业长期持续发展提供了内在动力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27835/d.cnki.gnjsj.2021.000142
{DOI}: 10.27835/d.cnki.gnjsj.2021.000142
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ZY公司存储芯片业务战略研究
{Author}: 倪志宝
{Tertiary Author}: 曹平
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: ZY公司;存储芯片;业务战略
{Abstract}: 半导体芯片产业是数字信息产业的基石,也是国家战略性产业,存储芯片是数据的载体,也关乎数据的安全,存储芯片已经超过处理器芯片成为半导体芯片产业最大的分支,是半导体芯片产业的主要增长驱动力。ZY公司是目前国产唯一的DRAM、NAND Flash和NOR Flash等全系列产品线布局的存储芯片研发企业。本文详尽介绍ZY公司存储芯片的经营模式,以及所处行业的竞争情况,分析ZY公司的优势、劣势、机会和威胁,运用PEST分析法、波特五力模型和SWOT分析法,提出了ZY公司存储芯片业务的战略是:利用研发优势,在NOR Flash产品的基础上,全力发展DRAM和NAND Flash产品,经营模式从Fabless模式逐步发展成为IDM模式,朝着全球存储芯片巨头的方向前进。针对ZY公司存储芯片业务战略,提出切实可行的实施保障措施。本文以ZY公司存储芯片业务作为论文研究对象,对我国国产存储芯片产业,乃至整个半导体芯片产业的科技自主创新和“后发追赶”都有很多借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2021.000356
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2021.000356
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 我国芯片产业创新生态系统的构建与演化研究
{Author}: 贾雅男
{Tertiary Author}: 甘志霞
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 芯片产业;创新生态系统;产业创新生态系统
{Abstract}: 芯片产业是信息产业发展的基础和核心、是全球技术竞争的重要领域,当前的全球芯片产业的竞争已然演变为各国芯片产业创新生态系统间的竞争。然而,我国自主芯片产业创新基础薄弱、产业链不成熟、技术较为落后,在国际竞争中处于不利地位,芯片的自给率很低。面对国际竞争和挑战加剧的背景、中美贸易战和摩擦升级的国际环境、新冠疫情影响下经济下行的经济环境,以及伴随人工智能AI、5G、物联网等新技术的加速发展对芯片需求不断增长的市场环境,芯片产业的创新发展与自给自足尤为重要。近年来,随着美国对我国中兴、华为等企业的一系列限制,加强完善我国芯片产业创新生态系统迫在眉睫。本文基于创新生态系统理论,对我国芯片产业的创新生态系统的构建与演化进行深入研究。结合现在我国的现实情况,对比发达国家美国、日本、韩国芯片产业创新生态系统的经验,采用Logistic模型和描述性统计对我国芯片产业创新生态系统的演化进行实证分析,总结出我国芯片产业目前的薄弱环节,并提出对芯片产业创新发展的有效的对策建议。通过对我国芯片产业创新生态系统的构建与演化研究,本文结论如下:一、我国芯片产业创新生态系统还不成熟,正处于Logistic模型的S曲线的演化初始期,与发达国家美、日、韩存在较大差距,需要健全和完善。二、我国芯片产业创新生态系统是产业内部各创新要素共生演化、互相影响、共同作用、协同发展的动态系统,包括政府、企业、高校和科研院所的创新主体,包括中介机构、金融机构、最终用户的支持因素,以及经济发展环境、科学技术环境、创新政策环境、基础研究环境、国际环境的影响。三、我国芯片企业生态系统的构建与优化需要政府、企业、高校和科研院所各主体增加研发投入、提高核心技术、加强人才培养、重视基础研究、加强协同合作,需要中介机构、金融机构、最终用户和相关要素提供服务、资金、动力支持,需要优化经济发展、科技政策、社会文化、基础研究环境和国际环境。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2021.001740
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2021.001740
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 财税政策对芯片企业研发投入的影响研究
{Author}: 李乐乐
{Tertiary Author}: 武普照
{Publisher}: 山东财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 财政补贴;税收优惠;研发投入;芯片企业
{Abstract}: 作为战略性新兴产业至关重要的组成部分,芯片产业的崛起对电子信息产业的快速发展起着举足轻重的作用,同时也是维护国家信息安全的重要保障,但是目前我国芯片生产水平仍然较低,核心芯片长期依赖进口,高端技术一直被外国厂商掌控,芯片已经成为我国进口的第一大商品,对国家安全战略造成严重威胁。芯片产业一直以来都是各国间激烈竞争的重点,许多地区及国家的政府也都制定了一系列扶持政策,来扶持芯片产业的迅速发展,促进地区内及本国内的产业结构转型升级,从而增强国家的综合实力,提高参与国际经济竞争的能力。税收优惠和财政补贴这两种政策工具由于有比较强的可预测特点,因此成为采用最为普遍的两种经济措施,但在具体实行中,税收优惠及财政补贴政策的影响效果却不尽相同。因此,深入探讨政府对芯片企业实施税收优惠及财政补贴政策的激励效果,有利于增强政策扶持的效果以及完善健全政府的相关政策,这对促进芯片产业发展有重要的现实与理论意义。本文采用理论与实证相结合的研究方法,对影响芯片企业研发投入水平的相关财税政策进行分析研究。首先阅读国内外的众多文献,及时进行总结与梳理,并从理论角度阐述了税收优惠以及财政补贴政策支持芯片企业研发投入的作用机制;然后介绍了政府现行对芯片企业实施的税收优惠及财政补贴政策,以及芯片企业的发展现状,并对目前存在的一些问题进行总结;随后采用沪深芯片上市公司最近几年的有关财务数据为样本,实证研究分析税收优惠以及财政补贴对芯片企业研发投入的影响效果,并通过对两种方式的比较分析提出相应建议,从而探寻政府支持芯片企业发展最具效率的政策方式,以更好的促进芯片产业的发展。文章采用固定效应模型对整理搜集到的相关样本数据进行实证研究,从结果来看:第一,就总体样本而言,财政补贴以及税收优惠政策均对芯片企业的研发投入水平具有明显地促进作用,且税收优惠的作用效果要优于财政补贴;第二,就中小板及创业板的企业而言,财政补贴以及税收优惠均对其相应的研发投入水平有比较明显地促进作用,但对于主板企业的影响效果却存在比较大的差异,虽然税收优惠的影响效果仍然显著为正,但财政补贴的影响效果却并不是显著的;第三,就非国有企业而言,税收优惠以及财政补贴均对其相应的研发投入水平有明显地促进作用,而对于国有企业来说,财政补贴的影响效果却并不理想,只有税收优惠仍然具有显著的正向影响,财政补贴的影响效果甚至呈现出微弱的负相关关系。基于上述实证研究结果,本文最后从健全税收优惠政策、优化财政补贴政策以及支持中小芯片企业和非国有芯片企业的发展等方面提出了支持芯片产业发展的具体政策建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27274/d.cnki.gsdjc.2021.000343
{DOI}: 10.27274/d.cnki.gsdjc.2021.000343
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: IPD模式下芯片产品研发项目质量管理改进研究
{Author}: 龙萌萌
{Tertiary Author}: 赵欣艳
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 项目质量管理;IPD模式;芯片研发;IC设计
{Abstract}: 随着国内集成电路产业的迅猛发展,客户及市场对芯片产品的高质量、低成本的要求越来越高,使得企业质量管理能力的高低将直接影响产品推向客户及市场的成败。产品研发投入成本增加,产品质量不适应客户需求,必将影响了产品竞争力,终将会影响到产品是否能够推向客户及市场,这是关乎企业未来的发展重要因素。本文以DMT公司为例,研究IPD模式下芯片产品类研发项目质量管理的改进方案。在综述相关理论和研究成果基础上,深入分析DMT公司在芯片产品研发、商用反馈等方面存在的问题,然后基于IPD思想框架,运用项目质量管理理论和方法,结合DMT公司和芯片类研发项目特点,针对项目质量管理的总体框架,研发过程中需求、设计、测试阶段的质量管理目标和控制方案,以及生产阶段的质量管理方案进行全面优化设计,提出具体的质量管理优化措施。研究成果对于DMT公司及国内其他集成电路研发企业芯片产品项目的质量管理具有一定的参考价值和借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2021.000532
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2021.000532
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于PLC的废弃线路板芯片回收流水线控制系统的研发
{Author}: 陈文杰
{Tertiary Author}: 张屹;徐俊
{Publisher}: 常州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 可编程控制器;机器视觉;芯片回收;三轴机械臂;界面设计
{Abstract}: 随着科技的不断发展,整个社会的信息化水平飞速提高,人们的生活逐渐趋于信息化,社会活动不断向数字与互联方向迈进。与此同时,人们对于电子产品的需求不断增加,电子产品的更新换代也在同样加快,最终导致废弃电子产品的数量大幅提升。废弃的电子产品大多未能得到较好的回收与利用,令我国成为了“全球电子垃圾场”之一。实际上,很多废弃电子产品中的线路板及其中的芯片性能依然完好,可以进行二次使用。若能实现对废弃线路板芯片的回收利用,既能减少工业垃圾的产生,有利于保护环境;又能够变废为宝,节约资源。为此,国家先后出台了多项政策与法规,就是为了缓解这一资源的浪费的现象,更重要的是可以解决废弃电子产品造成的污染问题,推动电子信息产业向绿色、节能、环保产业转型。如今,我国大部分线路板仍依赖于手工拆卸,即使有些地方采用了半自动的拆解工艺,但在对于可回收利用的元件的筛选等重要环节仍需人工操作。这种方式不仅生产效率低,并且也会损害工人的健康,因此,研究和设计出更高效、更精准的自动化拆卸系统以及形成流水线作业是该领域研究的必然方向。要保障中被拆除芯片的二次正常使用,其中必然涉及到对于PLC以及机器视觉的应用。本文围绕废弃线路板芯片拆卸系统的设计问题,提出了一种基于PLC与机器识别的废弃线路板芯片拆卸流水线的控制系统的设计,具体分析了设备的组成与程序的设计,并在常州瑞莱博自动化有限公司试验与安装。实验结果表明该废弃线路板芯片拆卸系统的设计合理,拆卸过程基本实现了全自动化,可适应不同线路板板型与芯片大小,并且切割整齐,基本满足废弃线路板芯片拆卸流水线要求。本课题主要研究工作包括:1、设计并分析线路板芯片回收系统的结构。保证结构设计的完整性以及可靠性,确保流水线可以正确运转。2、针对国内电子信息行业现状,并且根据废弃线路板元件的定位要求设计流水线的硬件系统及软件架构。硬件系统确保符合软件系统的控制原理以及控制流程。3、根据硬件架构进行控制系统硬件选型与接线,并且依据废弃线路板芯片拆卸系统的整体运动过程,选择了不同的控制电机与电气元件,并分别介绍了接线方法。并且对所设计的结构进行进一步的优化。4、基于系统结构的设计方案,首先设计了废弃线路板芯片拆卸系统的控制系统,对主要使用的指令进行了介绍。接着分析了废弃线路板芯片拆卸系统控制算法,包括尺寸检测、机器视觉检测与定位算法。随后介绍了监控软件设计部分,针对废弃线路板芯片拆卸系统的工作需求,先设计了监控软件的总体功能方案,再对监控软件的各个功能进行分析,包括监控与操作功能、单独调试与参数输入功能,实现用户智能可视化操作。5、为了验证提出的废弃线路板芯片拆卸系统设计方案是否可行,最后对样机的系统性能进行了测试。通过检验的结果来证实该回收方案符合设计要求。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27739/d.cnki.gjsgy.2021.000407
{DOI}: 10.27739/d.cnki.gjsgy.2021.000407
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中美冲突背景下华为智能手机业务竞争战略研究
{Author}: 彭芳兰
{Tertiary Author}: 周煊
{Publisher}: 对外经济贸易大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 华为;智能手机;竞争战略
{Abstract}: 中国近年在科技、经济、军事领域的崛起,威胁了美国全球霸主地位。尤其在5G通讯领域,中国首次在该领域领先,而华为业已成为引领通讯业发展的重要力量。为了遏制中国科技尤其5G技术发展,美国于2017年开始发动对华科技战,将华为列为精准打击对象,并于2019年将华为加入“实体清单”,使华为业务开展受阻,智能手机业务受影响尤为严重。在核心供应链遭美国封杀情境下,华为智能手机业务不仅面临着5G智能手机无芯片可用的窘境,同时面临着鸿蒙操作系统及HMS移动应用生态缺乏的局面,而且还面临着谷歌GSM被禁失去海外市场及当前市场份额因无法大规模出货被竞争对手抢夺的现实挑战。论文通过对中美冲突背景下华为智能手机业务发展现状及存在的问题、智能手机行业环境及竞争态势、华为智能手机业务内部环境等分析,指出华为智能手机业务的优势在于重视研发投入、技术创新能力强、品牌有知名度与美誉度、客户服务体验佳,并且成本管控力强、领导者个人魅力大;劣势在于关键技术开发水平与国际顶尖企业有差距、麒麟芯片制造外部依赖性强、危机公关能力待提升、内部管理僵化影响效率;机会在于政府对5G产业的大力扶持、经济增长消费者购买力增强以及新兴市场发展与5G网络商用带动市场份额提升;威胁在于国际政治干预、贸易壁垒及竞争对手竞争激烈。论文研究指出华为智能手机业务实现差异化竞争战略目标的保障措施有:核心技术人才保障上通过培养与招募国内外科研人才、深化推动产学研一体联动实论文通过PEST分析、五力模型分析、价值链及SWOT分析认为华为智能手机业务在当前困难期仍需进行差异化竞争战略,主动收缩战线,采用聚焦战略及拓展相关业务启动多元化战略。其具体战略为:1.聚焦科技创新战略,通过麒麟芯片自研深化、鸿蒙操作系统生态建立及华为HMS差异化发展等实现。2.强化品牌形象战略,包括继续传递技术领先价值主张、深化品牌叠加溢出效应、消费者服务体验持续优化。3.实施差异化市场营销战略,在中国存量市场继续深耕,在欧洲市场坚持高端路线,在亚非拉新兴市场中低端份额全面开拓。4.芯片供应链进行战略联盟发展,加码投资芯片产业上下游企业,并联合产业链下游打造去美化芯片IDM产线模式。5.启动精品战略聚焦高端旗舰产品。6、战略性撤退开拓增量市场,包括大力推进1+8+N战略拓展增量市场、启动5G知识产权专利收费。现;国家政策保障上加大芯片产业政策扶持与基础工业研发投入;资金保障上利用战略投资者引进、国内外债务市场融资及内部融资实现;内部流程保障上通过优化内部管理提升运作效率及强化合规内控风险体系建设实现。通过如上保障措施以实现华为智能手机业务竞争战略目标与未来可持续发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27015/d.cnki.gdwju.2021.000132
{DOI}: 10.27015/d.cnki.gdwju.2021.000132
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: AI芯片专利技术研发态势
{Author}: 王燕鹏;吕璐成;张博;赵亚娟;钱力
{Author Address}: 中国科学院文献情报中心;
{Journal}: 科学观察
{Year}: 2021
{Volume}: 16
{Issue}: 02
{Pages}: 57-71
{Keywords}: AI芯片;专利分析;研发态势;GPU;FPGA;CPLD
{Abstract}: 近年来,人工智能在基础研究、技术研发和产业应用方面均取得了快速发展,也对计算芯片提出了新的需求和挑战。深度学习算法需对海量数据进行训练,对大规模并行计算能力有很高的要求,而传统计算架构无法支撑大规模计算需求,因此新架构的AI芯片得以迅速发展。文章以专利文献为分析对象,从专利态势、专利来源国/地区、专利申请人、高价值专利四个角度对AI芯片及GPU、FPGA、CPLD等分支领域专利进行分析,揭示全球AI芯片专利技术布局态势和竞争格局,以期为我国人工智能及AI芯片技术研发布局提供情报参考和支撑。
{ISBN/ISSN}: 1673-5668
{Notes}: 11-5469/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.15978/j.cnki.1673-5668.202102004
{DOI}: 10.15978/j.cnki.1673-5668.202102004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 芯片研发项目进度管理研究
{Author}: 董克琴
{Tertiary Author}: 曾剑秋
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 进度管理;芯片研发项目;关键链;缓冲区设置
{Abstract}: 集成电路产业是技术密集且高风险的全球性竞争产业,芯片研发作为集成电路产业的核心,具有更新迭代迅速的特点,高品质的芯片产品只有抓住时机,快速投入市场,才能在激烈的市场竞争中占有优势。本论文对芯片研发项目进度管理的研究目的是降低项目成本、提高工作效率、确保芯片研发项目按时完成,从而提升集成电路企业的市场竞争力。论文主要采用文献研究法及案例分析法,先通过研究大量文献资料,收集适合研发项目的进度管理相关理论知识,然后以G公司为例进行芯片研发项目进度管理研究。论文首先对G公司芯片研发项目中出现的问题进行全面剖析,并找出引起这些问题的主要原因。其次,论文采用改良后的三点估算法进行各项任务的工期估算,使任务时间安排更合理。再次,运用关键链法进行芯片研发项目进度的编制,并通过对缓冲区的设置和监控,来控制项目进度,确保整个项目按期完成。最后,论文以G公司的USB4项目为例,进行项目进度管理改良方案的具体实施演示及效果评估,证明通过以上的进度管理编制和控制,能够有效改善G公司芯片研发项目的拖延问题,提高其项目进度管理水平。通过本论文对芯片研发项目进度管理的研究,可以丰富芯片研发管理的理论知识,并为芯片研发进度管理实践提供参考,提高集成电路企业的研发管理水平。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2021.000764
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2021.000764
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 百人访谈|曾响铃：从优势中获益，不断反哺劣势——我国芯片的研发之路
{Author}: 高琪
{Journal}: 大数据时代
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 22-31
{Abstract}: <正>随着5G、物联网、人工智能等技术的蓬勃发展,消费市场更新迭代很快,越来越多的企业开始生产和制造服务于各个行业的终端和模组,这些产品的运转都离不开智能芯片。突如其来的疫情使我国芯片产业发展面临挑战,也面临机遇,需要在全球范围内加强合作,共同打造芯片产业链,使其更加健康和可持续发展。芯片产业在我国具有广阔发展前景及重大战略意义,但长久以来我国国产芯片自给率较低,国内加快芯片自研的需求日益迫切。
{ISBN/ISSN}: 2096-255X
{Notes}: 52-1163/G2
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxAoS_go3VoNSZuR6PNp6ZpapbR94BSEcN_Oj4DZ_2XNUV23Jih7mN_wdaDPhiyawKJv8yfRygp-N_5lq12j0FroZLphwBexxD5wVm9GZWRxg3np1DxUY9u2MBnne-mWW7F1XwkAcvgTywyMdy819JOk5Erv1CTtteLrhIdLyIbXVdgNgpxLV-IxRKgMmSKesI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 人工智能（AI）指令集模拟器关键技术研究
{Author}: 耿浩昆
{Tertiary Author}: 朱樟明;候化成
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 人工智能;单指令多线程;指令集模拟器;芯片验证
{Abstract}: 随着国内集成电路行业的飞速发展,芯片复杂度的不断提高,如何确保所研处理器的正确性成为了芯片研发流程中的一个重要内容。指令集模拟器(ISS)作为芯片设计、验证、应用等阶段中不可或缺的重要工具,可以通过建立目标处理器的功能模型,来模拟每条指令在目标处理器上的执行结果。对于复杂度更高的人工智能(AI)芯片,开发一款仿真速度快、模拟精度高的指令集模拟器,更是有助于加速芯片架构探索和设计,对缩短芯片研发周期和验证操作系统性能也具有重要意义。由于现有的模拟器大都是对单核、多核处理器的模拟,很少适配大密度并行线程以及相关线程同步,对采用单指令多线程(SIMT)体系结构的处理器的功能完备性、并行算子的功能验证缺少良好的支持。因此,设计一款能良好兼容SIMT体系结构的指令集模拟器是非常必要的。本文在深入研究了各种指令集体系结构后,结合功能需求和开发环境,提出了一种SIMT体系结构的模拟思路,并使用System C建立了一种AI芯片的系统级功能模型,实现了所有指令的功能模拟。通过该模拟器,验证了指令集的功能完备性,提升了芯片研发效率。论文首先研究了处理器工作原理和模拟器技术理论,比较分析了业界较为普遍的编译型和解释型模拟策略的基本工作原理和优缺点。其次从所研发处理器的功能需求、指令集体系结构、寄存器类型、线程与存储结构入手,提出了一种SIMT体系结构的模拟思路,给出了模拟器的主体框架、层级结构以及总体实现流程。接着根据模拟器总体框架,对其进行了功能的分解,从模拟器各主要子功能模块的设计思路和实现方式的角度剖析模拟器底层工作流程细节。最后,论文设计并通过了覆盖此模拟器的所有指令的测试用例,验证了AI指令集的功能完备性,成功运行了一系列的并行算子,保证AI算法在芯片运行正确,使其能够满足AI处理器研发的各种需求。该指令集模拟器以软件的形式模拟了处理器的指令功能,不仅验证了指令集的功能完备性,还可以在后续软硬件协同验证过程中,通过芯片验证平台对ISS和RTL模型进行结果比对,确保RTL代码正确性,对保障芯片成功研发具有重要意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2021.001777
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2021.001777
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: ISP芯片研究及其验证平台设计
{Author}: 张瀚
{Tertiary Author}: 张玉明;蒋爱国
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 图像信号处理器;验证方法学;可移植性;自动化测试;覆盖率
{Abstract}: 在智能化设备遍地开花的今天,尤其在智能手机、无人驾驶以及安防监控系统等领域,对于一种应用成本低、处理速度快的超高清摄像技术的需求日渐提高。对于超高清摄像技术,图像传感器和图像信号处理器是其中最重要的两个组件。图像传感器主要分为两类:传统电荷耦合器件和新型CMOS传感器。由于CMOS图像传感技术日臻成熟,其不仅在识别率和准确性方面已可与传统电荷耦合器件媲美,同时具有高精度、高集成度及高可靠性等优势,因此基于“CIS+ISP”架构的超高清摄像技术得到广泛应用,也使得图像信号处理器芯片的重要性更加凸显。如今图像信号处理器芯片无论在无人机、智能机器人等科技前沿领域,还是在日常生活中大量使用的智能手机和平板电脑中,都有着至关重要的作用。本论文通过参与图像信号处理器芯片研发的工程项目,针对ISP芯片设计架构、算法流程及其芯片验证平台开展研究,分别对光学前端处理子单元、数字前端处理子单元、光学后端处理子单元、数字后端处理子单元及3A统计子单元等ISP芯片核心模块的图像优化原理及硬件模块特性展开分析,明确其关键设计点及验证需求。针对传统验证平台所采用的标准架构导致组件移植性差的缺陷,研究图像处理类模块的硬件特性,基于UVM方法学引入通用验证组件,有效提高了验证组件的可移植性。同时为解决人工测试的效率问题及验证可靠性问题,提出基于计分板组件的自动化测试解决方案。并针对不同的芯片应用场景,建立多元化的数据激励模式及硬件时序控制模式,模拟真实场景中图像数据特点和芯片硬件时序情景。综上所述,本文针对传统验证方案存在的缺陷提出了一种全新的验证平台架构及测试方案,实现了基于通用验证组件的可移植性设计,并具备多种可靠高效的自动化测试验证手段,同时针对于各类应用场景完成了可复用性高的测试用例设计。经对覆盖率报告展开分析,ISP各子功能单元的设计功能点均以完成100%覆盖,实现原有的验证目标。同时关于各组件所消耗仿真时间的统计表明,硬件设计单元的有效仿真时间占总仿真时间的90%以上,验证平台在满足模块验证需求的前提下也能够保持较高的仿真效率。基于本文所设计的验证架构方案,具有很强的可移植性,实现了模块级环境与顶层验证环境的共用,可同时满足了图像信号处理器芯片中各子功能模块与芯片顶层的验证需求,使验证工作量有效降低,并能保持较高的验证效率,进而将ISP芯片的整体研发周期缩短,最终保障了芯片的成功流片。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2021.000418
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2021.000418
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 薄膜型锑化铟霍尔元件芯片测试系统的设计与实现
{Author}: 欧琳;王静;林兴;惠一恒;赵勇;赖陆屹;胡鹏飞;王广才
{Author Address}: 南开大学光电子薄膜器件与技术研究所天津市光电子薄膜器件与技术重点实验室薄膜光电子技术教育部工程研究中心天津市中欧太阳能光伏发电技术联合研究中心南开大学;
{Journal}: 自动化与仪器仪表
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 93-96+99
{Keywords}: 锑化铟;霍尔元件;芯片;晶圆测试;手动探针台
{Abstract}: 针对薄膜型锑化铟霍尔元件芯片性能测试,设计了一套霍尔元件芯片测试系统。系统主要由手动探针台、显微镜、探针卡、外加磁场、PLC以及测试软件组成,可以进行霍尔元件芯片的输入和输出电阻、不平衡电压以及霍尔电压的测试。测试系统稳定性好,重复度高,测试误差较小。手动探针台操作简单,测试方便,灵活性强,可分别测试4英寸硅片和3英寸铁氧体衬底制备的薄膜型锑化铟霍尔元件芯片,以较低成本满足了霍尔元件芯片研发过程中芯片测试的需求。
{ISBN/ISSN}: 1001-9227
{Notes}: 50-1066/TP
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14016/j.cnki.1001-9227.2021.02.000
{DOI}: 10.14016/j.cnki.1001-9227.2021.02.000
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 芯片研发管理存在的问题及原因分析
{Author}: 李鋆
{Author Address}: 北京万协通信息技术有限公司;
{Journal}: 中国新技术新产品
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 136-138
{Keywords}: 芯片;研发管理;天线效应
{Abstract}: 芯片,曾被人形象地比喻为国家的"工业粮食",是集成电路产业和信息产业的核心,是所有整机设备的"心脏"。在超级计算机、网络通信、军事工业以及电力设备设施等重大领域,芯片几乎起到了"生死攸关"的作用。近年来,由于中国政府对国内芯片行业的大力扶持,中国的芯片行业和市场规模有了突飞猛进的发展,中国芯片设计公司在芯片研发、设计的技术水平也有了很大的提升。该文运用研发管理等理论知识,对芯片设计公司的芯片研发面临的挑战、研发管理存在的问题及原因分析进行逐一探讨。
{ISBN/ISSN}: 1673-9957
{Notes}: 11-5601/T
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13612/j.cnki.cntp.2021.03.043
{DOI}: 10.13612/j.cnki.cntp.2021.03.043
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 2020年5G手机销量占比将超75%解决“缺芯”之痛需多举措发力
{Author}: 贾丽
{Journal}: 决策探索(上)
{Year}: 2021
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 35-37
{Abstract}: <正>当下,5G正在渗透和改变人类的生活。自2019年6月6日工信部发布5G牌照以来,中国5G迅猛发展,5G商用产品也日益丰富,5G技术渗透较为彻底,与民生消费关系密切的5G手机发展跑出了"中国速度"。中国信息通信研究院发布的数据显示,2020年前11个月,国内手机市场总体出货量累计2.81亿部,其中国内市场5G手机累计出货量1.44亿部,占比51.4%。11月份,我国市场5G手机出货量已占同期手机出货量的68.1%。
{ISBN/ISSN}: 1003-5419
{Notes}: 41-1009/C
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzTfXfaVGYXi634JHmydeYINj5XC56t4MCdrVwsSFADI5QhG4fRvYZMbB6s8QlrJT3XUfhaIEBUiWVj6kOrSi76yavWp2l6kXt9_4I6KRq1ayBJ6a7iVuyRHyW-VY4y20yB9mcuZFn-6s3KxZ9-jPE8GYVrJSTGMZNGQPyqv0ugRCu2vmP5M0UIWosyilL5cQg=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 芯片验证平台设计与自动化测试
{Author}: 艾俊伟
{Tertiary Author}: 黄元波
{Publisher}: 武汉邮电科学研究院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 验证平台;Tcl语言;虚拟仪表;自动化测试
{Abstract}: 在系统级芯片(SoC,System on Chip)的研发过程中,芯片的设计工作和验证工作是交替进行的,芯片设计完成后才能进行流片制造以及封装测试。在流片制造之后会产生不可预知的缺陷,这些缺陷可能来自于设计方也可能来自于制造方。一旦流片制造完成,这些缺陷芯片便造成了经济损失。要将芯片的良率控制在80%以上,在流片之前会进行大量的验证工作,该过程会占据SoC研发阶段的大部分时间。为了缩短芯片的研发周期,硬件设计和软件设计是协同进行的,验证人员根据设计概要利用高级程序语言开发出芯片模型。为了验证该模型设计的正确性,还需设计出验证平台以实现对芯片模型的验证。验证人员发现设计缺陷之后会即时反馈并作相应的修改,该过程是反复进行的。而困难在于反复验证工作会因不同的验证场景而产生不同的验证方法,每一个场景都需重新设计测试用例,导致芯片研发效率低下,延长研发周期。因此还需要结合该验证平台设计出自动化测试机制来优化整个验证过程。本文首先对芯片研发的不同阶段的验证场景进行简要概述,讨论了不同芯片验证方法。设计一种交换芯片的验证平台,该验证平台可以根据用户的不同需求,提供不同的服务程序包括寄存器配置、测试开发等。在验证平台的测试开发模块中设计一种虚拟仪表,通过设置不同的测试模式实现数据包的收发。利用Tcl语言和思博伦仪表提供的函数接口,设计虚拟测试仪表和思博伦仪表之间的转换机制,实现虚拟仪表在硬件环境下的数据收发。结果表明在验证期间时,验证平台可以在不同的场景完成数据包的收发和对测试结果的自动化分析,为验证人员简化不同验证场景转换流程节省了验证时间,实现测试脚本的复用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27386/d.cnki.gwyky.2021.000054
{DOI}: 10.27386/d.cnki.gwyky.2021.000054
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 国民技术股份有限公司芯片业务战略研究
{Author}: 邬世杰
{Tertiary Author}: 包国宪
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2021
{Keywords}: 国民技术;芯片;业务战略;差异化战略
{Abstract}: 中国信息技术产业产品生产规模连续多年位居世界第一,中国是全球第一大芯片消费国家,但芯片国产化水平低,整机制造需要的芯片大量依靠进口,部分关键、高端芯片还受美国等国家出口限制。5G商业化应用普及将促使人工智能、无人驾驶等行业对芯片产品产生大量需求,国内企业不断寻求国产芯片替代进口产品,国内芯片市场规模将进一步扩大。国民技术股份有限公司是主营芯片设计研发的企业,公司成立21年来,一直从事信息安全芯片设计业务,在此过程中不断获得芯片安全先进核心技术,研发出多种畅销芯片及延伸产品,公司业绩连续多年快速增长,2010年公司在深圳证券交易所创业板上市。2017年公司开始多元化经营,但公司在非芯片行业的投资项目随即出现重大亏损,公司多元化经营受挫后,重新聚焦主营业务芯片业务,以解决公司的经营困局扭转连续多年亏损局面。本文运用PEST模型、波特五力模型和CPM矩阵等工具,对国民技术公司芯片业务外部宏观环境、行业环境及市场环境进行了充分分析;从国民技术有限公司的资源、能力、经营现状等方面,对该公司芯片业务内部环境进行分析;在此基础上,分析该公司芯片业务所面临的外部机会与威胁、内部优势与劣势。本文通过EFE矩阵,对关键外部因素进行分析、量化打分,获得加权分数2.74分,表明外部因素中机会要大于威胁;通过IFE矩阵,对关键内部因素进行分析、量化打分,获得加权分数2.56分,表明内部因素中优势要大于劣势。通过SWOT矩阵工具,对以上机会、威胁、优势、劣势开展组合匹配,从中匹配制定出多个备选战略;运用QSPM矩阵,对三个互斥备选战略进行量化评分对比,从对比结果确定国民技术有限公司芯片业务应优先采用“差异化竞争战略”。为保障“差异化竞争战略”实现落地,本文认为可采取产品差异化、品牌差异化、服务差异化、渠道差异化4大项实施措施;并提出了相匹配的人力资源、研发生产、财务管理等职能战略来保障;最后提出了设定产品最低利润率、定期做市场调研、注重新产品开发的风险控制措施。以此保障实现国民技术公司芯片业务保持持续的竞争优势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2021.003134
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2021.003134
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 格力电器的芯片战略分析
{Tertiary Title}: 第十五届（2020）中国管理学年会论文集
{Author}: 罗程晨;李行;初晓蕾;陈永丽
{Author Address}: 重庆工商大学会计学院;
{Secondary Title}: 第十五届（2020）中国管理学年会
{Place Published}: 中国四川成都
{Subsidiary Author}: 中国管理现代化研究会、复旦管理学奖励基金会
{Year}: 2020
{Pages}: 14
{Keywords}: 格力;芯片战略;SWOT分析;战略选择
{Abstract}: 2018年,格力电器董事长董明珠正式对外宣布,将芯片产业作为未来发展战略的重要组成部分。此消息一出,引起热议,各界对董明珠的芯片战略褒贬不一。本文将对格力电器的芯片战略进行分析,从内、外部环境入手,运用SWOT分析方法,提出了格力电器可以根据自身情况选择扩张、扭转、多元或防守型等战略来构建和发展芯片业务,为格力芯片战略提供建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2020.047269
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2020.047269
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 政府引领核心技术创新支撑经济高质量发展研究
{Author}: 刘万丽
{Author Address}: 河南大学商学院;
{Journal}: 理论探讨
{Year}: 2020
{Volume}: 
{Issue}: 06
{Pages}: 129-133
{Keywords}: 核心技术;创新突破模式;政府主导;双循环新格局
{Abstract}: 面对世界百年未有之大变局和新冠肺炎疫情的叠加冲击,中国首先要发展好自己,发展是解决一切问题的根本。高质量发展依赖创新驱动的内涵型增长,需要大力提升自主创新能力,尽快突破关键核心技术。核心技术领域存在市场失灵,企业主导的核心技术创新模式难以整合各种资源,应采用政府引领合作创新模式,通过"政府主导+市场化运作"灵活高效地形成创新合力,实现集中攻关,抢占科技制高点,推进我国经济高质量发展。
{ISBN/ISSN}: 1000-8594
{Notes}: 23-1013/D
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16354/j.cnki.23-1013/d.2020.06.020
{DOI}: 10.16354/j.cnki.23-1013/d.2020.06.020
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于微流控纸芯片的环境与生物分析研发取得系列进展
{Author}: 新型
{Journal}: 化工新型材料
{Year}: 2020
{Volume}: 48
{Issue}: 09
{Pages}: 291
{Abstract}: <正>中国科学院烟台海岸带研究所"海岸带环境分析监测与生态修复"研究团队陈令新、李博伟等为提高基于微流控纸芯片的传感装置在环境与生物分析中的分析效率、选择性、灵敏性,提升纸芯片装置上合成与分析全过程的可操作性,研究基于先进功能材料的纸基传感机制,探索了荧光传感、电化学传感以及比色传感机制在纸芯片平台上的构建,
{ISBN/ISSN}: 1006-3536
{Notes}: 11-2357/TQ
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwGPDpRD_qYxa-5_i_0q_o2hKezvoHFuRIzLJ3Gk8_FVHoLAF3wBtlrn-Z0mmhSMEEJwkoop3UjHiU1WXyR0_HH7GWGTQkSFG6SBo3PZuqvAcBkBbRhe3sL7L43VEizPtDAzTI4cNVKfKGSc0RiHVzSZsSDlzlAyE-tPb0BPFFwPkkEnl072XYoxLJeGESiz_k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 复旦大学研发柔性薄膜组装集成芯片传感器
{Journal}: 传感器世界
{Year}: 2020
{Volume}: 26
{Issue}: 05
{Pages}: 41
{Abstract}: <正>复旦大学材料科学系教授梅永丰课题组提出了将信号检测和分析功能集成于同一个芯片器件中的全新概念。作为演示,研究团队将单晶硅薄膜柔性光电晶体管与智能薄膜材料相结合和组装,构造了对不同环境变量进行检测和分析的柔性硅芯片传感器及其系统。这一思路不仅具有优异的可扩展性,还可与当前集成电路先进制造工艺相兼容。2020年5月2日,相关研究结果以《面向智能数字灰尘的硅纳米薄膜
{ISBN/ISSN}: 1006-883X
{Notes}: 11-3736/TP
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwMgWYrzlUrSYFyEiRhNXdoKRaXa-bZJs3NvnA4I3-zZlHsk9rC9wtTXIihJcJWzDP0EtQHHYdH3Vvp74PDGLOur_0Uf7izWfHHh0Fp3jRPwzABdjZb8fKsO1aKzRaau39uA-zsVBKpCl2oCOzOGdl1kwQ9-81uzNLe6lptM0OOicqsfoVxM66HAz7VB0antDc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “中国芯”双喜临门，两款芯片同步研发成功
{Journal}: 华东科技
{Year}: 2020
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 15
{Abstract}: <正>6月15日,中国芯片产业同时迎来了双喜临门的两件喜讯。历经450多天的攻坚,当日华米科技发布"黄山2号"可穿戴芯片,并将与中国科技大学先进技术研究院的脑机智能联合实验室,进一步开展非侵入式和侵入式脑机接口研究。当日,华米科技举办了首届AI创新大会,发布了新一代智能可穿戴芯片"黄山2号"、第二代生物追踪光学传感器及一系列全新的人体数据AI算法,并成立了华米科技人工智能研究院。
{ISBN/ISSN}: 1006-8465
{Notes}: 31-1709/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwuwGmNYK2QvhIT-V_wIBHG9UmlQjIq2mCJCtVSBPaUdzbwwavKgEsvbO5QtXs0b3hpBgrz-IbFRyfuTNpxwiuBNwdy1wkrtNCSVOOAI8mD5ZX46tO6UI4uAHDjxDf5iV7gkwnU0iNK3i_YjVRuQjNBsWcMy9D0GPYYMNBkw39fMmfbklAhEENP_LPfprDaebU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 开放引进与自主研发：中国芯片业的发展历程
{Author}: 王春馨
{Tertiary Author}: 张畅
{Publisher}: 天津大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 开放引进;自主研发;芯片;摩托罗拉芯片厂;核心技术
{Abstract}: 改革开放以来,中国通过引进发达国家的先进技术,迅速提高了科技水平,但是对引进的技术没有全面消化、吸收,不能在关键领域形成自己的核心技术,至今对外国技术的依赖度还比较高。出现这样的状况是因为当时国人对开放引进与自主研发之间的关系没有正确地认识,意识到自主研发的重要性较晚,技术引进与后续研发脱节,阻碍了中国科学技术的创新发展。本文先对新中国成立以来的科技创新政策的特点进行总结,科技政策的特点从一开始的自力更生,到以技术引进模仿为主,最后呈现出以自主创新为主。本文将其作为立论背景。接下来论述中国芯片业发展的整体历程。正是由于中国不同阶段的科技政策有着不同的特点,使得中国芯片业整体发展历程呈现出“单纯引进——消化吸收引进技术——再创新”的发展模式。虽然有意识地学习外国先进技术,但是,此时的消化、吸收是不健全的。之后以摩托罗拉西青区芯片厂作为个案,通过对其发展过程的梳理,展现出中国芯片厂个体发展状况。通过结合相关文本材料以及采访资料,揭示中国引进芯片技术所存在的问题:坚持自主研发才是吸收和学习外国芯片技术最有效的途径。一味地依赖引进外国技术,必然受制于人。如果将技术发展依赖于外资企业,不免会大失所望。一国技术的发展只能依靠于本国企业的发展。也正是依赖进口,不掌握核心技术,使得中国在中美芯片战的前半段处于劣势。伴随着中国企业愈来愈重视自主研发,掌握了核心技术,当美国再次封锁制裁以华为为代表的中国企业时,中国企业可以“从容应战”。可见,要想实现真正的发展,必然要进行自主研发,将核心技术牢牢掌握在自己手中。为把中国建设成为科技强国,我们必须明晰开放引进与自主研发的关系。引进不是目的,目的是发展本国科技,为本国所用,最终实现自主创新。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27356/d.cnki.gtjdu.2020.000714
{DOI}: 10.27356/d.cnki.gtjdu.2020.000714
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 南美白对虾4种病原体可视化快速检测试剂盒(生物芯片法)的研发
{Author}: 宋居易;刘昱辰;张苏楠;江高伟;杨华卫
{Author Address}: 江苏沿江地区农业科学研究所;江苏猎阵生物科技有限公司;
{Journal}: 江苏农业学报
{Year}: 2020
{Volume}: 36
{Issue}: 03
{Pages}: 656-665
{Keywords}: 南美白对虾;病原体;生物芯片法;反向点杂交技术
{Abstract}: 利用反向点杂交技术,研制灵敏度较高的南美白对虾4种病原体检测试剂盒,其检测指标包括致对虾急性肝胰腺坏死病副溶血弧菌(VpAHPND)、对虾白斑综合征病毒(WSSV)、对虾传染性皮下及造血组织坏死病毒(IHHNV)、对虾肝肠胞虫(EHP),用重组质粒分别对其进行了最低检测限测试,并与现有推荐方法进行比较。本研究研发的检测试剂盒对4种病原体的最低检测限为1μl 10～100拷贝。特异性检测结果表明,4种病原体彼此不产生交叉反应,特异性良好,与各病原体推荐检测方法的结果相比,阳性符合率完全一致。本研究研发的检测试剂盒具有操作方便,灵敏度高,特异性好,检测时间短,设备要求简单等特点,适合应用于南美白对虾VpAHPND、WSSV、IHHNV、EHP的检测、筛查工作中。
{ISBN/ISSN}: 1000-4440
{Notes}: 32-1213/S
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyL2KAUIEaQsN26we8Mx3SDR3r4S1dADtO4B1vrCDPN4QmCeIoEP6GtEdSBMwbbL1OtLGg78gaXao7_lzBGx562NPwYbggABFWXju1SedKDF_V1G6nTOXzKK91gte5TpSZKltShCI9baRil2nprYsZjvK1ZYBcrrCFtU7rcdviT5GNy-qYfwxEz-yN8F7NiCUI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 山东华芯半导体公司发展战略研究
{Author}: 张梦蕾
{Tertiary Author}: 钟耕深
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 山东华芯公司;集成电路;半导体;发展战略
{Abstract}: 芯片作为电子信息产业的基础和核心,推动了 AI、大数据、云存储、5G等产业发展。关键芯片和设备禁售导致国家遭受“芯”痛给我们敲响警钟,我国亟需发展信息产业中的高端芯片技术,解决当前缺“芯”软肋,构建安全可靠的信息技术体系。随着科技的高速发展,信息数量急剧、快速增加,信息的大量高速增长是当下社会的一大特点。由于纸张存储存在体积大,不利于查阅和维护的缺点。计算机技术的出现和发展很好地解决了这些问题,而计算机技术与现代通信技术的结合使信息处理速度和存储效率得到了惊人的提高,人类对信息的处理能力也快速提升。所谓“固态存储”技术,指的就是以半导体存储器件为介质进行数据存储和读取的一种技术。以数据为中心的智能管理时代,智能的数据管理、调度、挖掘和分析,渐渐成了各行业所追求的技术,数据中心会迎来新一轮的变革,企业级SSD控制器的需求将大幅度增长,至2022年,企业级SSD控制器将成为存储市场的主要增长动力之一。企业级SSD控制器市场将以近26%的复合年增长率爆发式增长。在目前云计算、大数据和信息安全的基础上,存储器行业迅速发展的今天,公司应如何创新,并实现可持续发展,成为目前面临的一个重要问题。论文将通过企业战略管理理论、工具、方法的应用,通过分析公司外部环境因素,内部资源和能力,研究公司在现有资源、现有能力基础上可实现的发展战略并制定战略实施计划,构建完善的保障体系,促进公司可持续发展,满足电信、电力、互联网等关键领域日益增长的海量数据存储安全需求,进一步推动大数据的高速可靠存储,保障“云端”数据的信息安全,改变国内大数据产业缺少自主可控的固态存储产品支撑的不利局面,具有重要而深远的意义。本研究对于公司的发展具有较大的参考价值。经过多年培育和积累,公司已形成一定的人才、技术、专利、产品和市场基础,且公司注重开放创新和国际合作。山东华芯接下来的发展中,应在继续坚持现有产品业务拓展的基础上,重点进行企业级SSD控制芯片研发,明确市场规划,加强营销体系建设,提高营销能力。利用公司完备的软硬件研发平台,面向市场开展研发,打造金刚钻产品。应从提高产品的安全性和可靠性入手进行设计开发,提供全系列的可靠的服务。通过与大客户深度合作,推动产业化应用。同时建立健全组织、技术、管理、风险识别等机制,保障战略的顺利实施,对组织架构进行微调,需要不断引进营销和研发的高端人才并加强培训,需要在管理机制上进行更新,需要研发人员学习新的技术,需要进行风险识别并制定风险防范措施来保障发展战略的实施。从而实现公司的长远发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2020.006712
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2020.006712
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于政府公文结构解析的科技政策主题抽取与分析
{Author}: 张维冲;王芳;赵洪;张建光
{Author Address}: 南开大学商学院信息资源管理系;中电科大数据研究院有限公司;南开大学网络社会治理研究中心;中国互联网络信息中心;
{Journal}: 科学学研究
{Year}: 2020
{Volume}: 38
{Issue}: 07
{Pages}: 1185-1196
{Keywords}: 政府公文;科技政策;公文结构解析;内容分析法;芯片
{Abstract}: 大规模政府公文的管理与分析是运用大数据思维和方法,推动政府公共决策与服务水平整体提升的一项重要探索。针对目前政府公文缺乏大数据分析、智能化处理技术的现状,首先重点研究了面向大规模政府公文的结构解析方法与信息抽取方法,为15种政府公文的语义结构解析提供了思路。然后,提出改进的内容分析方法,以提高基于政策条文进行内容分析的操作效率和智能化水平。最后以芯片领域为例,对相关公文进行了信息抽取和内容分析,得到以政策工具、研发与应用、政策目标为主要维度的芯片产业发展政策框架,为企业、高校、科研院所等芯片研发主体以及政策研究人员提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1003-2053
{Notes}: 11-1805/G3
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16192/j.cnki.1003-2053.2020.07.005
{DOI}: 10.16192/j.cnki.1003-2053.2020.07.005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 美国制裁中兴通讯案的影响与启示
{Author}: 周梅子
{Tertiary Author}: 原帼力
{Publisher}: 新疆财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 美国;中兴通讯;贸易制裁;影响;合规经营
{Abstract}: 2008年金融危机之后,持续低迷的全球经济导致部分国家出现逆全球化趋势。一些国家为了保护自己的国内市场,采取了不同程度的贸易保护政策,由此导致各国之间的摩擦和争端越来越多。随着摩擦加剧,美国的贸易保护措施逐步从传统制造业领域延伸至高新技术及服务贸易领域,“美国制裁中兴通讯案”便是其中的典型案例事件。2016年—2018年受中美在高新技术产业贸易摩擦的蔓延影响,中兴通讯先后两次被美国政府实施制裁,高额的罚金使中兴通讯利润大幅下滑,出口管制一度使中兴通讯经营困难。该事件为中国通信行业的跨国公司如何应对逆全球化浪潮敲响了警钟。在中美贸易摩擦常态化背景下,深入梳理美国制裁中兴通讯案的始末,分析此案例给中兴通讯带来的影响教训,进一步探讨中国在实施全球化战略过程中,需要从哪些方面去进行顶层设计;中国通信设备行业在国际市场竞争中需要从哪些方面弥补自身不足;中国通信设备企业在国际化进程中如何预防国际市场风险,极具现实意义和应用价值。本文在梳理总结“美国制裁中兴通讯案“的全过程及案情后续影响的基础上,采用案例分析法、文献研究法和统计分析法,运用重商主义理论、战略性贸易理论和技术差距论,以“美国对中兴通讯的贸易制裁产生的影响”为研究对象,通过系统梳理案情的发生过程,深度剖析中兴通讯被制裁后在企业的财务能力、企业管理和国际化进程等方面产生的负面影响,系统分析中兴通讯在应对制裁时的多次失误及中兴通讯在制裁中受制于美国的诸多原因,为我国跨国经营企业和政府提供一些具体的应对思路。企业对策方面,主要包括建立国际风险应对预案、优化企业国际供应链结构、加大研发投入和人才培养及加强企业内部合规管理建设;政府政策方面,主要包括加强中美贸易摩擦对话协调机制、健全我国合规管理政策指引体系、完善对外贸易信用保险和政府扶持鼓励企业创新。我国跨国通信企业要在国际市场上立足,需要从两个方面着手。对内,企业需要增强自身硬实力,降低对外依赖,这样企业才能拥有足够的话语权;对外,企业在国际经营过程中要遵守遵守国际规则,注重合规管理。只有这样,企业才能基业长青。本论文希望从逆全球化和全球贸易摩擦增多的大背景下,为我国科技型跨国企业应对制裁提供启示与建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27428/d.cnki.gxcjc.2020.000363
{DOI}: 10.27428/d.cnki.gxcjc.2020.000363
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: M公司存储控制芯片业务竞争战略研究
{Author}: 王大志
{Tertiary Author}: 曾萍
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 竞争战略;波特五力模型;SWOT;核心竞争力;存储控制芯片
{Abstract}: 中兴事件发生之后,集成电路行业在国内引起了大众极大的关注。在产业转移的大趋势,以及国家政策引导与市场需求的共同作用下,国内集成电路行业相关的企业数量和规模都呈快速增长态势。存储控制器芯片作为集成电路的一个细分,由于电子设备数据存储需求的带动,其市场规模更是呈几何级增长,成为一个炙手可热的集成电路细分门类。M公司作为国内的存储控制芯片初创企业,在既有的强大竞争对手阵容之下,如何选择产品卖点,构建产品线,改进经营模式,配置资源,发挥好企业核心竞争优势成为该公司面临的重要课题。制定一个有效的业务竞争战略,并保证高效实施显得十分迫切而重要。首先,本文通过运用PEST模型、波特五力模型等方法和工具,分别对宏观环境与存储控制器行业环境进行详细分析,得出了外部环境带来的机会有政策的支持和快速增长的需求;而威胁则包括强大的国际竞争对手和快速迭代的技术需求。还得出了包括技术团队、产品品质、技术更新迭代节奏、以及存储资源的四大行业关键成功因素。接着,本文详细调研和展开了M公司的内部资源与能力,并采用价值链模型对其核心竞争力进行分析总结,得出企业现有的优势主要包括技术团队以及可利用的战略合作资源,劣势主要包括品牌知名度不高以及存储资源整合能力不够,而企业的核心竞争力最终则主要包括技术团队与可整合的技术资源。最后,本文采用SWOT分析工具,对M公司可能的战略选择进行了讨论和总结。结合该企业团队的丰富的处理器开发经验,但目前规模还比较小的现实情况,最终确定采取集中差异化战略,专注于为工控行业嵌入式应用细分市场提供差异化的产品和技术服务,成为工控行业嵌入式存储解决方案的领导者的战略目标。围绕这个战略定位与战略目标,从企业的实际情况出发,提出了战略实施的近期行动计划和保障措施。近期行动计划包括加快客户开发、研发人员前置、收集量产问题、加速产品迭代、实施目标管理;而战略保障措施包括建立员工股权激励制度、设立项目管理与客户服务部门、加强主管胜任力培训、提高需求发掘与产品规划能力、提升资源整合能力、重视知识管理、建立与供应商之间的信息共享平台、提倡成果共享与目标导向的企业文化。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2020.000940
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2020.000940
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 韩国半导体产业发展研究
{Author}: 张玉娇
{Tertiary Author}: 张慧智
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 韩国半导体产业;技术追赶;后发优势
{Abstract}: 半导体产业是重要的战略性、基础性和先导性产业,对国家的经济增长和国防安全都至关重要。当今世界正处于一场以5G、人工智能(AI)和物联网等高新技术为核心的信息技术革命中,半导体产业是这场信息技术革命中的重要基础,对于国家来说是重要的经济增长点。目前,全球半导体产业正处于新一轮深度调整阶段,各主要经济体纷纷全力布局半导体产业,力争在新的产业格局中占据有利位置。作为追赶型国家,韩国半导体产业历经从无到有的过程,抓住半导体产业国际转移的“机会窗口”,在政府的政策支持和企业的不懈努力下,逐渐成为世界半导体巨头,它的成长经历对后来者发展半导体产业有重要参考价值。2019年7月1日,日本政府突然宣布对出口韩国的三种关键半导体原材料进行管制,日韩之间爆发贸易摩擦,暴露出韩国半导体产业对日原材料依存度过高、产业结构畸形、核心部件自给能力不足等问题,给韩国半导体产业生产和出口造成负面影响。当前全球半导体产业面临贸易保护主义抬头和中美贸易摩擦给市场带来的不确定性,同时面临信息技术革命下技术突破遇到瓶颈和世界半导体市场竞争加剧带来的挑战。贸易环境恶化迫使韩国不得不加快产业改革步伐,提高产业的国际竞争力。当前,中国半导体产业的整体发展水平较低,技术自主创新能力差,产品市场认可度低。美国制裁中兴、打压华为,暴露出中国在半导体等核心部件领域自给能力差的问题。为应对全球贸易环境恶化和美国极力遏制中国高科技产业发展带来的挑战,中国可以借鉴韩国经验,加速实现半导体技术自主创新,以期在新的半导体产业国际格局中占据有利地位。本文通过分析文献,梳理韩国半导体产业发展历程,发现政府和企业在产业发展过程中发挥重要作用。政府在宏观层面通过制定发展规划和产业政策引导资源向半导体产业倾斜,间接干预产业发展,企业在微观层面发挥市场主体作用,根据市场需求变化进行技术创新。虽然韩国已跻身世界半导体强国行列,但当前全球贸易保护主义抬头、半导体市场周期性波动和日韩贸易摩擦增加了市场不确定性,给半导体产业发展带来巨大挑战。为了降低市场不确定性对产业发展造成的负面影响,政府一边运用外交手段与贸易伙伴谈判,一边联合企业推动半导体核心部件国产化,发展系统芯片技术,完善产业结构。本文认为韩国半导体产业作为后发者的后发优势基本耗尽,产业发展进入创新推动阶段,因此为在新一轮产业革命中继续保持领先地位,必须充分注重技术创新。当前产业面临的挑战给韩国注入技术创新动力,成为半导体产业改革的契机。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2020.003693
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2020.003693
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 国家集成电路投资基金投资对芯片行业研发创新影响研究
{Author}: 冷紫莹
{Tertiary Author}: 肖峻
{Publisher}: 江西财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 国家集成电路产业投资基金;芯片企业;企业研发创新
{Abstract}: 中美贸易战打响后,芯片技术缺失使中国芯片行业及企业受到巨大冲击。如何提高芯片企业研发水平,加快芯片行业的自主创新进程,增强中国在芯片行业的核心竞争力,成为全社会思考的问题。为解决“中国芯”问题,国家多次出台相关政策大力扶持相关企业,大力推动集成电路产业的研发创新。2014年9月,国家集成电路产业投资基金(又称“大基金”)落地,旨在加快中国芯片自主化进程,提高芯片企业研发创新能力,大基金前期的规模达到了1,380亿元,这是政府第一次以市场化投资的方式促进该产业的发展,也是最早规模突破千亿的产业投资基金。因此,本文研究国家集成电路产业投资基金对芯片企业研发创新的影响,为国家扶持芯片行业发展以及芯片企业未来的研发活动提供依据。本文以上市公司汇顶科技为例,研究大基金投资对芯片企业的研发创新的影响。首先介绍大基金与汇顶科技的基本发展情况以及大基金投资汇顶科技的过程,然后分别研究大基金介入后企业的研发投入及研发创新效率的变化,从研发支出以及研发人员构成两个方面详细分析汇顶科技在大基金注资后的研发投入变化情况,从专利产出以及专利质量两个方面详细分析汇顶科技在大基金注资后研发创新效率的变化情况,来探讨大基金投资对研发投入以及创新效率影响。在此基础上,本文还利用多元回归模型对上文案例分析进一步完善和验证。以78家半导体产业的上市公司为样本,以大基金投资作为解释变量,把研发支出和专利数量及发明专利数量作为被解释变量,并把企业规模、资产负债率以及企业年龄作为控制变量纳入模型进行回归。为解决内生性问题还采用PSM方法,寻求大基金投资及企业内其他不同因素对芯片企业研发创新的影响。本文通过对汇顶科技案例分析以及对芯片行业实证分析,最终得出如下结论。第一,大基金的投资能够显著促进芯片企业的研发投入。本文以汇顶科技为案例分析对象,通过案例分析法研究在大基金进入后汇顶科技研发支出以及研发人员的变化,发现无论是对研发支出还是对研发人员数都具有积极的影响。案例分析的结果在实证中也得到了验证,本文利用多元回归模型及PSM方法,发现在大基金投资对企业研发投入影响模型中,大基金投资系数为正且显著,说明大基金的投资有利于企业研发投入的增加。第二,大基金的投资能够显著促进芯片企业的专利产出数量及质量。大基金的投资能够显著促进芯片企业的专利产出,即研发创新效率。本文以汇顶科技为分析对象,通过案例分析法研究在大基金进入后汇顶科技专利产出情况以及产出专利的质量。从产出情况来看,汇顶科技在大基金注资后的专利数量剧增,代表着大基金注资存在正向影响,并且发明专利数量也大幅度上升,表明专利质量同样提升。结果在实证中也得到了验证,本文利用多元回归模型及PSM方法,发现在大基金投资对企业研发产出影响模型中,大基金投资对专利数及发明专利数的系数为正且显著,说明大基金的投资不仅能提高企业的专利产出数,还能提高发明专利数,即专利产出质量。第三,企业规模对芯片企业的研发投入有正向作用。本文在实证研究大基金投资对企业研发投入影响模型中,发现企业规模的系数在进行PSM匹配前后都为正值且在1%水平下显著,表明其对企业投入有促进作用。企业规模越大,证明企业的市场份额越大,代表企业核心技术越强,因此能够促进企业研发投入。第四,企业年龄对芯片企业的研发产出有积极影响。本文在实证研究大基金投资对企业研发产出影响的两个模型中,企业年龄的系数在进行PSM匹配前后都为正值且显著,表明企业年龄越大,其专利产出及发明产出越多。企业成立的时间越长,企业所掌握的技术、资源更加全面,知识沉淀也就越丰富,自然也就会促进企业技术创新产出。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27175/d.cnki.gjxcu.2020.000694
{DOI}: 10.27175/d.cnki.gjxcu.2020.000694
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 景嘉微有望引领GPU国产化“芯”时代吗?
{Author}: 孙锦乔
{Author Address}: 上海对外经贸大学;
{Journal}: 现代经济信息
{Year}: 2020
{Issue}: 01
{Pages}: 160-162
{Keywords}: 企业价值评估;景嘉微;估值
{Abstract}: 本篇案例报告从行业分析、公司基本面分析、绝对估值和相对估值角度,分析景嘉微这一成长性行业公司的发展前景和业绩,并给出估值水平,判断其是否具有投资价值。
{ISBN/ISSN}: 1001-828X
{Notes}: 23-1056/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyxS1ogV2u5vPfMMgn1qwEKhL4ECRSPgVXWhwT58B3CsriGyPoraqVu5IYLRtaBRfumDuzvbyDnVh2vELJKl1-FLWbnjnHg5z__MCKY0G_FTGZHlH0Q4j9mKkCgNtfRHUw2bdFJziwya1axV4Kd6lPMvPNoUJIOpb85jObSwLKb7nKD0DFOetgaKRdAuRHK9lI=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于关键链的物联网安全芯片SE-SIM研发项目进度管理研究
{Author}: 王敏
{Tertiary Author}: 谢雪梅
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 物联网安全芯片;进度管理;关键链
{Abstract}: 在“互联网+”时代,物联网产业逐渐呈现爆发式增长,并逐渐应用于多个行业领域,包括工业、交通运输业、智能门锁、燃气抄表、视频监控等各领域,市场对物联网终端的需求量也日益增加,实现人与物的大连接,甚至物与物的大连接时代即将到来。然而在物联网迅猛发展的同时,物联网安全成了产业痛点。物联网安全事件频发,既是挑战也同时蕴藏着巨大的商业机会,吸引了产业链上下游大批市场玩家,有一类是产业链上下游厂商在基于原有产品服务基础上,提供安全保护的增值服务,如在芯片上增加高级安全设计。为了抓住万物互联的这个时代风口,同时响应国家近年来陆续出台的一些列网络安全政策与法规,并结合企业自身的发展计划与业务方向,各厂商纷纷实施了物联网安全类研发项目。此类项目因需求急、工期短,所以要求项目进度管理具有更高的确定性、可行性以及稳定性。本文在归纳总结已有的项目进度管理研究成果的基础上,针对Y公司在自主研发的物联网安全芯片SE-SIM研发项目实施过程中遇到的进度滞后、项目人员职责不清、项目人员心理惰性、活动资源冲突、进度计划不合理等问题,在已有的WBS方法进行工作活动分解的基础上,将活动工序间的逻辑性和可用资源的约束性统一综合考虑来进行项目进度管理为研究课题。结合Y公司的组织结构和项目管理现状,引入基于关键链的进度管理的理论和方法优化项目进度计划。基于前辈对关键链概论与应用实施的研究成果,并结合作者对关键链缓冲区影响因素的思考,引入特定参数来设置关键链缓冲区,并通过监控项目进展和缓冲区的消耗情况来进行项目进度控制。期望能通过本文提出的项目进度管理方案有效提升Y公司物联网安全芯片SE-SIM研发项目的进度管理水平,也为其他芯片厂商提供借鉴价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2020.000874
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2020.000874
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中兴通讯研发投入对企业可持续发展能力影响研究
{Author}: 王旭凯
{Tertiary Author}: 万红波
{Publisher}: 兰州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 中兴通讯;研发;创新;可持续发展能力
{Abstract}: 随着全球化的发展和社会进步,科技创新能力已经成为企业能否持续生存发展的关键因素。在此背景下,我国企业创新能力还存在结构化缺陷明显、质量不足的问题,这不仅关系企业自身命运,也是关系到国计民生的大事,因此,国家对企业创新发展能力的重视程度达到了前所未有的高度。研发投入不仅体现出一家公司的科技含量,而且也是衡量科技创新类公司能否建立长期技术壁垒、实现可持续发展的重要指标。但是,对于企业来说,光有高强度的研发投入并不一定能提升可持续发展能力,必须在适当的研发投入之下依靠对研发投入的科学管理和合理利用,才能化企业资源为企业实力。本文研究过程中,笔者搜集了有关中兴通讯研发投入的数据和文献资料,计算出企业各年EVA的数值,发现中兴通讯持续高强度的研发投入给企业带来了较好的增值能力和创新能力,但研发的质量和关键领域核心技术的落后也造成了企业还存在着致命缺陷,不利于企业的可持续发展。另外,本论文对比分析了华为和中兴两家企业研发投入情况,并在此基础上将中兴与华为财务报表指标进行对比分析,研究了中兴研发战略的变化,还运用波特“五力模型”分析了中兴面临的竞争环境,从三个方面解释了研发投入对中兴可持续发展能力的影响,进而针对中兴研发投入的管理提出建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27204/d.cnki.glzhu.2020.001977
{DOI}: 10.27204/d.cnki.glzhu.2020.001977
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于加密算法的安全模块的设计与验证
{Author}: 张景龙
{Tertiary Author}: 熊晓明
{Publisher}: 广东工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 信息安全;加密算法;物理不可克隆函数;片上系统;加解密
{Abstract}: 随着智能电子与通信技术的快速发展,物联网设备数量和性能都得到快速提升,万物互联的趋势越发显现出来。随着万物互联必将组建成的庞大通信网络,该网络的安全问题也愈发严峻。目前大部分的物联网设备主要是利用网络层和系统层进行软件算法防护,该防护解决方案不能满足设备本身的安全需求而导致用户设备数据可能被窃取。所以本文提出在物联网设备中增加安全模块进行设备数据防护,进而提升设备节点通信数据安全性,杜绝用户数据泄露及其在信道传输过程中被黑客获取的可能性。目前业界已经有应用于设备节点的安全模块推出,但是应用于物联网设备的安全模块解决方案较少,并且大部分业界的安全模块的安全芯片为国外的安全芯片或支持国际加密算法的安全芯片。随着中美贸易摩擦的推进,同时我国自主设计的国家密码算法已经获得国际密码认证,研发并应用我国具有全知识产权的国密安全芯片很有必要,对于个人乃至国家的信息安全保障具有较大意义。在这样的背景下,本文采用基于国家密码算法和国产微控制器研发商用密码安全芯片,并基于该芯片研发安全模块应用于物联网设备的加密通信和设备认证等功能。本文的商用密码安全芯片采用AHB总线作为系统通信总线,以平头哥半导体研发的32位国产低功耗安全微控制器E802作为C P U,集成自主设计国密算法IP、自主研发物理不可克隆函数IP和真随机数发生器IP,同时集成通用接口UART、SPI、I2C和GPIO等。本文将完成芯片的设计、前端仿真和后端实现工作,最后通过中芯国际的110nm工艺完成商用密码安全芯片流片。本文基于商用密码安全芯片研发物联网安全模块,主要包括硬件电路设计、软件函数库设计和模块应用测试三个部分。首先根据具体需求进行进行硬件电路设计,主要包括主控电路、电源电路、JTAG电路以及相关外围电路。随后根据实际应用需求设计底层驱动函数库,主要包括SM4加密函数、SM3杂凑函数和SM2函数的设计。安全模块设计完成后将进行功能测试,具体包括Wi Fi功能测试、身份认证测试、文档加密测试以及图像加密测试。最后本文的安全模块应用于物联网设备的典型应用场景,场景包括智能家居设备和USB Key。功能测试和实际应用结果表明本文的安全模块可实现稳定有效工作,工作性能达到预期需求,具有较好的实用效果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27029/d.cnki.ggdgu.2020.002068
{DOI}: 10.27029/d.cnki.ggdgu.2020.002068
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于模糊实物期权的半导体行业上市公司估值研究
{Author}: 陈秀英
{Tertiary Author}: 陆国庆;李思维
{Publisher}: 湖南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 企业价值评估;半导体上市公司;模糊理论;实物期权;现金流折现法
{Abstract}: 半导体行业对一个国家的科技发展水平至关重要,其同时也是关乎一国安全的基础性、先导性产业。我国半导体行业起步较晚,发展水平与国际领先水平存在较大的差距,供给能力相对不足,但是中国又是全球半导体最大的消费市场,因此国产替代进口是我国半导体行业发展的趋势,该行业正迎来一次重大发展机遇。半导体行业属于资本、技术密集型行业,资金是其发展关键。无论是半导体企业寻求融资还是投资者投资半导体企业,企业价值评估都很重要。较为准确的估值能够为半导体企业融资发展、决策管理、并购以及投资者投资提供价值参考。由于这类企业具有高研发投入、高不确定性等特征,价值构成相对特殊,单纯利用传统估值方法可能会错估或低估半导体企业的价值,因此,有必要对该类企业的估值问题进行研究。本文以半导体行业上市公司为对象,先对其特征、价值构成和各种常用估值方法进行分析,结合前人研究,得出该类企业的价值主要来源于现有资产获利能力创造的价值和具备期权特性的潜在价值,因此选择采用现金流量折现模型加实物期权模型的组合估值方法对其估值。引入实物期权方法主要是因为该方法可以考虑企业对不确定性的利用、可以评估传统估值方法无法评估的未来机会的价值等,可以补充传统估值方法在评估半导体企业价值方面的不足。在估值过程中,由于受很多不确定性因素的影响,半导体企业价值变化具有非随机不确定性的特点,各估值参数并不是固定值,而是在一定范围内变化,具有模糊特性。因此本文引入模糊集合理论对估值模型中关键的存在的较大不确定性的参数做改进,构建基于模糊实物期权的企业价值评估模型,并以半导体上市公司澜起科技为例进行具体估值分析。本文的创新点之一是在处理、量化实物期权模型中参数模糊性的同时也考虑了DCF模型中参数模糊性对于价值的影响,即对DCF模型也做了模糊改进;另外,过去关于模糊实物期权的研究大多以算例的方式对模型加以验证,过程简单,缺少分析,本文以澜起科技为例进行具体估值分析能够更好地验证模型的可行性。研究表明基于模糊实物期权的企业价值评估模型是对传统估值模型的修正、补充和拓展,通过获得企业价值变化区间,能够使估值结果更加合理。本文的主要意义在于为半导体企业估值提供一个新的思路,补充传统估值方法在半导体企业估值中的不足;同时也丰富实物期权方面的研究。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27135/d.cnki.ghudu.2020.002619
{DOI}: 10.27135/d.cnki.ghudu.2020.002619
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: BIT智能科技公司核心竞争力评价与提升研究
{Author}: 易崇菊
{Tertiary Author}: 马捷
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 科技型企业;资源论;核心竞争力
{Abstract}: 近年来,随着信息技术在全球的深入发展与制造业向发展中国家转移,中国对芯片产品的需求日益旺盛。目前在国内诸多领域,芯片的国产化率偏低、长期依赖进口,部分芯片进口比例高达90%以上。2018年,科技部将半导体激光产业列为国家的重点战略产业。近期愈演愈烈的中美两国“贸易战”,国产芯片研发企业面临挑战,同时也为芯片企业崛起带来机遇。芯片研发与制造企业是典型的科技型企业,其生存发展现状,是中国科技型企业发展的缩影。BIT公司是一家专业为人工智能产业提供核心元器件、模组与解决方案的科技型企业。公司成立了十余年,掌握了从激光模组器件到芯片的多项核心技术。在今天面临的战略机遇期,对于公司而言,开展核心竞争力管理工作已势在必行。文章以BIT公司为例,在资源论思路指导下,开展了企业核心竞争力评价与提升研究。文章在梳理现有文献与理论基础上,阐述了BIT公司的基本情况,通过分析认为,BIT公司共有7项资源与7项能力。在7项能力中,有5项可以构成BIT公司的竞争能力。文章借鉴现有文献成果,选取了适宜指标,开展了BIT公司核心竞争力识别研究。通过研究认为,BIT公司当前具备科学决策与成果转化两项核心竞争力。同时,企业盈利能力、文化与凝聚力、科技创新能力是造成BIT公司核心竞争力的“短板”,最后针对开展了提升措施研究。文章的创新之处,在于在借鉴现有科技型企业核心竞争力评价指标与文献阅读比较的基础之上,选择了适用于BIT公司核心竞争力的评价体系与流程,为企业开展战略制定提供了切实有力的支撑。本研究的开展,在为BIT公司提供理论与实践指导的同时,也可助力国内科技型企业的协同发展,为进一步优化产业布局提供建议参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2020.002031
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2020.002031
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中美贸易摩擦背景下半导体行业企业价值评估
{Author}: 边田
{Tertiary Author}: 李钰斌
{Publisher}: 西南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 中美贸易摩擦;半导体企业价值评估;EVA评估模型;模糊B-S期权定价模型
{Abstract}: 中国经济、科技实力的不断崛起引起了美国政府的高度重视。为了使“中国制造2025”战略方案破产,维护自身经济、科技霸权地位,美国于2017年8月向中国发动贸易摩擦,而作为中美科技之争的焦点——半导体行业则首当其冲,2018年底半导体企业价值均下降明显。同时,我们也可看到中美贸易摩擦也给我国半导体行业带来了一定机遇,如国家战略支撑、国产替代概念兴起以及5G技术、物联网、大数据、人工智能下游应用需求提升,2019年中美贸易摩擦仍在持续,但大部分半导体企业股价大幅上涨,那么2018年底半导体企业价值是否合理呢?为了维护投资者权益,促进半导体行业健康成长,本文就2018年底半导体企业价值进行分析。本文以中美贸易摩擦背景下的半导体企业价值评估研究为主题,在对国内外相关文献研究的基础上,对中美贸易摩擦给我国半导体行业带来的影响以及我国半导体行业发展现状、半导体企业特征等进行详尽分析,从而确定半导体企业价值包括现有获利能力价值和潜在获利能力价值两部分,同时,构建EVA评估模型评估企业现有获利能力价值,构建模糊B-S期权定价模型来处理半导体企业投资项目面对的外部不确定性问题,从而更好地确定中美贸易摩擦背景下的半导体企业潜在获利能力价值。为了验证构建评估模型的有效性,本文以半导体行业下的集成电路设计龙头企业——兆易创新为例,应用所构建评估模型评估其企业价值,并将评估结果与企业评估基准日总市值以及企业总市值的后续变化进行了对比分析,结果表明本文所构建的评估模型更能反映出企业的内在真实价值。通过以上分析,本文认为中美贸易摩擦在一定程度上打击了市场信心,但在下游需求增加、国产替代效应增强以及国家财税政策支撑下,我国半导体企业将实现快速发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27412/d.cnki.gxncu.2020.002654
{DOI}: 10.27412/d.cnki.gxncu.2020.002654
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 手机厂商扎堆“造芯”是无奈之举也是必然选择
{Journal}: 营销界
{Year}: 2019
{Issue}: 48
{Pages}: 3
{Abstract}: <正>随着5G商用的逐步深入,头部手机厂商纷纷加大在芯片领域的布局力度。近日,据媒体报道,苹果公司或计划在3年内研制出5G基带芯片,国内手机厂商vivo、OPPO、华为等也将加大在芯片方面的投入力度。众所周知,芯片研发是一个高风险、高投入的行业。手机巨头为何会纷纷转向自主研发?其研发前景又会如何?笔者认
{Notes}: 41-1405/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzZazcqtwgUOwsp58znWkxjCmnh930UwJCraJpjBQdyA_O1vi0rdKafsdUTV_QKVt6HnXYsaJI77Zxpi6mvia0CAKEgt2lrnnKEaX6ipuUbrK00XPaHtHbe1SDUc6ffrY3ndSWuaqKpmXQgxGhrxzgNKr2FkXPbxS-NyoUM0hHUVu7vrQH2-ef_3-HiR2A_Ozo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于5G的国产芯片操作系统和应用平台的产业链研究
{Author}: 张志华
{Tertiary Author}: 曾剑秋
{Publisher}: 北京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2020
{Keywords}: 国产化;产业链;IPD思想;PEST理论
{Abstract}: 本文主要研究和分析了在全球信息化、中美贸易战等的时代背景下,国产芯片技术在5G产业领域内的操作系统、应用平台和未来发展潜力。阐释了国产5G芯片的产业链和应用市场现状,侧面揭示了国产芯片在5G时代的重要性,并对国产5G芯片产业的发展提供了建议。本文认为,5G是当今这个时代集中了半导体与芯片、通信、人工智能、智能硬件、新业务与应用的一个全新的体系。它不仅是在让我们的网络更快,通讯无延迟,更让每个人的生活连接的更加紧密,让智能的生活给我们带来更多的快乐。目前,我国5G芯片产业规模不断扩大,在上游设计、中游制造、下游封装和测试等环节均有所成就,部分国内企业如华为、联发科和紫光展锐已经在国际市场上占据了较为先进的地位。在技术层面上,边缘计算、超密集异构网络、射频前端技术、网络切片等技术从功能实现和网络数量等方向,为5G产业的发展提供了支撑。虽然整体产业仍处于发展初期,但我国政府对集成电路产业的发展给予了高度重视和大力支持,先后出台了一系列政策规划,并成立国家集成电路产业投资基金,加大对集成电路的资金支持。5G芯片的产业应用十分广泛,如移动智能终端、泛娱乐、工业互联网、医疗健康和车联网等,这些应用市场大都拥有一定潜力的消费者需求,较强的技术服务促进作用,值得期待的产业价值变现能力,以及国家和行业政策的支持。在技术、人才、资金、政策等多方面支持下,国产5G芯片有望于移动智能终端市场率先取得技术实现。未来应加强产业布局规划和产业链生态合作,加大技术研发投入,实现协同联动模式,促进创新示范效应,增强产业配套能力,巩固和提升我国在5G芯片领域的地位,推动我国集成电路产业的整体发展。本论文通过对国产经产业链的分析与研究,提出国产化产业链需加快进行整合。加快突破“美国IP”,掌握核心技术能力与成本优势,确立国际竞争的持久战略。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26969/d.cnki.gbydu.2020.001896
{DOI}: 10.26969/d.cnki.gbydu.2020.001896
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 器官芯片与工程化人体组织在药物研发中的应用前景
{Author}: 陈沛杉;张海燕
{Author Address}: 首都医科大学基础医学院细胞生物学系;
{Journal}: 中国组织工程研究
{Year}: 2020
{Volume}: 24
{Issue}: 29
{Pages}: 4717-4723
{Keywords}: 器官芯片;组织工程;干细胞;药物研发;诱导多潜能干细胞;肝实质细胞;细胞培养;3D培养
{Abstract}: 背景:器官芯片是指在体外建立的模拟人体生理或病理状态的小型组织或器官。目的:综述单器官芯片和复合器官芯片的设计理念,讨论其在药物发展和精准医疗中的潜力、应用前景,以及目前尚未解决的问题。方法:通过计算机检索在PubMed数据库、CNKI中国期刊全文数据库收录的相关文献。英文检索词为"Organs-on-a-chip, drug development, cell culture, Organoids, microfluidic systems, induced pluripotent stemcells,liver",中文检索词为"器官芯片,药物研发,肝脏,微流控系统,血脑屏障,肿瘤",最终纳入68篇文献进行归纳总结。结果与结论:器官芯片技术集合了工程化人体组织工程、半导体制造以及不同来源的成人体细胞培养等领域的最新研究进展,突破了现有细胞和动物模型的限制,将整个器官或系统的活动、力学特性、生理反应等体现在3D微流体细胞培养芯片上。通过将人类细胞与生理相关微环境相整合,模拟体外的人类生理或病理状态,使得它们有望用于补充并减少药物、医学设备及生物材料的临床应用前的动物实验,也为筛选药物的不良反应提供有利的体外平台。
{ISBN/ISSN}: 2095-4344
{Notes}: 21-1581/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyuknFr2bk5JQrqFUtC7v6sLyKIpprzBnpgEkj7esnWbFFwwM5lY9HaxWPi85q2NcskPP90ael1KTIo4bD7rRqS0sfYyU91sij6G7lQU43aeS1iU32FG2C2h10xShOCPMJbaxnFW1mDb-pAt4E3TegiwE0dGeVEZyLqMHXiI30w5CpznFtOgGAxlDw9v5_0NkM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于嵌入式芯片的智能仪器开发平台的研发
{Author}: 张广亚
{Author Address}: 南京泰通科技股份有限公司;
{Journal}: 农家参谋
{Year}: 2020
{Volume}: 
{Issue}: 09
{Pages}: 167
{Keywords}: 嵌入式芯片;智能仪器;开发平台
{Abstract}: 嵌入式芯片在目前多种领域的控制系统中得到了比较广泛的应用,并且由于其具有低功耗和高速度等的特点,在近期内会对市场产生主导作用,因此本文主要对基于嵌入式芯片的智能仪器开发平台进行了研究,希望能够提供一定的参考。
{ISBN/ISSN}: 1003-5494
{Notes}: 41-1229/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxlIo-rXVPW6fR0JrRWRW90ZeiY6RqyzS0mjK3jaK7bSIOSPt-Fykt_rLrHfj6If7h0-7m4alAAc0IwxZVWgOUI-5XmfeTa9Pn6cKv7xGd_rFvDROXt1wjqTT80rZt755K3dxLRR4-GeSN1Wj2q0Id1Q1dhAXcKWu9k6rVzPHP2m-tr9v4xVvXPjNLb9KNOWG4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 美国人工智能芯片研发动态
{Author}: 史入文
{Author Address}: 上海社会科学院;
{Journal}: 上海信息化
{Year}: 2019
{Issue}: 11
{Pages}: 80-82
{Abstract}: <正>能否研发出具有超高运算能力且满足市场需求的人工智能芯片,成为人工智能技术发展的关键。美国在通用芯片GPU、专用芯片、类脑芯片以及开源芯片研发方面,取得突出成果。当前,人工智能技术成为全球瞩目的新焦点,全面渗透到医疗、教育、自动驾驶、安防等领域。人工智能技术的崛起离不开数据、算法、算力三大要素。而人工智能芯片解决了传统芯片架构算力不足的问题,成为当前人工智能技术的核心硬件基础。为适应不同人工智能场景应用的特殊需求,人工智能芯
{ISBN/ISSN}: 1672-8424
{Notes}: 31-1934/TP
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwqsN1MHS0vVqMzd2L60hpfluFoBRPwKJVJKPzjOfvDBzQvTwyJ_MpZ8DVWtt5mEN4ivWL3sq0zZQTwkh4MRhZCdoMyyt8eaHeUv86WdfeKOzun1gbdDIB8d953jgyYSvG-13Q8IgFYmwFaaDnD6aBebbgtBmY1dpmHce4HAuLmN8-yQQrjYJodH4eU_Y0h_XE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 长江存储宣布128层闪存芯片研发成功
{Journal}: 电子世界
{Year}: 2020
{Volume}: 
{Issue}: 08
{Pages}: 4
{Abstract}: <正>长江存储4月13日在官网宣布其128层QLC 3D NAND闪存芯片X2-6070研发成功,并已在多家控制器厂商SSD等终端存储产品上通过验证。长江存储表示,X2-6070是业内首款128层QLC规格的3D NAND闪存,拥有业内已知型号产品中最高单位面积存储密度,最高I/O传输速度和最高单颗NAND闪存芯片容量。此次同时发布的还有128层512Gb TLC
{ISBN/ISSN}: 1003-0522
{Notes}: 11-2086/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvysK3u2BOmg5gnBxOcVjGN5Ft-_iWomh07wnD_uGBn3M7PjlePTpFmhyRk44ZD7Upx0Hnan9wKjFFFsrqGF90RIkyg3RkCgZ4IRXL1DFxH6gv-6dZtLvcxPBs8dJ_6lTDNeYvxmADJJCEFyUA-hn4bp2jx8aAOB8Ju-o_xdMsCsZBj7KuCgOJ78-dCfNlSjHiA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HS公司5G设备的营销策略优化研究
{Author}: 刘红
{Tertiary Author}: 李金生
{Publisher}: 南京师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 5G设备;STP理论;营销策略;大客户营销;高科技产品
{Abstract}: 本研究以HS公司5G设备为研究对象,通过文献研究和理论研究,确立了本文以STP市场营销理论、创新驱动理论和大客户营销理论为本文的主要理论。进而采用PEST分析,结合消费者需求分析、竞争者分析和内部环境分析,同时结合SWOT分析,认为HS公司需要利用能够获得的优势找准市场机会,以创新为保障,以市场为推动,让营销能够顺利推进。本文对HS公司5G设备的营销现状进行分析后发现,存在产品策略过于粗放、定价策略缺乏弹性、渠道策略针对性弱、促销策略形式单一的问题。问题产生原因主要是创新机制尚未建立、部门间协同度较弱、市场影响因素复杂、未以消费者为中心。本文针对问题,基于目标市场定位,提出了创新驱动营销理念、大客户“价值营销”等策略对已有的营销体系进行优化。本文也围绕产品、价格、渠道、促销和服务对大客户“价值营销”的实施措施进行了说明,同时认为需要在组织架构、系统构建和人员绩效方面加强保障。最后预期本研究会提高HS公司客户获得率,提升客户满意度,提高公司效益。通过本文的研究,HS公司高科技产品营销体系将更加完善,全面提升HS公司核心竞争力,帮助HS公司营销转型和升级,顺利实现HS公司5G设备销售的业绩目标,最终促进HS公司5G设备的可持续发展。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27245/d.cnki.gnjsu.2019.002301
{DOI}: 10.27245/d.cnki.gnjsu.2019.002301
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 财务分析视角下芯片行业公司经营探讨——以圣邦微电子为例
{Author}: 叶芊
{Author Address}: 华东理工大学;
{Journal}: 现代商贸工业
{Year}: 2019
{Volume}: 40
{Issue}: 30
{Pages}: 36-38
{Keywords}: 经营管理;指标;财务分析;投资者
{Abstract}: 国内芯片行业目前自给率仍然较低,核心芯片缺乏,高端技术长期被国外厂商控制,芯片已成为中国第一大进口商品,对于这类公司的财务分析可以披露当下公司经营业绩、资产状况、现金流等方面最直观的数据,有利于企业所有者和治理层以及企业外围人员了解公司的短期表现、并预测将来一段时间内的公司经营水平,尤其是对于高速发展的轻资产芯片上市公司来说,经营管理的不确定性和复杂性更需要高效的财务评价引导管理层提出准确的预判。以2017年登陆深交所创业板的轻资产公司"圣邦微电子(北京)股份有限公司"作为案例分析对象进行讨论,通过简要财务分析揭示该企业及芯片行业的发展现状及前景,并据此提出对国产芯片研发制造商的经营管理的方向和建议,为公司管理层及机构投资者提供相关参考及建议。
{ISBN/ISSN}: 1672-3198
{Notes}: 42-1687/T
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19311/j.cnki.1672-3198.2019.30.015
{DOI}: 10.19311/j.cnki.1672-3198.2019.30.015
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: S公司光通信产品研发战略项目集管理流程研究
{Author}: 李惠敏
{Tertiary Author}: 晏鹏宇
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 项目集管理;战略项目集管理流程;项目集生命周期管理;项目集战略一致性管理
{Abstract}: 近年来受5G需求和带宽增长的强烈驱动,光通信产品预计2020年复合增长率高达14%,但随着技术壁垒的逐渐突破,S公司在光通信行业的技术领先地位受到了前所未有的冲击,因此公司决定引入项目集管理模式以支持研发战略发展。但在以流程为导向的项目集管理实施过程中却遇到了阻力,项目集进度失控、战略目标达成率低等问题层出不穷,在此背景下S公司光通信产品研发战略项目集管理流程的研究工作应运而生。项目集管理作为一种重要的多项目管理手段,是备受学术界关注的新兴管理技术之一。本文系统地阐述了项目集管理核心概念与主要研究成果,对项目集分类进行了研究,并且辨析了项目集管理相关理论,为项目集管理流程研究供了理论依据。本文从S公司项目集管理流程活动中存在的现状问题分析、对策解决方案、改进后业务流程构建和实际效用验证问题出发,针对S公司光通信产品研发项目集管理流程中所面临的实际问题进行了深入研究,取得了以下成果:(1)S公司光通信产品研发战略项目集管理流程现状问题分析本文首先运用SIPOC(supplier-input-process-output-customer)高阶流程模型对流程现状进行了详细分析,然后从项目集生命周期和战略一致性管理两个方面对流程问题进行了原因分析与总结。(2)S公司光通信产品研发战略项目集管理流程改进方案本文在SIPOC流程目标模型构建基础上,以项目集管理理论为指导,并结合集成产品开发理念,从流程实际管理问题出发,制定了整合的流程改进方案,具体三大措施包括:战略项目集流程阶段及管理配置改进,战略项目集管理组织结构改进,战略项目集沟通与决策管理制度改进。(3)S公司光通信产品研发战略项目集管理业务流程构建本文以项目集管理标准为标杆对照,结合S公司管理现状,应用SIPOC模型对流程项目集生命周期和阶段架构进行了改进,规范了流程步骤与职责定义,统一了项目集生命周期与战略一致性管理配置,并在此基础上构建了新的业务流程。本文最后以S公司无源光器件产品研发战略项目集为流程实践对象,对以上三方面研究成果进行了实际验证,完成了经验总结。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2019.000460
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2019.000460
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 浅谈国产MCU芯片研发及应用中的风险与机遇
{Author}: 张晔
{Author Address}: 珠海巨晟科技股份有限公司;
{Journal}: 电子世界
{Year}: 2019
{Volume}: 
{Issue}: 16
{Pages}: 94-95
{Abstract}: <正>MCU的全称是Micro Control Unit,翻译成中文为微控制器,是一种芯片级的计算机。即在大规模集成电路的产生与发展过程中,在同一个芯片上实现计算机CPU、RAM、ROM、多种I/O接口以及定时计数器的集成的计算机,其应用领域十分广泛。本文重点针对国产MCU芯片
{ISBN/ISSN}: 1003-0522
{Notes}: 11-2086/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19353/j.cnki.dzsj.2019.16.051
{DOI}: 10.19353/j.cnki.dzsj.2019.16.051
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 创“芯”行动
{Author}: 武志军
{Journal}: 中国品牌
{Year}: 2019
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 26-35
{Abstract}: <正>"缺芯少魂"是中国信息产业发展的一大难题,中兴公司、华为公司接连遭遇美国芯片"断供"事件把"芯痛"难题进一步凸显出来,引起全国和国际社会的广泛关注。在中兴、华为被禁背后,大国博弈下的中国芯片产业,需要尽快走过"芯痛",迎接新生"芯痛"短板对美国而言,制裁中兴也是伤敌一千、自损八百。去年,美国商务部全面
{ISBN/ISSN}: 1673-7741
{Notes}: 11-5562/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyElY-k8vYHB-qlXEreoTYniJCun9WxhxLoeQVqJyBudPRZ05SsTF7EABevTU2pTUXOUvmennE-NzN-eYgnukWb1RGzC8oXNkQPVKgaAmzG5rNYNwlDZnwrl48Qw9UiN72r9YU1WYtX3Oaq7YkEQafrEDT24abnyROvRYoFhzdSXtoPba4A2Lplm2XcCtZjVJo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 集成电路芯片产业分工模式的新演进与模块化研发
{Author}: 王一鸣
{Author Address}: 青海大学;清华大学科技与社会研究所;
{Journal}: 科学管理研究
{Year}: 2019
{Volume}: 37
{Issue}: 03
{Pages}: 65-69
{Keywords}: 集成电路芯片;模块化研发;网络;战略
{Abstract}: 集成电路(IC)芯片是工业大脑。在集成电路芯片领域,产业分工模式不断演进,芯片设计与制造模式从早期的全产业链(IDM)模式到代工制造(Foundry)、无工厂设计(Fabless)模式演进到最近的无芯片设计(Chipless)模式。我国当前的芯片核心研发领域薄弱,在面对美国的"贸易战"中处于不利地位。迫切需要借助无芯片设计模式,结合模块化的研发生产方式,形成围绕核心企业的芯片设计的大网络生态,突破芯片研发技术壁垒,从而推动我国的集成电路芯片产业快速提升。
{ISBN/ISSN}: 1004-115X
{Notes}: 15-1103/G3
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19445/j.cnki.15-1103/g3.2019.03.013
{DOI}: 10.19445/j.cnki.15-1103/g3.2019.03.013
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: E公司自主知识产权芯片研发项目的风险识别与评估研究
{Author}: 李国贤
{Tertiary Author}: 李牧南
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 芯片项目;风险管理;WBS-RBS;DSM
{Abstract}: 随着移动互联网、物联网、人工智能技术的发展,人们生活越发离不开智能设备,而这些设备的大脑就是其中的嵌入式处理器。Reduced Instruction Set Computer-V(简称RISC-V)是近年来快速成长的处理器指令集架构,基于RISC-V指令集开发的处理器性能优秀并得到了广大芯片设计厂商的认同。拥有多年芯片设计经验的E公司希望把握住RISC-V的发展机遇,所以在公司内部启动了基于RISC-V的自主知识产权芯片研发项目(以下简称为R项目)。但一方面RISC-V技术还不成熟,标准还在完善中;另一方面,长期以来E公司内部对项目风险管理不够重视。所以基于RISC-V的自主知识产权芯片研发项目依然存在较大风险,如何识别这一类项目的风险具有相对显著的应用价值与管理启示意义。本文首先通过专家访谈法了解到E公司R项目在需求、管理、技术、进度方面有许多风险问题。然后运用WBS-RBS(Work Breakdown Structure-Risk Breakdown Structure)矩阵来全面识别E公司R项目在开发过程中存在的风险。并根据构建的风险评价准则,邀请公司内部专家对所识别出的风险项进行评分。为了考虑风险在项目内部传播的问题,在WBS-RBS矩阵基础上再引入依赖结构矩阵(Dependence Structure Matrix,DSM),从而得出最终的项目综合风险评分。根据评分对风险来源进行排序,可得出对项目影响较大的风险来源。这有助于E公司提前对风险及其影响程度有所了解,并集中主要资源来处理主要风险,从而减轻风险带来的损失。最后针对识别出的风险提出应对措施,并对公司的项目风险管理提出优化建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27151/d.cnki.ghnlu.2019.001733
{DOI}: 10.27151/d.cnki.ghnlu.2019.001733
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 芯片行业高新技术企业税收筹划研究
{Author}: 李俊抒
{Tertiary Author}: 王冬梅
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 芯片行业;高新技术企业;税收筹划;税收优惠
{Abstract}: 最近几年,正是我国由“制造大国”向“智造大国”发展的转型期,针对高新技术企业的税收筹划研究也开展得如火如荼。但2018年的“中兴事件”的出现,对我国高新技术企业的重要领域——芯片行业做出了警示。在行业发展的表面繁荣背后,我国芯片行业高新技术企业的弊病也随之暴露出来,那就是缺乏研制拥有自主知识产权的芯片的能力。可以预见,为解决这一困境,国家必将大力推动芯片行业发展,鼓励芯片行业高新技术企业革新,使我国的芯片技术不再受制于人,并在国际市场上占有一席之地。税收优惠,作为国家扶持某一特定行业发展最有力的手段,在行业享有的各项优惠中显得尤为突出。但与享有的良好政策环境及发展机遇相悖的是,芯片行业高新技术企业对于税收筹划的重视程度普遍不足。在此背景下,本文提出研究问题,芯片行业高新技术企业该如何进行税收筹划从而合理有效地减轻税收负担?在高新技术企业税收筹划的已有研究中,少有针对某一特定行业,并结合行业的特征进行进一步分析的研究。本文在高新技术企业税收筹划的研究基础上,结合芯片行业中特有的税收优惠,在对芯片行业高新技术企业的税收筹划做出基本分析并进行了一定的筹划思路设计后,选取了一家有一定代表性的芯片研发企业作为案例研究,以该行业企业缴纳的两大税种,即增值税和企业所得税作为切入点,结合利用税收优惠政策法、会计处理筹划法、递延纳税法的税收筹划方法,分别对企业在生产经营中的各项涉税活动进行有针对性的筹划。研究发现,在增值税的筹划中,企业可从采购活动和销售活动两方面,通过多取得进项税额抵扣、合理筹划抵扣时间、将商品与服务分别计价、采用折扣销售的发票处理和及时申报软件即征即退等角度进行筹划;在企业所得税的筹划中,企业应注重固定资产、研发活动、筹资活动和融资活动的筹划,在进行固定资产折旧方式的选择时积极采用加速折旧法,在进行研发费用加计扣除时从多角度加大扣除力度,在进行筹资时合理选择投资款和借款,以及在投资时根据被投资机构的盈利和亏损状态选择设立分公司或子公司等,从多角度进行筹划。本文的研究成果,不仅对所选取的案例公司在日后的税收筹划进行中提供解决思路,具有一定的实务意义,还可从税收筹划的实践方面,为同行业同类型企业提供一定的参考。此外,本文选取高新技术企业中芯片行业这一特定行业类型,填补了已有文献的空缺,为后续相关研究的深入开展起到一定的引导作用。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx7DqkeFuk2-dXJXZ5t0u_EmlXn4hD4epzvewJ_Ist_qCtd47N_bgZdsHsl3p5Wygx-nPl9mWm762x7dIhGDg2tIVmvFx23eAqJV7Qld1_v3P0v5VRBXSpV4ACn2xLWRlLuFkk-epv2cvsc6ACuwvzNeKkqAJgn755HzaVKtfvqiAFK6Ws0CwFy33I74w8y4LZkewosKEjBbA==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中兴通讯R&D战略转型研究及建议
{Author}: 叶显俊
{Tertiary Author}: 喻科
{Publisher}: 重庆师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 中兴通讯;ICT;R战略转型
{Abstract}: 中兴通讯“禁售”事件将中美贸易争端推向了高潮,使我国半导体领域的短板暴露无遗,尤其是集成电路领域。2017年我国集成电路进口额高达2601.4亿美元,成为第一大进口商品,而出口额只有668.8亿美元,巨大的贸易逆差背后是我国集成电路的对外高度依耐性。中兴通讯作为我国高科技企业的杰出代表,为我国通信产业的发展做出了巨大贡献;然而,美国政府的一道“封杀令”立即使其陷入绝境,该事件使我们深刻的认识到,我国通信设备制造业繁荣的背后隐藏着巨大的风险。通信技术(CT)与信息技术(IT)的边界已经越来越模糊,传统的通信设备制造商逐步向ICT企业转型,ICT企业分工在不断的细化,芯片、光器件、面板、整机组装,产业链分布全球。全球采购的便捷性极大的促进了通信业的技术发展,然而也使通信设备制造商丧失了基础研发的驱动力。仔细分析发现,在ICT产业链条上,我国的优势主要集中在整机组装上,处于产业链的末端,对上游产品的需求量大、依赖性强,上游产品的风吹草动最终都会传递到下游产品。5G时代即将来临,“中国制造2025”肩负着我国制造业的振兴,给中兴通讯、给我国ICT产业带来了重大机遇,操作系统软件、集成电路这些通信业的基石需要我国ICT企业去共同构筑。本文通过采用文献研究与数据分析相结合的方式,采用“钻石模型”、PEST模型、价值链分析等,研究中兴通讯产业链情况,研发投入、研发效率、专利申请、核心技术等等。分析其战略转型机遇,希望总结其成绩、发现其不足,力争为我国ICT企业的转型提供参考意见。在论文的具体研究路径上,先分析中兴通讯所处的行业概况,然后描述国内外同类企业经营状况、中兴通讯R&D战略现状;再分析其R&D战略的风险与环境,揭示其R&D战略转型的必要性;最后分析转型机遇,采用图表与文字相结合的方式,描述R&D战略转型的路径及目标,并给出转型的建议。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzPmsXD7FP4gGDLh-2sOTN23VwvdgWEZ5S5P18Ubs0uXC8QnEAYgDBaEJ0KJm1tyG1EbeOfEtXtY3z5xb3h4X2OP8mo1XijmdWVjb4REn6_tw_X47AX2e9QMSWIfaoScDBu0VBBn4qouxCz1r_iMWbmM3zpVoKdbdQySnxrDapF2AZmMT77p7ciYiF2azYsobw-Xv5OjBIPlg==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于IPD的A公司金融卡芯片研发进度管理研究
{Author}: 王文轩
{Tertiary Author}: 陈学东
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 集成产品开发(IPD);芯片研发;项目进度;矩阵式管理
{Abstract}: 目前,全球芯片仍主要以美、日、欧企业产品为主,高端市场几乎被这三大主力地区垄断。根据美国半导体产业协会(SIA)的最新统计数据显示,2017年1月至2月,中国和美国的芯片市场规模份额扩大。中国芯片市场是全球最大、增长最快的市场,但是对外依存度过高。芯片时代,我们确实落后。芯片的从无到有,包含了研发周期、投片生产周期、测试周期,对于投片生产周期、测试周期基本可以预估是相对固定的;唯有研发周期是难以确保固定不变的,这个周期也是存在巨大的优化空间。由于技术迅速创新,芯片产品生命周期非常短暂,所以缩短一个产品的研发周期能够使产品更早的进入市场,这正是项目管理的着重之处。本文以A公司金融卡芯片研发项目进度管理为研究对象,通过大量的座谈交流、查看项目资料等方式,了解A公司项目管理情况,分析现有研发项目管理中影响研发进度的原因所在。基于芯片研发项目试错成本高、排错难度大的特点,通过文献和案例研究,引入集成产品开发(IPD:Integrated Product Development)思想,以改进A公司金融卡芯片项目进度为目标,提出A公司基于IPD的项目进度管理体系优化方案。以A公司金融卡芯片研发项目为例,对比优化前后项目进度情况:原有流程评估计划较粗,执行难落地;优化后项目组全员进行工作任务分解,及时跟进计划,进度控制及时有效。优化后的配置管理库(共用模块的复用),节省了基本模块的开发时间;缺陷管理库的设置,可快速定位问题,并根据解决方案迅速解决问题,极大的提升了项目进度。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw0JSyN9GEWvfShiLn426p7LMvMfDJHhi7RQ1_LtQNFls8iT5hO0PseHR-u6OA24WS4dKmqpBuw68c7HxWFA8gvtVcsaomVaJnQtzE0zkon2YW22a2NCjZpJrUAHoUtpq8CeT8NWEI2bdnHqlTF-tzleVzSmRSFOTUGWY8xSN6O7_aB3KJc7LfgA1KlKGHiCGtlHexRBavh_g==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: M公司智能手机芯片研发项目质量管理研究
{Author}: 李忠强
{Tertiary Author}: 张英奎;胡玉玲
{Publisher}: 北京化工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 智能手机芯片研发;项目质量管理;质量规划;质量保证;质量控制
{Abstract}: 近年来我国大力发展芯片产业,促进制造业转型升级。芯片研发企业数量已经增长到世界第一,芯片研发的成本投入也是比较多的,但是芯片研发项目质量及产品质量相比于美国等芯片产业强国还有较大差距,因此提升芯片研发项目质量管理是企业迫切需要解决的一个难题。本文重点阐述项目质量管理理论在智能手机芯片研发项目中的应用。通过查阅项目质量管理相关文献,将PMBOK项目质量管理概念模型与智能手机芯片研发项目特点相结合,形成智能手机芯片行业通用的项目质量管理框架。选取M公司的智能手机芯片研发项目为例,对M公司芯片研发项目质量管理活动的现状进行调研,统计客户反馈的问题,同时对项目内部测试发现的产品缺陷与客户反馈的缺陷进行数据对比,找出当前M公司智能手机芯片研发项目质量管理存在的问题,运用质量管理的理论对其提出了改进方案,并在新项目中进行了效果验证。本文研究结论:提升智能手机芯片研发项目质量管理必须以企业的质量管理体系为依托,项目信息化为手段,在项目全生命周期内,做好质量规划、质量保证及质量控制,切实可行的满足客户的需求,让客户感到满意。质量规划必须要以客户需求为出发点,将客户需求转化为项目内部可执行的质量目标。质量保证必须要加强研发流程的标准化,完善审核机制,推行全面质量管理,落实持续改进机制。质量控制必须要统一质量标准,合理分配资源,同时保证项目输出文档的质量。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26939/d.cnki.gbhgu.2019.001447
{DOI}: 10.26939/d.cnki.gbhgu.2019.001447
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 电子级磷酸研发现状及芯片级磷酸展望
{Author}: 范相虎;周聪;袁军;郭嘉
{Author Address}: 武汉工程大学绿色化工过程教育部重点实验室;
{Journal}: 粘接
{Year}: 2019
{Volume}: 40
{Issue}: 05
{Pages}: 61-64
{Keywords}: 电子级磷酸;制备;应用;芯片级
{Abstract}: 由于液晶显示器(LCD)工业和半导体芯片工业在中国迅速普及,用于清洗和蚀刻的电子级磷酸的需求正在日益增加,对磷酸中金属离子含量的要求也越来越高,为满足中国对电子级磷酸的需求,此方向成为许多研究学者研究的重点。本文介绍了近年来电子级磷酸的研发现状,以及在LCD工业和半导体芯片工业的应用,并对芯片级磷酸进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1001-5922
{Notes}: 42-1183/TQ
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzx3TuwK8jVJ3UMx6ZY0Ji0rXBpogIhZyzP0oROEamGdxlxjw-Xd8Nkjf5eouPif33yIMVMJ69JJFjkWBeuOhVU6SSBPwIuTqpvi2QO6Vu8m8sZ5y0g-xuZBvgJZ4aO4rxbP-_naFJddV--hg72Nva3bGOFqQ1JCuHhG5wE0yb2rPUiunWdUCb9o9NaT7UAq-Q=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 国内存储芯片设计企业研发费用预算管理
{Author}: 陈英
{Author Address}: 西安紫光国芯半导体有限公司;
{Journal}: 国际商务财会
{Year}: 2019
{Volume}: 
{Issue}: 05
{Pages}: 59-61
{Keywords}: 存储芯片;研发费用;预算管理
{Abstract}: 本文分析了国内存储芯片设计企业企业特征和研发费用预算管理现状,并从加强研发费用预算编制及审核、强化研发费用预算执行管控、建立研发费用预算绩效考核机制三个方面提出了国内存储芯片设计企业研发费用预算管理对策。
{ISBN/ISSN}: 1673-8594
{Notes}: 11-5551/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwgcRBlStn3UqcqiGOvAGXkGWfId9dUTCtAsrGfMO6Vq2xHjzNyDVradL6FnahAIBKTHhjuNOEl-Lq2z4WH2OoAb9FvVCGvhKiNsf7lDjy9DkMhTkfVPRYet_nA7J4IO9pJNk7jakpAVM0_hCZzVZmxJ2CXeETOzegRKsISZLrDKY9lFLvqFyCQbO2gQE30who=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 先进超纯高阻硅探测器特殊芯片的研发制作
{Author}: 刘曼文
{Tertiary Author}: 李正
{Publisher}: 湘潭大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2019
{Keywords}: 大面积硅漂移探测器;盒型电极硅探测器;超快响应的三维电极硅探测器;大面积双面硅漂移探测器特殊制作工艺;电学性能表征
{Abstract}: 硅基半导体探测器因其响应速度快、灵敏度高、易于集成等特点,广泛应用于光子及辐射环境下高能粒子的探测。其应用范围包括航天航空、科学研究、工业领域、环境监测、有色金属、冶金、食品、考古、核辐射监测等行业。典型的辐射环境应用为高能物理实验,如欧洲核子研究中心(CERN)的大型强子对撞机(LHC)实验中的ATLAS与CMS探测器。本研究立足于超纯高阻硅材料,在传统探测器结构基础上,对新型硅探测器进行研究,包括对大面积硅漂移探测器(Silicon Drift Detector,SDD)进行研发制作与电学性能测试,对新颖三维沟槽电极探测器(3D-Trench Electrode Detector)以及超快响应三维电极探测器(Ultra-fast 3D Detector)进行建模仿真。1.硅漂移探测器载流子的收集方式不同于传统平面探测器,电场独立于耗尽场负责电荷的传输(漂移),这种载流子传输方式使硅漂移探测器收集阳极面积小,且独立于探测器单元面积。即使探测器单元面积增大到厘米级别,其极小阳极电容也会成为减少与前置放大电路串联噪声的因素而提高探测器系统整体噪声表现,提高能量分辨率。探测器使用的材料为超纯高阻硅。在大面积SDD的设计方面,采用数学变分法计算得到载流子漂移至收集阳极的最佳路径,计算正反面偏置电压关系,得到最小漂移时间和最佳漂移路径,沿该漂移路径的电场强度为一常数;采用螺旋环设计,使螺旋状的阴极环成为一个自动分压装置;计算螺旋间距、电极宽度等参数与探测器半径的关系得到具体几何结构。通过计算仿真可以得到探测器的电势和电场分布图,这是首次通过对电势进行微分来获得探测器的三维电场分布图,电场分布图可以用于更加清晰地观察载流子的最佳漂移轨道。探测器单元结构确定后,进行掩膜版的设计与制作,制得一套包括光刻标记、P/N型注入刻蚀、镀电极在内的掩膜版。利用一整套的掩膜版来指导完成探测器的工艺制作部分,尽管详细的工艺步骤非常复杂,但是仍然可以提取出大面积SDD工艺制作的几个创新点,吸杂氧化,双面光刻的标记制作以及保护性离子注入等。大面积SDD制作完成后,通过金相显微镜观察SDD的芯片外观,有无污点、孔洞等缺陷,并进行I-V、C-V等电学特性测试,主要包括漏电流测试、电容测试、螺旋环电流测试。测试结果显示制得的大面积SDD外观完美,电学特性良好,如低漏电流和低阳极电容等,均达到设计要求。2.新颖三维沟槽电极硅探测器设计是一种与平面硅探测器以及传统的三维柱状电极硅探测器完全不一样的设计,具有以下优势:只与电极间距有关的耗尽电压不再受到探测器厚度的限制,大大提升探测器各种性能以及应用范围;与三维柱状电极硅探测器相比,新颖三维沟槽电极硅探测器不存在电势“鞍点”,其电极附近也不会存在高电场,电势分布与电场分布将会更加均匀。新颖三维沟槽电极硅探测器在设计方面进行优化,沟槽电极的形状是两瓣相互互补的盒型形状,这也是三维开阖式盒型电极硅探测器的命名原因,从而提高了探测器的灵敏区域面积,减少低电场区域(死区)面积比例。本文利用Silvaco软件的TCAD组件进行模拟仿真,仿真过程通过基本方程及基本物理模型进行计算,得到探测器的电流、电容、电势分布、电场分布等各种电学特性。在新颖三维沟槽电极硅探测器的设计方面,介绍了方形开阖式盒型电极硅探测器、复合式盒型电极硅探测器、三维平行板电极硅探测器等。随后通过对方形开阖式盒型电极硅探测器在无辐射环境下的仿真与分析,得到获取最优设计的方法;再对其进行强辐射环境下的仿真分析,得到探测器的漏电流,耗尽电压与辐射环境的关系等。几何电容只与探测器的电极设计有关,因此在强辐射环境下保持不变且数值也在一个较小的数量级上。从电荷收集的模拟中,可以看出电荷收集总量与电子收集和空穴收集的关系。3.将三维电极硅探测器的电极间距减少到一个极限值,便可以得到超快响应的三维电极探测器,并通过计算和模拟仿真来研究超快响应的三维柱状电极和三维沟槽电极硅探测器的设计。超快响应的三维电极探测器收集时间在皮秒级别,仅需几伏特的偏置电压就可使载流子达到饱和速度。通过计算,可以知道在电极间距为5 μm时,使载流子达到饱和速度的最小偏置电压约为4 V,其响应时间为50 ps;在电极间距为10μm时,使载流子达到饱和速度的最小偏置电压约为8 V,其响应时间为100 ps。全耗尽电压与探测器的电极间距有关,当电极间距极小时,全耗尽电压也非常小,可以应用于一些便携式的探测装置。在三维柱状电极和三维沟槽电极的设计中,在使载流子达到饱和漂移速度的偏置电压或者更大的偏置电压数值下,探测器的电场强度均小于本征击穿电场,因此认为探测器可以在此类偏置电压下工作。因为电极间距小,超快响应的三维电极探测器具有自主抗辐射能力。超快响应的三维电极探测器可以通过形成阵列来达到位置分辨,进一步拓宽其应用领域。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27426/d.cnki.gxtdu.2019.001693
{DOI}: 10.27426/d.cnki.gxtdu.2019.001693
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 常见皮肤癣菌感染LAMP-微流控高通量诊断芯片的研发
{Author}: 姜伟伟
{Tertiary Author}: 潘炜华
{Publisher}: 中国人民解放军海军军医大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 皮肤癣菌;诊断;环介导等温扩增;微流控芯片
{Abstract}: 皮肤癣菌是临床常见的浅部真菌,它是一种丝状真菌,常侵入富含角蛋白的基质中生长,病变累及人的皮肤、毛发和指甲(趾甲)等。临床上常见的皮肤癣菌分为3个属:毛癣菌属(Trichophyton spp.)、小孢子菌属(Microsporum spp.)和表皮癣菌属(Epidermophyton spp.),主要包括红色毛癣菌(T.rubrum)、须癣毛癣菌(T.mentagrophyte)、紫色毛癣菌(T.violaceum)、断发毛癣菌(T.tonsurans)、疣状毛癣菌(T.verrucosum)、许兰毛癣菌(T.schoenleinii)、犬小孢子菌(M.canis)、石膏样小孢子菌(M.gypseum)、铁锈色小孢子菌(M.ferrugineum)和絮状表皮癣菌(E.floccosum)等30余种致病菌种。皮肤癣菌引起的皮肤感染是最高发的浅部真菌病,随着我国人口逐渐进入老龄化状态、临床免疫抑制剂的广泛应用,以及外用糖皮质激素制剂的滥用,浅部真菌病的发病率呈逐年升高趋势。目前,临床针对皮肤癣菌感染的诊断仍以镜检+培养为主,通过显微镜观察有无孢子或菌丝,培养之后主要依赖总菌落形态和分生孢子及其他菌丝结构的显微特征帮助鉴别,并辅之以交配实验和生化测试,如脲酶测试或营养测试等。但镜检阳性率低,且对技术人员操作要求较高,无法将真菌鉴定至种属水平。而培养耗时较长,一般要2周左右。组织病理检查对于浅部的皮肤癣菌感染无实际临床意义,患者主观上很难接受。临床皮肤癣菌感染的样本量巨大,急需一种既能快速诊断、又兼顾成本效益的早期诊断方法。为了更好的解决临床真菌感染的早期诊断需求,一系列针对病原真菌核酸、蛋白的分子诊断技术已进入实验研究阶段,其中部分技术在临床中已经获得一定的应用。分子诊断技术通过针对病原微生物自身蛋白、核酸等具有特异性成分或序列片段的分析鉴别到达准确诊断的目的,此类技术特异性强、灵敏度高、从取材到报告整个流程耗时短,可在1天内,甚至数小时完成诊断。本研究将环介导等温扩增技术与微流控芯片载体相结合,试图开发一套能实现早期快速诊断,同时高效、价廉的诊断方法。环介导等温扩增技术(Loop-mediated isothermal amplification,LAMP)是一种可以在恒温条件下实现核酸高倍扩增的技术,该扩增技术消除了聚合酶链式反应(PCR)所需的温度循环,同时获得了类似的扩增产量。LAMP技术不仅特异性强、敏感度高,而且因其恒温扩增的原理对实验条件要求不高,便于临床推广。目前,LAMP技术已经被应用于多种真菌、病毒、细菌以及分枝杆菌等病原微生物的诊断。而微流控芯片技术是使用微管道进行实验反应和样本检测等,具有微型化、集成化等特点。根据通道的设计,可以在芯片上产生所需的微环境条件,利用微流控芯片技术可以实现短期内数十甚至上百例样本的同时鉴定。本研究是针对皮肤癣菌的三个属分别设计对应的三套属引物,引物的设计首先通过Pubmed将各属内的皮肤癣菌菌种rDNA(包括18S、ITS1、5.8S、ITS2和28S等)序列下载下来,经Geneious软件分析比对,寻找属内各菌种高度近似的目的靶基因,该靶基因片段要与其他属的菌种序列或者系统进化树上临近菌种的序列明显不同。然后利用LAMP引物设计软件Primer ExplorerV4设计引物(两个外引物,F3和B3;两个内引物,FIP和BIP,为缩短反应时间时可增加环引物LB和LF)。然后筛选引物,优化反应体系,并测试体系的特异性和敏感性,接着将验证后的体系装入微流控芯片中进一步验证,最后利用搜集的临床标本进行临床验证。研究共用菌株113株,其中包括红色毛癣菌20株、须癣毛癣菌20株、紫色毛癣菌11株、断发毛癣菌4株、疣状毛癣菌3株、许兰毛癣菌8株、犬小孢子菌16株、铁锈色小孢子菌3株、絮状表皮癣菌6株,常见念珠菌5株,马拉色菌5株,曲霉4株,青霉2株,红酵母2株,细菌4株,和人DNA(sigma)1份。各属内菌种核酸为对应属引物的阳性样本,其他菌株核酸为对照样本。经研究发现LAMP技术对毛癣菌属、小孢子菌属和表皮癣菌属内的常见皮肤癣菌鉴定特异性可以达到100%,在敏感性上可以达到1×10～2拷贝/μL左右。验证后反应体系在微流控芯片中也得到了很好的验证,特异性与敏感性同LAMP技术。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyTnI7RwMZwY6IjZY4vJvtphfIt1DnAQZe-sDIAnI2GLN5jOJF9VmgBXCuVc-vuZznD6W7EPEgKAZ_Vaz8UwqNpYQEolp8C5SURBnS01gOs2LVUx7Xb5lqMkYW0EUC7oKL89l0N0jwUDnJV9k-ks4f3KxeIEn-zKEMO14WnDg_W0sgKGac7t9fwyJmho0DIAzCf_LGmBn1DGg==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 我国高端芯片困境的成因与突破
{Author}: 徐彩云
{Tertiary Author}: 李雨浓
{Publisher}: 西南财经大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 高端芯片困境;研发投入;智能手机CPU;华为经验
{Abstract}: 21世纪始,芯片产业转移至中国,由于技术受限,我国主要承接的是封装产业和测试产业,也就是芯片制造产业链的下游。对于产业链上游的设计产业国内企业难以承接下来。近年来我国芯片产业发展迅速,产业结构不断调整趋于优化,政府也越来越重视芯片产业的扶持工作,在2017年中国芯片产业成长为全球最大且增长最快的产业。但是中国芯片产业始终难以摆脱一种困境:高端芯片难以自足,严重依赖进口。芯片产业是现代“工业粮食”,是衡量一个国家综合实力和技术水平的重要因素。我国在超级计算机方面发展迅速,已实现芯片完全国产化,研发成果至今仍保持世界领先地位。但是在PC和手机这样的民用设备上,高端芯片仍然难以自足。由于芯片种类较多,运用于不同的领域适应不同的需要,因而讨论起来十分复杂。本文研究对象是智能手机CPU,因为CPU是中央处理器,对于终端机来说是像“大脑”一样非常重要;同时,CPU是芯片制造难度的最高水平代表,技术攻克十分困难,现今世界上所使用的智能手机CPU大部分来自于高通。虽然目前全球50%以上的手机是中国制造,但其中只有不到3%的手机芯片来自中国。因而,选取智能手机CPU作为高端芯片的代表,探究我国高端芯片的困境与华为的突破。本文的研究思路如下,首先是对全球芯片产业发展现状的描述,简单描述CPU制作流程和高低端处理器的差别,全球芯片产业发展历程、产业布局、产业转移以及CPU的发展历程;接着我国芯片产业发展困境与原因分析;然后从微观企业角度分析了影响芯片制造企业技术创新的影响因素:研发制度、人才团队、经费投入等方面。并通过案例分析进行验证,着重探讨华为公司的智能手机CPU——麒麟芯片在研发制度、人才团队和经费投入方面是如何突破困境,取得傲人的成绩,实现自给自足的;最后针对我国的芯片制造商在困境中如何变革提出相关建议。本文对中国芯片产业发展模式和厂商研发投入决策选择有一定启示作用,同时对其他类型制造业企业构建可持续的健康发展模式具有借鉴意义。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27412/d.cnki.gxncu.2019.000279
{DOI}: 10.27412/d.cnki.gxncu.2019.000279
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 芯片应用与战略竞争思考
{Author}: 陈如明
{Author Address}: 工业和信息化部通信科技委;
{Journal}: 数字通信世界
{Year}: 2019
{Volume}: 
{Issue}: 05
{Pages}: 22-24
{Keywords}: 芯片应用;冯·诺伊曼架构;类脑架构;平行发展;可能融合
{Abstract}: 本文在描述芯片应用的重要性及其基本研发途径基础上,重点论述结合我国实际状况的应用目标、研发应用策略及战略竞争思考。
{ISBN/ISSN}: 1672-7274
{Notes}: 11-5154/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzm6IgL1GTIGF0FQDvTbCpOo4m8AxgXVX8PbLSmRUD5Rm9ecdUxkUATkGnYMHfle6G2ZIigrAcz16fAvvqMMnNK-37jf_CuyIHroQ_FBh62tLkigxbt26uwBb97P7u9MjwktSrks9Z0-04y0KnljcP4tGjPlv6tK959dQC2TBhc2WsVfcoUvi9h0w9bxNs3XEQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 32通道MIMO数字电路关键技术研究与验证
{Author}: 赵晋楠
{Tertiary Author}: 黄川
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 模数/数模转换器;通道一致性;MIMO;信噪比
{Abstract}: MIMO(Multiple-Input Multiple-Output)凭借在信道容量和传输速率方面的巨大优势,在民用5G通信和军用阵列雷达中都有着广泛的应用前景。论文使用5G标准下3300～3600MHz频段,根据MIMO硬件电路的需求,对幅度和相位一致性等关键技术指标进行分析,完成32通道MIMO数字电路的设计与实现,为大规模MIMO无线通信系统提供了一种数字中频硬件平台。主要内容如下:第一、根据MIMO硬件电路的需求,确定了32通道数字中频电路的关键技术指标。首先,调研了MIMO芯片和硬件平台的研发现状,分析了常用MIMO参考平台的体系架构,结合现有的应用场景确定了收发中频频率、信噪比、无杂散动态范围、通道间一致性等指标的具体需求。然后,详细论证了时钟抖动与模数/数模转换器的信噪比之间的关系,具体说明了时钟同步性能对通道间一致性的影响。最后,对电路的收发通道的关键技术指标进行分析,明确了对器件采样率和高速串行接口传输速率的要求。第二、设计和实现32通道MIMO数字中频电路。首先,完成整体硬件结构设计和模块划分,根据指标要求完成核心器件的选型。然后,对通道的同步性能进行预算,对电路中的关键器件进行分析,完成对巴伦和时钟电路的仿真和优化。最后,根据器件选型设计通道间同步接收和同步发射方案,确定电路的配置方式、时钟网络和总体功耗,完成具体电路的设计。第三、搭建硬件测试平台,围绕硬件电路收发通道的技术指标展开测试和分析。首先,验证信号处理单元和控制单元的功能,测试高速串行接口的性能。然后,测量时钟、模数/数模转换器的关键性能指标。最后,制定通道间幅度相位测量方案,完成通道间幅度和相位一致性进行测试,根据指标预算分析测试结果。本文设计实现了一种32通道MIMO数字中频电路,该电路支持32路收发,100MHz带宽,可实现收发通道间幅度一致性优于0.25dB、相位稳定度优于5°。满足高速率和波束成形的实际应用需求,对MIMO无线通信硬件平台的设计具有一定的参考意义。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxnJU27EF3JVkuNQ8heXvuPdkjn-EV8RmQtmyuldr0I2MuaiG8OjK9ZLSEM6txsXez1xg2rMb868-uc-eHxDV02hipiZrEZVMjHejaW9FCZ1EV_Lz2a6Swa1ribDZRHFesQoC4Zmulcpmu6R8iFejgKFzzErKfT9JS_BN0P8xiChwYIULuwOv3cqbrLZxmXHrrZE4CwXap0VA==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 公司战略、研发投入与创新绩效
{Author}: 王凌杰
{Tertiary Author}: 郭金凤
{Publisher}: 内蒙古大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2019
{Keywords}: 研发投入;创新绩效;企业战略;决策机制
{Abstract}: 对于任何一家想要发展壮大的企业来说,强化自己的核心竞争力,提高产品的附加值和不可替代性,是企业首先要关注的问题。在中美贸易摩擦加剧的2018年,作为我国最大的两个通讯设备和解决方案提供商,中兴经历了贸易禁运事件和之后的巨额罚款,华为公司也经历了以美国为首的多个西方国家禁入条款的纷纷出台和下半年华为CFO被扣留事件。华为在一系列争端中仍然保有继续健康发展的实力和信心,甚至豪言放弃美国市场,但是中兴公司却十分被动且险些危及生存。核心技术水平的差异是造成两个企业之间实力差距不断增大的必然原因之一。本文采用案例分析的方法对中兴和华为两家企业研发投入、创新绩效以及创新绩效发生差异的原因进行了基于公司战略角度的分析。首先对两个案例企业的企业战略演变过程进行了梳理,找出特点和差异所在;进而用研发费用总额、研发强度和研发人员比例三个具有代表性的指标,比较了两个案例企业的研发投入量;并且用专利申请量和核心专利数量衡量了企业研发投入的产出绩效(创新绩效),并将研发投入和产出情况与企业战略结合分析。研究发现,案例企业研发投入的创新绩效产生差异,是研发投入在不同的企业战略的指引下,受到不同控股权结构和决策机制的影响,最终得到的研发产出呈现出了不同的数量和质量结果。本研究可以为其他企业在提高研发投入的效率和提高企业创新绩效方面提供一定的参考。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvznD5RLdeN35iuquDcCnVPVOySUWIN0g69NBV-HPT_IaiyHZesRhy17plgp4nrtG8gSdShAYamkP1uzzyqNZWIr-bO9UwdZf7P86cnThHSxbP7Ts1wi5ta3HZffBHSIf7BTKghd5-0ZRO8VIs-LYOzKqYNNNDLntdM3A7AjvYBfROuK7aSvSGmFTu1wUA-Pc72X_fZUoyETPA==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 人工智能芯片技术进展及产业发展研究报告
{Author}: 李丽婷
{Author Address}: 厦门市科学技术信息研究院;
{Journal}: 厦门科技
{Year}: 2019
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 1-9
{Abstract}: <正>AI芯片是AI时代竞争的战略制高点工业4.0席卷全球,人工智能(AI)作为信息时代的尖端科技,站在全球科技革命和产业变革的制高点,已经成为推动经济社会发展的新引擎。从AI技术发展看,AI芯片承载了AI所需的计算,是AI技术发展的基础。目前,AI技术正在面临前所未有的算力挑战,CPU等传统计算架构已无法满足AI对于并行计算能力的日益需求,算力
{ISBN/ISSN}: 1007-1563
{Notes}: 35-1182/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvylhZV2TKmK7CgPivXOnpz93rhKEJyjxBbMthf4OFgkp8xM1-rZZ4IaebSk8LiXBJzTYdtYKgQ4rvqc-fini2Q-lYaHt-kx8IcjpfHOFDF5cn4ZXqknMIjR8-EVAk52jgtgq7CukbJQqBt3v-74rpSh9Z2-KqnVFd5RXRYdchEpyHCAFTqaJzJSQqTIlTrnq9c=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 企业研究报告中科寒武纪2019年
{Tertiary Title}: 艾瑞咨询系列研究报告（2019年第2期）
{Year}: 2019
{Pages}: 30
{Keywords}: 神经网络;中科院计算所;人工智能技术;寒武纪;GPU;科大讯飞;服务器;终端市场;指令集架构;处理器芯片;制程工艺
{Abstract}: 寒武纪是中科院计算所下孵化的AI芯片研发单位,团队曾参与研发国产"龙芯"芯片,在AI芯片领域发表了多篇领先业界的芯片架构及指令集设计论文,多篇论文获取学界顶级奖项,技术储备雄厚。公司自2016年成立以来已进行多轮融资,当前估值已达到25亿美元。公司股东除实际控制人及中科院外还有多家带有带有国资背景的基金,以及以阿里、科大讯飞、联想等为代表的上市公司。公司自16年成立已经推出了面向终端市场的1A/1H/1M产品及针对云数据中心训练端的MLU100产品,并且开发了针对于NN运算的通用ISA和针对于自家芯片的SDK。1A和1H产品已经被华为麒麟系列芯片SoC所采纳,此外,公司与多家服务器厂商推出针对云端推理场景的智能服务器产品。目前已有大量科技公司及人才涌入智能芯片领域,其中除近几年成立的大量创业公司外,传统的芯片、科技巨头也在布局该领域。在面对行业竞争及挑战时,相比起终端市场,公司在云计算领域有更强的产品(硬件+软件)及产业竞争优势推测公司未来有望成为首批科创板挂牌企业,通过上市实现二级市场融资以支持公司进一步发展资金需求。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyA2ZdwViW-HB40QuttGyimDg3-pRwyVreCTTBme1iu7--m0Zgxy3AmvTW2vZ5X9KRDp1SBgofgKinTlKYYGX8eR7FIcSksRIqBecjZZmvAnLpr6fdas3kx1KYN0PA5sCc3Qyimko3d_ky4tg0dF5K2NEVSVMTBzG__fxrmtGF2sFBS84SfR8ZTg7ib0OcH65wnXQEoZizG8A==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于微流控技术的癌症筛查及免疫治疗初探
{Author}: 梁利国
{Tertiary Author}: 王书崎
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2019
{Keywords}: 微流控;脱落肿瘤细胞;外泌体;自然杀伤细胞;肿瘤芯片
{Abstract}: 癌症是一种危害全世界人民身体健康的疾病,仅2018年新发病例达1,810万,死亡病例960万。由于其发现难、诊断难、易转移等特点,导致目前癌症的彻底性治疗研究依然很艰巨。因此,本文主要是基于微流控技术构建了恶性肿瘤无创诊断的三种方法并进行了临床应用测试。与此同时,研发了基于“肿瘤芯片”的免疫治疗途径,初步探讨了应用自然杀伤细胞(NK)分泌的外泌体来进行的肿瘤抑制效果研究,以期为临床上肿瘤筛查、治疗提供新的思路。首先,我们研发了集成的微流控芯片,可在芯片上进行尿液脱落肿瘤细胞分离、富集及芯片-ELISA定量检测,从而量化膀胱癌患者尿液样本中的脱落肿瘤细胞数量。该芯片的检测的原理,主要是基于尺寸排阻,即通过一个尺寸为在5μm的聚碳酸酯膜的微流控芯片来分离、富集尿液样本里的脱落肿瘤细胞。同时针对所分离到的细胞进行了扫描电镜、荧光染色及突变点测序分析以验证其为脱落肿瘤细胞,并利用直接ELISA方法在芯片上原位定量检测分析脱落肿瘤细胞的数量。检测结果显示:与健康的供试者相比,膀胱癌患者尿液样本里的脱落肿瘤细胞数量显著性的提高。受试者工作特征曲线(ROC)分析显示,利用该芯片初筛膀胱癌的方法具有很好的效果,当特异性在90%的条件下,检测方法的灵敏性为77.1%。其次,我们研发了一种单膜的微流控芯片用以过滤尿液样本,目的是先对尿液样本进行纯化处理,再进行游离核酸的提取和检测分析。该方法主要是对芯片过滤后的尿液样本里的cell-free DNA进行含量的检测分析和DNA完整性扩增比较。结果可知,根据所分离得到的cell-free DNA完整性检测及丰度分析有效地初步将膀胱癌患者从健康人群中初步区分出来,该方法的特异性设定为90%的时候灵敏性为88.6%。第三,我们研发了 一种基于微流控技术的双膜(30 nm和200 nm)过滤芯片用来分离、富集尿液样本里的外泌体。同时针对所分离到的外泌体进行了透射电镜、荧光染色、纳米粒径及动态光散射分析以表征其特征,然后借助芯片ELISA方法定量分析尿液中外泌体的量。结果发现,所捕获到的外泌体成椭球型,粒径大小主要在105 nm左右。经24例临床样本测试分析显示该方法在特异性设定为90%的时候灵敏性为81.3%,利用该方法可以将膀胱癌患者从健康人群中初步区分出来,符合即时诊断条件和要求。最后,我们研发了“食管癌肿瘤芯片”和“乳腺癌肿瘤芯片”等肿瘤芯片,利用自然杀伤细胞(Natural killer cell,NK)分泌的外泌体分别与肿瘤细胞在二维(2D)和三维(3D)动态条件下进行共培养,同时通过细胞活/死染色、CCK8细胞毒性测试及流式细胞分析等手段表征了NK细胞外泌体对肿瘤细胞的杀伤效果。结果显示,无论是在2D还是在3D动态条件下,NK细胞外泌体对食管癌芯片和乳腺癌芯片里边的肿瘤细胞具有一定的杀伤效果。相比较2D条件而言,3D动态环境中NK细胞外泌体对肿瘤细胞的杀伤效果更明显。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27461/d.cnki.gzjdx.2019.001062
{DOI}: 10.27461/d.cnki.gzjdx.2019.001062
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 智慧城市背景下A公司在智能交通领域的战略研究
{Author}: 范济颖
{Tertiary Author}: 李端明;李树春
{Publisher}: 西南科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2018
{Keywords}: 战略管理;RFID;智能交通;智慧城市
{Abstract}: A公司是国内一家自主研发RFID芯片的公司。公司成立之初致力于具有自主专利技术的RFID芯片研发,消耗了大量资金。在芯片研发成功之后,为了打开市场,A公司组建了应用技术团队,并逐渐在食品安全、防伪溯源、资产管理、安全控制、质量监控、供应链跟踪、交通管理等多个领域开发了解决方案。过长的战线让公司消耗了大量资金,却未得到丰厚的利润。在智慧城市建设如火如荼的大环境下,A公司在智能交通领域发现了较好的市场机会,如何抓这一机会,是A公司当下不得不认真思考、分析、决策的问题。本文首先通过PEST模型对A公司所处的宏观环境进行了分析,使用五因素框架帮助A公司在行业竞争环境中找到位置,利用EFE矩阵分析方法分析了公司在外部环境中存在的机会和威胁。然后从主营业务、人力资源和组织结构等方面入手分析了A公司自身的资源和能力,利用IFE矩阵分析方法分析了公司内部的优势和劣势。最后采用SWOT分析法和战略矩阵分析法帮助A公司进行战略选择,制定出成本领先战略,并确定了公司的使命、愿景和战略目标。为了保障成本领先战略的实施,本文从企业文化、技术、组织结构、人力资源和产品市场等多个方面对A公司提出了相应措施,帮助A公司在提高外部形象、保证产品质量的情况下,占据新兴市场份额,减少总成本比例,提高利润率。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx8n1VmTdCXtCwOlA8uqojS-FpAsOO6OaeKE6IY6laumsHJfFdJetg_mdAr7aVH_fKE2aQ2j_Vme95Om2VwdA9pNehCvzU1ocfRT1gPJOU5Y8LcGUzbv2yJt3cH6Kybfl9zLSdMdkQGflm3VA5s8JDI3YqS56ielebo1Is1QOW24a2-1TIcXLkIXueKLjkb1A_Hc5h7Uybyjw==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 从开放式协同创新看中国芯片产业生态圈营造
{Author}: 方莹莹;刘戒骄
{Author Address}: 中国社会科学院研究生院;信阳师范学院;中国社会科学院工业经济研究所;
{Journal}: 产经评论
{Year}: 2018
{Volume}: 9
{Issue}: 06
{Pages}: 104-115
{Keywords}: 芯片产业;产业生态圈;开放式协同创新
{Abstract}: 当今中国正处于"制造大国"向"制造强国"迈进的新阶段,新一代信息技术产业是关注重点之一,而芯片产业因技术复杂度高、生态链效应突出,又是其中的关键。芯片技术作为高端制造领域的关键复杂技术,是衡量一国综合实力的重要指标之一,其发展是一个漫长的研发积累过程,需要巨大的研发投入支撑。因此,促进芯片产业技术创新需要建立包含生产子系统、创新子系统、服务子系统及生态环境,核心企业和关联配套企业紧密协同,市场激励措施和政策有效支持的产业生态圈;把开放式协同创新范畴用于产业组织领域,使协同创新运作方式与产业组织间协同、协同溢出效应与可持续发展相结合。应通过转变政府角色、发挥政府职能,协调攻关核心技术、营造良好创新文化和营商环境及创新金融服务体系等途径完善芯片产业生态圈,实现各主体间的开放式协同创新,提升芯片产业技术水平,缩小与国际先进水平之间的差距,促进我国芯片产业在全球价值链地位上的高端转移。
{ISBN/ISSN}: 1674-8298
{Notes}: 44-1670/F
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14007/j.cnki.cjpl.2018.06.008
{DOI}: 10.14007/j.cnki.cjpl.2018.06.008
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 核心技术需要在试错中发展——中国科学院物理研究所“自主核心芯片研发”主题讨论侧记
{Author}: 李淼;成蒙;魏红祥
{Author Address}: 中国科学院物理研究所;
{Journal}: 物理
{Year}: 2018
{Volume}: 47
{Issue}: 10
{Pages}: 680-681
{Abstract}: <正>当危险逼近时,善于抓住机会迎头痛击它,要比犹豫躲闪更有利。因为犹豫的结果恰恰是错过了克服它的机会。——弗兰西斯·培根2018年9月28日晚,由科技部政策法规与监督司、中国科学院科学传播局、北京科学技术委员会支持,中国科学院物理研究所承办的第30期科学咖啡馆活动在物理所M楼咖啡厅举行。龙芯首席科学家、中科院计算机研究所胡伟武研究员以《核心技术需要在试错中发展》
{ISBN/ISSN}: 0379-4148
{Notes}: 11-1957/O4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx6xOFIMG00L2AXSAzNAGKPHIbLEuxvolxC6Z1swJdfewGaZFjVTrHMdDuBzUcIlj-i9r3Jl4VGtph7psquTt3yUEJhfdD52J85cjRl_uiW1FoS5bDp3GgGAFGDFGgn8E087y5i0HewNb64D-C2oImFhVbMees5v1g4LBqb-8CQC3phJbsgNvqzZk-DMbxeJ9E=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国的人工智能芯片企业
{Author}: 轩中
{Journal}: 互联网周刊
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 16
{Pages}: 64-65
{Abstract}: <正>2018年的4月,平地一声惊雷,全体中国人都震惊了,美国政府宣布对中兴通讯禁运芯片。芯片,成为中国人心中隐隐的痛。另一方面,2016年阿尔法狗战胜世界围棋顶尖高手李世石以后,掀起了一股人工智能的热潮。但很多人没意识到的是:如果说人工智能软件的关键在于搭建算法平台,那么人工智能硬件的核心却是人工智能专用芯片。而芯片,似乎是我们国家的软肋。事实果真如此吗?说起人工智能芯片,中国人最熟悉的可能是寒武纪公司的人工智能芯片DianNao了,这个芯片已经用到了华为的
{ISBN/ISSN}: 1007-9769
{Notes}: 11-3925/TP
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwU0fGfsCrYoOwiGSGZb0y0ZQvd67DxtfF4mYfFRV8HxK60jPSuMfbehHV812bv7R4y5Mg3vBVv2gUHSdpP6SjwVZZXu_8Bjugco2jQ0dhC9cBj8FcchfxVhawmpowhGYgiF3_nWRiU-YFjOcjDT3chCyJUX71R6Dpmvq8ojYdtprz8DeXaO3C74SQNF67qf4M=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 鸡基因组育种和保种用SNP芯片研发及应用
{Author}: 刘冉冉;赵桂苹;文杰
{Author Address}: 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所;
{Journal}: 中国家禽
{Year}: 2018
{Volume}: 40
{Issue}: 15
{Pages}: 1-6
{Keywords}: 鸡;SNP芯片;分子标记;全基因组选择;保种
{Abstract}: 全基因组SNP变异检测是开展基因组育种(Genomic selection)和准确度量群体遗传多样性的基础。继国外开发出60 K和600 K鸡SNP芯片后,中国农业科学院北京畜牧兽医研究所等单位,针对国产化鸡育种和地方种质资源保护的现状和需求,自主研发出了"京芯一号"55 K SNP芯片等高性价比的检测芯片。芯片特点包括:(1)包含中国地方鸡种特有遗传变异信息,兼顾国外商业化鸡种基因组信息;(2)整合大量的功能基因相关SNP位点;(3)在基因组上均匀分布;(4)密度适中,性价比高等。应用实践证明,鸡基因组SNP芯片在基因组选择育种、种质资源多样性分析、亲缘关系鉴定、基因组关联研究、基因定位等方面可发挥重要作用。文章以"京芯一号"55 K SNP芯片为重点,对鸡全基因组SNP芯片研发和应用的最新进展进行了综述。
{ISBN/ISSN}: 1004-6364
{Notes}: 32-1222/S
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16372/j.issn.1004-6364.2018.15.001
{DOI}: 10.16372/j.issn.1004-6364.2018.15.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 美国研发首个使用半导体芯片制造的单光子晶体管
{Journal}: 电子世界
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 15
{Pages}: 4
{Abstract}: <正>美国马里兰大学的研究人员展示了第一个使用半导体芯片制造的单光子晶体管。据该团队介绍,该器件体积非常小、非常紧凑,一粒盐中大约可以放一百万个这些新型晶体管;且速度快,能够每秒处理100亿个光子量子位。制造由光触发的量子晶体管一直是个挑战,因为它要求光子之间相互作用。马里兰大
{ISBN/ISSN}: 1003-0522
{Notes}: 11-2086/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvz7NF2Yp15Qqd24nslTwbBUjeHBw_pYeaSR4jm2pBLXoexpHNkpOhN5rrmcFxE7ziYZceCoq9cI03qjH-87PKbU8C9Ly-5tUI2TPNc-mJ_TtQcUxjWg9nO3vp5_FEyTT37BSpp9vMocDNwX81sBjKtxZki1VMm-PBndP6Cd4kgxMpvWrbcpNfCjtOrBJJcTZJM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 怎样造出“中国芯片”
{Author}: 李华刚
{Journal}: 企业研究
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 22-26
{Abstract}: <正>一、中兴遭制裁:芯片受制于人2018年4月16日,美国商务部发布公告:因中国中兴通讯公司商业违规,未来7年内禁止美国企业向中兴公司销售"芯片"产品;2018年5月初,深圳的中兴公司总部宣布,受美国禁令影响,公司主要业务已无法进行;6月初,美国商务部与中兴公司达成协议:对中兴罚款10亿美元,中兴再向第三方交纳4亿美元保证金,之后美国恢复供货,美方向中兴派驻监管小组。中兴公司涵盖无线、核心网、接入、承载、终端、云计算等领域,其主要生产原材料"芯片"全部靠美国进口,一旦禁
{ISBN/ISSN}: 1671-8119
{Notes}: 22-1053/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwtqRapE9gjknVXI_bgRZCRtBT40FznULrcIfSmErq84PVJuG0PRhMP9QuWBuTduOKpKjtJJZrEXpsF5_azxxwk6P5C2kjY3ItBtLwfrX0qGeuuVccD92N3HoHGaprgOHaN-kbvuiLYGEg25z5GZHo0wOFcIOfXdAOldaNBUKA16-oxcHYFEhz0-KYt6Omqwz4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 科学家研发“隐形衣”新技术光学芯片弯曲光线
{Journal}: 技术与市场
{Year}: 2018
{Volume}: 25
{Issue}: 06
{Pages}: 1
{Abstract}: <正>据国外媒体报道,以色列科学家研发了一种斗篷型装置,能够将照射到物体上的光线散射出去,使其无法被探测到。可以被视作传说中的"隐形衣"。以色列本·古里安大学的科学家正在着手研发这一概念产品,使物体隐形真正成为现实。若取得成功,该技术便可运用于军队中,为现有的雷达吸波涂料、光学伪装技术、防红外线探测技术、电磁波分散技术等提供补充。
{ISBN/ISSN}: 1006-8554
{Notes}: 51-1450/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwtqRapE9gjknVXI_bgRZCRtBT40FznULqBpUjVP4V21sudt05IcwIqJLT0NDY0y1pePXGV1bipvH3W8mBaogaLIPvX_D2ioeF5PaE70I29YMV0RLVmPSPMP8-SpsLL-Dkm0hlr38amHqq8kBaD7m56_l0IYK1mPED-N52TptwyKBajlgOr6mtmJJnTPdpJRW0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 核酸现场检测关键技术研究及初步应用
{Author}: 毛瑞
{Tertiary Author}: 杜昱光
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院过程工程研究所)
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2018
{Keywords}: 核酸恒温扩增;微流控芯片;现场快速检测;竞争性互补配对;CAMP
{Abstract}: 癌症和传染性疾病等仍为人类健康生活的严重威胁,而相关的生物标志物的快速、准确检测是有效应对的前提。蛋白和核酸标志物是当前体外诊断的主要目标分子,而针对蛋白检测的免疫技术一般敏感性较差,故核酸分子靶标为对象的检测技术成为主流。核酸检测中成熟的PCR及其衍生技术因严格的温控和精密仪器等需求而限制了应用场景。而以环介导恒温扩增(LAMP)为代表的新技术具有简便、快速、高特异性和高灵敏性的优势。然而,LAMP等恒温扩增技术引物设计复杂并受到严格专利保护,制约了真正的应用。同时,微流控芯片的流体精准操控及规模化集成优势可将核酸检测步骤高度集成,将明显降低人工操作步骤、缩短检测时间,其固有的微型化优势亦使得便携式现场多靶标高通量的核酸分析成为可能。本研究以基于微流控芯片的多重多靶标核酸检测和新型核酸恒温扩增技术的研发为核心,结合快速样品前处理技术基本完成了现场核酸检测关键技术体系的构建。主要内容及结果如下:(1)以微流控芯片为核心,构建了基于LAMP技术的多重多靶可视化及荧光核酸的现场核酸检测平台,实现了应用于疟疾疫情防控的6指标同时检测可视化芯片研发及应用于中东呼吸道综合征病毒(MERS-CoV)的10指标同时检测荧光检测芯片研发,并探索配套常温储存试剂的冷冻干燥技术。(2)研发了基于竞争性互补配对的核酸恒温扩增技术(Competitive annealing mediated isothermal amplification of nucleic acids,CAMP),该技术利用混合引物的设计思路和DNA聚合酶的链置换活性,通过引物结合、延伸、解链、临近互补、再次延伸的循环,实现了恒温条件下核酸扩增的目的。该方法与LAMP技术相比,引物设计难度和目标核酸长度要求明显降低。此外,在CAMP中引入外引物和环引物可进一步提高核酸扩增速率。随后针对CAMP技术进行了反应体系中反应成分、引物设计、荧光试剂的优化,最终建立了 CAMP这一新型恒温扩增方法。(3)将新研发的CAMP技术应用于甲型H1N1流感病毒和犬病毒等病原的的检测获得了成功。随后利用已建立的微流控检测平台并结合快速核酸提取技术实现了鲤疱疹病毒的微流控CAMP现场检测的技术体系构建。(4)提出并验证了另一种基于螺旋环结构的核酸恒温扩增新方法(Helix loop isothermal amplification of nucleic acids,HAMP),同 CAMP 一样,具有良好的应用前景。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwglyWy-oykgohnJ1BFA6Avi7C2HFtgzHYPAAbYP8-bFDcHBxYkJl-YWn7VUPHsmB5xgy_nmM_AjW59FplK3owaD350RhK1uP6t6V5ObXxS6EQcUHZV3q8aHMm69dBa7h1ZaZ2fC-Sspl01Rxs5pCjx2jMjaRvX0zFbTv9IPphRJSi9WGt2M0L39g6XGW2pYNfeu-Jvl9yIEQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深圳市S芯片设计公司研发人员激励机制研究
{Author}: 顾善昉
{Tertiary Author}: 张宗庆;王权华
{Publisher}: 东南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2018
{Keywords}: 芯片;研发人员;激励机制;企业文化;薪酬
{Abstract}: 我国是芯片的消费大国,从2013年开始,我国对于芯片的需求急剧增长。做好对芯片设计公司内研发人员的激励工作,对于我国芯片的自主研发,减少对进口的依赖,具有重要的现实意义。本文运用激励机制的理论,以深圳市S芯片设计公司的研发人员为研究对象,在分析深圳市S芯片设计公司研发团队的构成以及激励机制的现状的基础上,对研发人员的满意度和离职率进行了调查访谈,然后对当前激励机制的不足及其原因进行了分析,最后为深圳市S芯片设计公司研发人员的激励机制提出了相应的对策建议。研究发现,该公司研发人员的激励机制存在着薪酬激励不足,缺乏长期的激励手段,忽视研发人员的培养和企业文化的缺位等问题。这些问题的长期存在,导致了研发人员满意度下降,甚至离职。针对以上问题,论文提出了增强薪酬的激励性,强化人才培养机制,建立精神激励机制以及加强企业文化激励等对策建议。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy5Z4Ilbowl1gf3l6g6gUM_SmhRgS-iEy7o3N9FCEita_XBjtmhUihBTXHEpqEmAfz7ojwGnqiW6-tmW6rGOyWLgR5x0E-PsI8zxZ9HjYWBgRX05ImKorgMXQFgTiwcFnrYx-JUdiGO-QnVi34lQV7VIPohUYk4_M0QDkfGICpZVLbwHcQc2d_D0w1O25ukTRpnbehf7FMiXQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国的“芯”愿
{Journal}: 中国经济周刊
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 18
{Pages}: 12
{Abstract}: <正>如今,国内冰箱、洗衣机、空调等产品所使用的芯片大部分是国产品牌,但在通信、工业等领域,国产芯片仍与国际先进水平有较大的差距。比如人们几乎每天都会用到的电脑内的CPU(中央处理器)就是芯片中的一种,是芯片研发领域中难度最大的一类芯片,目前CPU市场也几乎被英特尔与AMD两家公司垄断。对此,《中国经济周刊》刊发《中国自主CPU发展之路》一文,其中对龙芯总设计师胡伟武在2016年底撰写过的一篇详述龙芯15年研发过程的
{ISBN/ISSN}: 1672-7150
{Notes}: 11-5196/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw3dZbdIDomjDhKx8y_aGL9-q_AcA98_1fBOqwhOWm9CnlKAUZDmst_LLKHJQIsMRrVZraNssBPH8BKnwJjLZrBYska3cLsLi7ryldyWXdArwa4WlFyCvwRrleKUUehSXPh0FOnrvH4eWdlMRYTHqjopVwcbn-v9VffAZ2DkpLOC_zOmNYq-p_fqEHNap5OgKA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: TD-LTE/TD-SCDMA多模数字前端的研究与设计
{Author}: 叶晖
{Tertiary Author}: 李斌;胡斌杰;汤锦基
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2018
{Keywords}: TD-LTE;TD-SCDMA;多模;数字前端;数字校准
{Abstract}: 作为TD-SCDMA移动通信技术的4G演进版本,TD-LTE技术以其高数据率、高频谱利用率而成为准4G技术的主流标准,因此,TD-LTE终端射频芯片的研究具有重要的时代意义和广阔的市场应用前景。作为TD-LTE终端射频芯片的重要部分,数字前端(Digital Front End:DFE)也面临新的挑战:一方面,与3G技术相比,LTE多达6种且最大为20MHz的信道带宽,以及MIMO(Multi-Input Multi-Output,多输入多输出)工作模式,需要终端射频芯片在更高的工作频率下,进行加倍量级的数字信号处理,这对于数字前端的运算复杂度、可配置灵活度、和功耗均提出了更高的要求;另一方面,射频模拟前端受限于工艺制程瑕疵、模拟元器件局限性和版图不对称等原因,导致不可避免的射频性能缺陷,尤其是终端射频芯片苛刻的性能指标和量产一致性等要求,均需要相应的校准技术予以应对。本论文依托国家重大专项“新一代宽带无线移动通信网”中的子课题“TD-LTE终端射频芯片研发”,从工程和实际应用角度着手,以量产商用为目标,同时考虑对3G技术TD-SCDMA协议的向下兼容,设计了低运算量和高灵活度的TD-LTE/TD-SCDMA多模数字前端,并以数字前端中的数字信号处理功能为基础,针对终端射频芯片的主要性能缺陷提出了低复杂度和高性能的数字校准技术。本论文主要主要研究工作及成果包括:1.基于系统设计和指标分析,在接收机数字前端中采用了多速率多级抽取滤波技术,根据TD-LTE/TD-SCDMA七种信道带宽下的设计指标,通过合理地分配各级抽取率,在高频处采用结构简单的CIC滤波器和CIC补偿滤波器,在低频处采用系数合并优化的高阶线性滤波器,降低了运算量和设计复杂度。在保证性能的前提下,有效地降低了双通道MIMO接收数字前端的面积和功耗。根据接收机的动态范围划分,提出了基于数字信号功率估计的自动增益控制技术。在发射机数字前端中,设计了升采样数字抗镜像滤波器和0.125dB步进的细调增益控制,有效降低了发射机模拟前端的设计复杂度。2.针对零中频架构接收机中的直流偏移问题,提出一种静态,动态相结合的两极直流偏移校正技术,并实现于接收机数字前端中。第一级在放大器和ADC之前对直流偏移进行校正,避免了因直流偏移过大使得放大器或ADC饱和而产生非线性失真问题;第二级在第一级直流偏移校正的基础上对直流偏移进行快速实时校正,解决了因环境、温度等变化引起的直流偏移实时变化的问题。3.针对接收机和发射机IQ不平衡问题,提出了一种易于实现和集成的片上数字补偿机制。在接收机和发射机的数字前端中分别插入一个数字后校正单元和一个数字预失真单元,并结合接收机数字前端中的补偿参数检测电路,对接收机和发射机的IQ不平衡先后构建了负反馈环路。在上电初始化时的校准模式下,利用负反馈环路的高通特性将补偿参数转化为直流成分,并精确的提取出来。测量结果表明,采用该数字补偿方法,接收机和发射机的镜像抑制均达到了60dB,在64QAM调制模式下,相比于没有补偿的情况,接收机的解调EVM从4.67%提升至2.12%,发射机的调制EVM从5.16%提升至2.3%。4.针对直接变频结构发射机的本振泄漏问题,提出了一种低复杂度的数字预补偿技术。在发射机数字前端中插入一个数字预补偿单元,结合接收机数字前端中的直流测量和补偿参数检测控制电路,针对发射机的本振泄漏构建了负反馈回路。在上电初始化时的校准模式下,对本振泄漏的信号功率在数字域中加以检测,并采用逐次逼近(SAR)算法将补偿参数精确地提取出来。测量结果表明,采用该数字补偿技术,发射机的本振泄漏抑制达到了61dB,显著地改善了发射机的本振泄漏抑制。本文的多模数字前端采用了IBM 0.13μm的CMOS工艺进行设计,并成功流片。测试结果表明,接收机数字前端在TD-LTE/TD-SCDMA七种信道带宽下的邻道抑制达到了46dB至59.5dB,在加载邻道和阻塞干扰信号时信噪比恶化最大仅为2.9dB,在增益控制方面具备60dB的动态范围和1dB的步进精度,以及±0.5dB的AGC精度。其联合AFE测试时的整体噪声系数小于6.5dB,-60dBm输入信号强度下的QPSK和64QAM解调EVM均小于3.72%。在1.2V的供电电压下,功耗最大为21.12mW(20MHz信道带宽),最小为2.64mW(1.4MHz信道带宽)。发射机数字前端联合模拟前端具备70dB的输出功率线性控制范围和±0.125dB的步进精度。其联合AFE测试时的ACLR指标裕量大于21dB,0dBm输出功率时的QPSK和16QAM调制EVM最大分别为2.86%和2.42%。功耗最大为3.5mW(20MHz信道带宽),最小为0.21mW(1.4MHz信道带宽)。本论文设计的数字前端性能指标满足了TD-LTE/TD-SCDMA多模商用终端的要求,已经实现量产并成功应用于4G数据卡产品。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxPJwDWhcrcEqxKf7ZJdRtU8mLtVmFI3vJg5QLWgSdAzU0lyJG5r25fMoIuLOWf3OPwxIAA7MM7-guu_jVmfsatZ9j5H-fxkdWWrxVXv4LkVogHT18UStCagbvBN0RrHCG1E-fj4TG4VNCoNydeJY5FVY3PMRC7MxZMqPC6V4M_cJqeKa3s5wJXUzZQjWI_-rAsUlO-SCvPpA==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Z公司芯片业务竞争战略研究
{Author}: 杜伟
{Tertiary Author}: 唐旭
{Publisher}: 中国石油大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2018
{Keywords}: 芯片;电力;集中战略;横向整合;竞争战略
{Abstract}: 芯片产业被喻为国家的“工业粮食”,随着我国经济的高速发展,对各类芯片需求不断增长。其中,我国智能电网建设对芯片的需求量高达3000亿元,但是电力领域中90%的芯片依赖国外进口,产生了极大的安全隐患。Z公司肩负国家电网公司发展芯片产业的使命,如何快速做大做强芯片产业,并在激烈的市场竞争中获取竞争优势已成为Z公司面临的首要问题。本文利用产业生命周期、五力模型等工具对芯片产业进行分析,发现芯片产业得到国家政策大力支持,未来市场需求巨大,但是市场基本被国外的厂商垄断,竞争压力巨大。同时,利用价值链分析、对标分析等工具对Z公司芯片业务进行分析,发现Z公司具备较强的研发实力和电力芯片应用等优势,但是由于成立时间较短,芯片产品线较为单一,较难形成合力,不具备同国外厂商进行直接竞争的能力。最后,通过战略选择矩阵分析,确定Z公司芯片业务竞争战略,即建议采取集中战略为主,横向整合为辅的竞争战略。同时,依据Z公司内外部环境分析和对标分析结果制定相应的实施举措,保障竞争战略目标的实现。本文提出的竞争战略模式为Z公司芯片业务发展提供了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27643/d.cnki.gsybu.2018.000211
{DOI}: 10.27643/d.cnki.gsybu.2018.000211
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国自主CPU发展之路
{Journal}: 中国经济周刊
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 17
{Pages}: 16-17+88
{Abstract}: <正>4月16日,美国商务部网站发布公告,7年内禁止美国企业向中兴通讯出口任何技术、产品。此公告发布之后,引发了全球业界和公众的广泛关注,特别是事件背后折射出的中国在芯片领域的缺憾更是引发了国内各界的反思、讨论。其实,如今国内冰箱、洗衣机、空调等产品所使用的芯片大部分是国产品牌,但在通信、工业等领域,国产芯片仍与国际先进水平有较大的差距。比如人们几乎每天都会用到的电脑内的CPU(中央处理器)就是芯片中的一种,是芯片研发领域中难度最大的一类芯片,目前CPU市场也几乎被英特尔与AMD两家公司垄断。
{ISBN/ISSN}: 1672-7150
{Notes}: 11-5196/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw47BJaRDH697jdc7c0qWxl6FnQFvRygEySy7w6k1Vxg8nDXGDWkm6Y6pEcQnYoV9lOPPuT-QPZSwdjpvLNSmqOQUR4dy-CtbqJ9XqRW1e3Ck1eB_7g8AeEVmpGtzQGgYvZwNVU3orfhsErIrRY5zt3dzsRl--xchpBTUuWFHSS6LfYRDT6oc1_mkc0e83BQ0I=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于薄膜压制的微流控芯片制造工艺与配套设备研发：新体系与新策略
{Author}: 芦耀
{Tertiary Author}: 余玲
{Publisher}: 西南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2018
{Keywords}: 聚合物薄膜芯片;压印技术;灌注设备;开放式芯片
{Abstract}: 基于薄膜图案切割与压印技术制造微流控芯片,与传统的光刻模具法相比具有明显的成本优势,近年来已经成为POCT领域的研究热点。寻找性能良好,不漏液、不污染试剂的压印胶黏剂,是此方法中的关键环节。实验室用封口膜Parafilm?本身是石蜡与纤维的混合物,具有防水性、柔软易切割性、40℃微热条件下的胶黏性,以及通用易得等优良特征,成为压印法制造微流控芯片理想的胶黏剂材料。本文以此为条件,通过优化制造工艺,探索出了以办公室级的设备条件大批量生产低成本Parafilm?薄膜层压微流控芯片的策略。并进行了多种图案测试,验证了其功能性和制成多层3D通道结构的能力。目前,微流控芯片领域的实验室环境和市场环境上普遍缺乏针对轻薄的微流控芯片的使用而设计的配套设备,使得薄膜层压芯片难以步入实用产品的行列。这也与薄层芯片的一些特性有关。第一种使用情景下,当芯片内液体容量少于10μL时,如果使用传统软管连接或枪头灌注,极容易形成倒吸。为了进行灵敏的多步骤免疫检测反应,需要及时清理每一个反应步骤排出的废液。本论文自主设计并3D打印制作了废液离心收集装置。该装置使用19管毛细管束并列形成采集面,与芯片夹具上的出液端口接触,蘸取方式收集微量废液,配合离心装置富集废液同时清空毛细管,实现了从薄层芯片中重复且无污染地转移废液的目的。第二种使用情景下,对薄层芯片进行多次灌注、加生化试剂和洗液清洗、37℃孵育等操作,步骤繁琐且耗费大量人力,效率较低且容易出现误差,熟练度影响实验结果。本论文通过自主设计、采购零配件、定制加工外壳,制作了具有蠕动泵灌注、止逆阀加药品接口、气泵吹干芯片内部、30℃至100℃加温孵育四功能一体的小型一体机,采取24V变压头供电,体积可放入皮包,可对形如Parafilm?芯片的薄膜层压式芯片提供ELISA等生化检测实验的使用支持。除了通过采用薄膜等新材料以及压印等新方法制造低成本微流控芯片,本文作者还从更深刻的角度讨论了微流体图案化的原理,并在此基础上开创性地提出了具有柔性底部的二维开放式芯片与像素化活动微柱夹具相结合的微流体图案化新策略。对此策略的验证实验中,包含108个顶面2×2mm 3D打印微柱的芯片夹具,配合高弹力乳胶底部与玻璃基底粘接成的无图案开放芯片,显示出良好的图案显示性能。可以预见,伴随着加工技术的进步,像素精度会不断提高,微柱操控将实现自动化,使得此策略在微流控图案化领域具有广阔的应用前景。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx3hyscrLQ79_AaOtMc5hBvAO2hpsyJHOiM0NA-niswPQS221WFuI0fq_vccby_FTvp2BrMs1S-gfQFfFib2YKUQJSfk-q03sUgixVmXhUPQqnHmzzyvxVTGph76z19I_1DC4OooVe5CWRhoAetVQPOanKB0E1gxZUGMRz2WASsxPkPpnwhYLiTvsXwcOwcgNrUeEJZMux2mQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 100M以太网PHY行为级建模研究
{Author}: 任靖晔
{Tertiary Author}: 宋建军;郭蒙
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2018
{Keywords}: 以太网物理层;电子系统级设计;SystemVerilog;事务级建模;行为级模型;100BASE-TX;通用验证方法学
{Abstract}: 随着数字IC(Integrated Circuit)规模和复杂度增大,市场竞争日益激烈,提高IC设计能力、缩短产品面市时间成为企业成功关键。传统的以RTL(Register Transfer Level)为基础的数字IC前端设计流程中存在诸多例如RTL设计者文档解读歧义、整体设计缺陷在验证阶段才能发现等限制芯片研发速度的问题,而基于电子系统级(ESL)设计理论的设计流程可在很大程度上提高芯片的研发效率,从而缩短芯片面市时间。本论文以100BASE-TX以太网物理层(PHY)为应用背景,重点开展基于ESL(Electronic System Level)设计方法学理论的100BASE-TX以太网PHY(Physical Layer)行为级范畴建模方法研究及应用工作。论文取得的主要研究成果如下:从事务级建模(TLM)角度出发,提出了针对待设计电路的TLM建模实现方案,该方案将100BASE-TX以太网PHY主体划分为发送通道和接收通道,并将电路相关功能抽象为不同的“方法”。依据该方案,对电路各部分功能,尤其是扰码、解扰码等部分的算法及原理进行了深入研究,完成了描述电路各部分结构及程序思想的UML(Unified Modeling Language)视图的设计。进一步基于UML视图,采用SystemVerilog语言,依次实现了电路各个部分的事务级建模。以TLM模型通信细化、适配、时序封装等思想为指导,提出了针对待设计电路的行为级建模实现方案,该方案将100BASE-TX以太网PHY大体划分为PCS(Physical Coding Sublayer)子层、PMA(Physical Medium Attachment)子层、PMD(Physical Media Dependant)子层。依据该方案,对待设计电路的管脚信号及其时序进行研究,采用SystemVerilog语言分别实现了电路各部分的行为级模型。基于通用验证方法学(UVM),实现了针对RTL的UVM(Universal Verification Methodology)验证环境,此环境是在RTL详细设计完成之前利用已实现的行为级模型作为待测设计提前调试完成,且该环境中待测设计的参考模型由已实现的事务级模型改写而来。进而基于该UVM验证环境,充分利用已实现的行为级模型对RTL展开单元级及集成级的仿真验证工作,并进行覆盖率的收集分析工作,通过分析达到了验证要求。本文通过对待设计电路进行事务级建模和行为级建模,并应用所实现模型对RTL展开验证工作,实践证明了基于ESL设计方法学理论在芯片研发中具有显著优势。经统计,本文所实现模型对RTL设计者共提供64次参考和重要支持,极大提高RTL研发效率。另一方面,经估算,与传统设计流程相比本项目节省了约30%的研发时间成本。此外,应用本文TLM模型检查出了若干传统验证方法较难发现的RTL错误。通过本课题的研究,对提高集成电路设计能力和研发效率相关方法的研究提供重要解决思路,为行为级范畴的相关建模方法的理论研究以及工程应用实践提供有力的支持,同时为100BASE-TX以太网PHY的研究做出了一定贡献。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxQYneL1IlPAK_FnMEjCnSP9iQLfQCxMhkaMTKFbfDoE5SkM4qohiamU3-SEwFqMc-XZBlvBliV8T9QsbqV6KG8sGKcUgfifU44P-yKV-lXrzFu8-nLqfCTfBFDRw7mMIjNrNskNyIiw9eSW5aOmKZODFd9PopQnRZC5To_S196zJSkVXiMXmg_RtkXg5CSp7oHgElihO0MZQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 华为:2018年投50亿元用于5G研发2019年推5G芯片和手机
{Journal}: 电信网技术
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 14
{Abstract}: <正>华为在近日举行的MWC预沟通会上宣布,2018年将投入50亿元用于5G研发,同时2018年将发布5G端到端商用设备,2019年将推出5G麒麟芯片和智能手机。华为5G产品线总裁杨超斌介绍了华为在5G研发方面的历史和现状。华为在2009年开始启动5G研究与创新,2012年推出了关键技术验证样机,2013年投资6亿美元用于
{ISBN/ISSN}: 1008-9217
{Notes}: 11-2977/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwHjZuvQwPqOGo23uh-w-7UDE6qvcjT9PFAVhitFG_DLYX-qXYeG24dUoAZ5HnukQ033AOyNDP5reZwmRyD1IsCSeeWJWv4ozo64xUq_02qF4z1GRC-e5dpcf1QiLMY7yLu_RrNO5tXYUjX1NUncI2OyKBYr24d1xyhZ00794A72jv0KkWhb8W3op33fV1HV08=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 探析电子信息工程技术的重要作用——以华为自主研发麒麟芯片为例
{Author}: 秦苑
{Author Address}: 重庆市巴蜀中学校;
{Journal}: 中国战略新兴产业
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 04
{Pages}: 144+147
{Keywords}: 华为;麒麟芯片;研发;电子信息工程
{Abstract}: 近十几年来,手机等电子科技飞速发展,现今人们接触的最普遍和最体现高科技的产品代表之一便是我们的智能手机。在科技发展中,电子信息工程技术产生了至关重要的作用,华为自主研发麒麟芯片便是一个鲜活的实例。本文从"华为自主研发麒麟芯片"的事件入手,分析电子信息工程技术的重要作用,以供参考。
{ISBN/ISSN}: 2095-6657
{Notes}: 10-1156/F
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19474/j.cnki.10-1156/f.003236
{DOI}: 10.19474/j.cnki.10-1156/f.003236
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物芯片研究现状与市场分析
{Author}: 赵晓勤;毛开云;陈大明;江洪波
{Author Address}: 上海图书馆上海科学技术情报研究所;中国科学院上海生命科学信息中心;
{Journal}: 生物产业技术
{Year}: 2018
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 12-16
{Keywords}: 生物芯片;技术研发;市场发展
{Abstract}: 生物芯片技术广泛应用于基因组学与蛋白质组学的科学研究、临床疾病诊断、新药研发、司法鉴定和食品安全等领域。对全球生物芯片公开专利进行检索,发现全球生物芯片专利公开量自2001年开始快速增长,至2005年达到顶峰,之后呈现缓慢下降的趋势。从专利区域分布来看,居前三位的国家分别为美国、日本和中国。机构分布方面,前三位是日本的Seiko Epson Corp,中国的Shanghai Biowindow Gene Dev Inc.和Bode Gene Dev Co.,Ltd.Shanghai。从技术构成来看,居前三位的IPC类别分别为核酸检测、免疫检测、其他生物样品检测。全球生物芯片市场呈现快速增长的趋势,目前以北美和欧洲市场为主,中国和印度是生物芯片最具发展潜力的市场。中国发展生物芯片产业时应加强各种技术的集成,重视知识产权的布局,在基础研究和临床诊断两个方向积极培育市场。
{ISBN/ISSN}: 1674-0319
{Notes}: 11-5606/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy-BbqYzq5FXerXHkNwbGW1v_oGrYjT3F5uSfthYdyE7zq9FHxDfxDHHvYZSFaQ1XpEAVoAPHn1nt_xOfal1hjhv9geCB8D5ll_lJRLq9erLWccxuNCTy1z5DdtCZoyK00d7zC770a7zKXRQUjZ1NWtcvdUWmOxEnbESI3VVq5exHA0_KnljVDyO77O25aF2I4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 深圳GYX光电科技公司发展战略研究
{Author}: 康琦
{Tertiary Author}: 赵静杰
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2017
{Keywords}: LED封装;发光二极管;发展战略;一体化;竞争优势
{Abstract}: 受到全球能源危机日益严峻和环境保护意识提升的影响,以及各地政府的大力扶持,LED产业在过去的三十年里取得迅速的发展,市场规模和产值持续增长。在LED发展前景向好的情况下,行业内的投资规模力度和竞争态势也逐渐加强。LED行业逐步出现分化,技术资源、市场资源、人力资源、资金资源等逐步向一些大型企业集中,给中小型企业造成了很大的威胁。对于中小型的LED封装企业,要取得生存和成长的机会,就必须结合企业自身的优势和资源条件,在战略上进行规划定位,在经营模式上进行创新。深圳GYX光电科技公司是一家专门从事LED封装技术研发的企业,公司定位中高端市场,经过多年的发展,业务模式逐渐成熟。目前深圳GYX光电科技公司已与家电巨头建立战略合作关系,在技术、人员、生产设备等方面也有一定积累。在当前情况下,深圳GYX光电科技公司要谋求更大发展,就需要抓住当前的契机,加快发展战略布局。本文采用文献阅读法、工具分析法和实证研究法等多种方法,借助相关的企业管理工具,按照“战略环境分析——战略选择——战略实施”的逻辑思路,探索企业的发展战略模式。全文共分为六个章节:第一章,绪论,对本文的选题背景、研究意义、研究方法和思路框架进行概述,并对有关战略管理、LED封装企业战略决策的相关文献进行综述。第二章,深圳GYX光电科技公司外部环境分析,借助PEST工具、产业链模型、五力竞争模型等工具,对LED产业的宏观环境、行业环境和竞争环境进行分析。第三章,深圳GYX光电科技公司内部环境分析,在对深圳GYX光电科技公司的基本情况、发展历程、业务状况进行概述的基础上,对深圳GYX光电科技公司的内部资源和能力条件进行分析。第四章,深圳GYX光电科技公司发展战略选择,结合深圳GYX光电科技公司的内外部环境等因素分析的基础上构建SWOT矩阵,提出“差异化+一体化”相结合的增长型发展战略。第五章,深圳GYX光电科技公司发展战略实施,根据公司总体发展战略,从业务层面对差异化和一体化战略进行具体规划,并从市场、人才、管理等风险管控角度提出措施保障。第六章,结论,对全文研究成果进行总结,指出论文的不足并提出相关建议。企业总处于一定的外部环境中,面对外部的行业趋势、市场环境和竞争态势,需要结合企业自身的资源优势和能力条件,做出做有利的发展战略规划,才能实现企业的可持续发展。深圳GYX光电科技公司在经营成长的过程中,保持了稳步的增长势头,同时遇到了发展的瓶颈和切实的问题。本文将深圳GYX光电科技公司公司的发展战略作为研究主题,具有一定的理论意义,同时具有现实价值。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxB1GiqR_SnYeV7uejhjLvsBfx9xfG4AxgqRs27i2HL502h-FfK5tdSZRTynvuHVmlrNHGOON-GDGv80RzeurlEM5xequfdQPNzYqKf15sKbZoSDd4cRfcTw184OE4TuTL8nO-FjO4eKqxgTBuJv2NCpeF5JUjyjKNI3yC7SQ3cQSq25CL-rKZxH-PvJHm7MK-4O5ITt6_O7g==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 形式化验证在芯片研发中的应用
{Author}: 张晓冬;巨鹏锦;濮晨;潘天锲
{Author Address}: 上海高性能集成电路设计中心;
{Journal}: 中国集成电路
{Year}: 2017
{Volume}: 26
{Issue}: 09
{Pages}: 38-42
{Keywords}: 形式验证;UNR;FPV;MFV;ABV
{Abstract}: 在高性能处理器芯片的研发中,风险主要来自芯片的正确性代价成本。如何在流片前及时、彻底地发现设计中潜藏的逻辑错误,保证芯片的可用性、高效性,始终是业内着力解决的问题。本文介绍了当前芯片验证的现状和分析形式验证的必要性,以及如何将形式验证恰当的应用到芯片研发当中。最后对形式验证工具引入后进行了多方位的评估,较好的印证了形式验证的特点在高性能处理器芯片验证过程中能够得到充分的发挥。
{ISBN/ISSN}: 1681-5289
{Notes}: 11-5209/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwrTvhHTcYnrLc5o4bQyyKBPz0JeVNel5Ci58FdJo5mta5s32FcHVphPUY2uu9VKxU1JjyxW26WhoT7YYWfISNeZ4IaeEKZIPB1UEWTFXu_QLhfQflGYfbHqX_P1OrRzuOAEXfmszkJPA3CXt5M6h8sqBwx2LPD_akeDIRm2Odip94PD6GTzwjyP-K0vVWiPiw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 联想与华为不同战略选择的启示
{Author}: 陶勇
{Author Address}: 中关村历史课题组;
{Journal}: 企业管理
{Year}: 2017
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 68-71
{Keywords}: 联想;华为;技工贸;战略路径;自主研发
{Abstract}: <正>联想与华为,都是在创业四年后开始芯片研发的,然而当初联想为什么忽略核心技术研发,华为却坚持一条路走到底?2016年4月25日,中国IT界迎来空前盛事——龙芯中科公司正式发布了"龙芯二代"全系列产品,国产CPU代表"龙芯"在产品开发与产业化进程方面取得进展。龙芯中科公司起源于中科院计算所,是计算所下属的公司。无独有偶,计算所还有另外下属公司
{ISBN/ISSN}: 1003-2320
{Notes}: 11-1099/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzgleJKyHj2BncjcNtL9MJs5UL90rs522wAPJ-eCUuwYWFPdGt369-QzkUbi9Fu7o9VjTBiir6xH2dgw0x49eeDW7G9vSlkYwCNYlSgXjfhpg5QcKSXk2EEkDwUTgvgFBtpF54Xn1XIfD2LGQnGsTMNgqkVSrXOVGPGBUbjZzUWSTPZRP164JxmJ4P_rl3Gyo0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 毛细驱动微流控芯片研发及其生物医学应用
{Author}: 吴燕
{Tertiary Author}: 贺永;傅建中
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2017
{Keywords}: 微流控芯片;毛细驱动;大通量供液;细胞增殖;药物筛选
{Abstract}: 微流控芯片技术是将生物、化学实验室的基本功能集成到一个微小的芯片上的技术,近三十年来取得了迅猛的发展,已被广泛的应用在环境监测、食品检测、生化分析、制药工程等领域。相对于传统以石英、玻璃为材料的微流控芯片,以纸作为基底材料的微流控芯片具有更好的生物兼容性、更低的成本,无需外置的泵、阀等优点,这使其在现场检测和临床医疗诊断等领域具有可观的应用前景。本论文在深入学习微流控芯片相关理论和了解国内外微流控芯片领域的研究现状的基础上,结合光敏印章印刷技术,提出了一种毛细驱动微流控芯片的制造方法,并针对毛细驱动微流控芯片研发了一台自动化大通量芯片供液装置,在此基础上,结合毛细驱动微流控芯片和自动化大通量芯片供液装置,进行了一系列生物医学相关的应用实验。论文包括的具体工作如下:1、提出了一种新的基于光敏印章印刷制造毛细驱动微流控芯片的方法。该方法成本低廉、操作简单。从接触角、分辨率、流速流量等多个性能参数出发,研究分析了该方法的可行性及制得芯片的性能。进一步的,在使用该方法制得二维芯片的基础上,基于PDMS固化法将二维芯片层层堆栈制作三维毛细驱动微流控芯片。2、自主设计并制造了一台专用于毛细驱动微流控芯片的自动化大通量芯片供液装置,以解决毛细驱动微流控芯片本身不能实现持续供液的缺陷。该装置由供液和吸液两大功能模块组合而成。此外,该供液装置的主要零件通过FDM三维打印方式制造,可根据具体使用要求实现个性化定制。本论文对该装置的可行性进行实验分析,在该装置上成功进行了浓度梯度实验。3、结合上述方法制得的毛细驱动微流控芯片和自动化大通量芯片供液装置,进行了两项生物医学领域的应用实验研究,分别为芯片上细胞的动态培养实验和多浓度动态药物筛选实验。通过细胞染色实验对芯片上细胞的存活率进行统计分析,通过CCK-8试剂检测芯片上细胞的增殖情况,对芯片上细胞的动态培养进行定性和定量的评估。进一步的,本论文在该供液装置上成功进行了人类乳腺癌细胞的多浓度紫杉醇药物动态筛选实验。这些实验研究为该装置和芯片结合的动态培养方式后期应用于生物医学领域奠定了基础。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzWJpOTD3aox7SGVd5zUaS0MFaUYtZzAxFAzDwfpFFJVteUXVkT4Yuaq-VkcNKucl385OO46WNzO9iXdCo5mxgGtxEB4-y1cuastGrhT8vanq_uxvxBk5pXsoCmmzWWPeXQK__tuDRJYfCWrZc8cjCAYqj_BBOawn0N25CSEMbZ14YtRhFizM-l_A-jJQ_X_jcwH7VrS78BpQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 移动芯片产业的现状与技术创新
{Author}: 罗全伟
{Author Address}: 长沙市长郡中学;
{Journal}: 技术与市场
{Year}: 2016
{Volume}: 23
{Issue}: 12
{Pages}: 117
{Keywords}: 移动芯片产业;现状;技术创新
{Abstract}: 随着移动互联网产业的发展,人们对网络通信有了更高的需求,借助于这一大环境,移动芯片产业的技术水平也得到了有效提升。主要针对移动芯片产业的技术发展进行分析。
{ISBN/ISSN}: 1006-8554
{Notes}: 51-1450/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx2TMme0idyARprskmS1t5CaV510t6t5JHHr6fqHWF9SOhck8Ov1KbJc6oVs_LBdoORhtLmMguRFxn0sxseT1JeUw7spfEKnlyy43LdbppZ3-iH6I-E5erMfahCg1oLf-PDdvSnVrBY-G4TE-2tAeZILAL8HH2HsA7DlT0lrisQvIiY2_cFUe2mf46b04z8fy8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 区块链之产业链
{Author}: 高航;王毛路
{Author Address}: 保全网;中国区块链应用研究中心;中国区块链应用研究中心浙江分中心;
{Journal}: 金卡工程
{Year}: 2016
{Volume}: 
{Issue}: 10
{Pages}: 15-21
{Abstract}: <正>算力挖矿行业的出现不仅打通了区块链与现实资源之间的通道,更是帮助区块链领域形成了第一条相对完整的产业链体系。而这一条产业链也正在比特币区块链的"新常态"下找到了新的出口。产业链体系1.芯片研发与矿机生产作为比特币区块链安全基础的算力芯片,成为了这条产业链的开端(图1)。中国的张楠庚以及他的嘉楠耘智团队成为了第一款成功量产的比特币ASIC专用算力芯片的创造者。而一台矿机即是将多个芯片封装
{ISBN/ISSN}: 1671-2498
{Notes}: 44-1541/T
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzjG4a7IvO9AJtBW5MkPxd3edBVTwn8axwQvWXVYtx6mLuj9JFrBZkROyec1Y8kkRAORIJbFfMjZKAJMXAVsA_KMfCgSwh-zwr4JkY1xyQ2YLTRWHvTzCssjnAIh-7dZpxYw3zeN0GB20iMrAAVVpatUA7NUflHkgxUfPzAVpP_ezdeJNysylgFxPn7JBj1ucw=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: A公司芯片研发项目质量改进研究
{Author}: 王花朋
{Tertiary Author}: 崔利荣
{Publisher}: 北京理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2016
{Keywords}: 芯片研发;质量管理;质量策划;质量控制;质量保证
{Abstract}: 随着芯片行业竞争日趋激烈,国内消费类芯片公司开始了拼芯片价格、拼芯片功能、抢芯片上市时间。由于客户对芯片成本、功能和上市时间有极高的要求,大部分芯片公司忽视了芯片研发阶段的质量管控,重视在芯片测试,筛选等阶段进行质量把关。因研发质量问题导致芯片失败的案例屡屡发生。面对当前国内芯片行业现状,很多芯片公司迫切需要解决如何做好芯片研发的质量管控,提高芯片的研发质量。但目前可直接参考的相关研究和成功案例并不多见。本论文提出的针对A公司芯片研发质量改进的相关措施,可给相关公司和人员为解决类似问题提供一定的参考。本文以A公司芯片研发项目质量改进为主题。本选题研究的内容和重点是:首先根据A公司内部和关键客户的测试报告,采用因果关系法,分析总结出A公司芯片存在的质量问题。排序选出芯片前4大质量问题,然后基于A公司目前的质量管理现状,在芯片研发的需求、设计、测试各个阶段,分析得出A公司芯片项目研发质量管理存在的诸多问题。最后论文从芯片研发流程、项目质量策划、控制、保证这些角度,综合运用全面质量管理方法,针对A公司芯片项目研发质量管理存在的诸多问题,提出了相应的改进措施。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyV3wso52KMgKCZQiVIAIUknPldVZA9dC9X7E4NDsVqqebzMOqwLNRRbPpcjZanVQCWPpZ0AZyvXdupUVNvPF9S2oCf5tZg9O3v826NHW3zX6GMDWcZcwnHyaU8ipjgUSu9D_0jN2OwUrTBppIvCqSmTUCci5A4djtFW1wMAgunOwCrvI6L2gfLxumV8pZzFkTGMXV7fhiRMQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 我国有了光刻机核心技术
{Journal}: 机床与液压
{Year}: 2016
{Volume}: 44
{Issue}: 10
{Pages}: 147
{Abstract}: <正>对于普通人来说,光刻机或许是一个陌生的名词,但它却是制造大规模集成电路的核心装备,每颗芯片诞生之初,都要经过光刻技术的锻造。国家科技重大专项"光刻机双工件台系统样机研发"通过验收,使我国成为少数能研制光刻机双工件台这一超精密机械与测控技术领域尖端系统的国家之一。"简单地说,光刻机就是把工程师的设计‘印入’基底材料,其核心技术长期被荷兰、日本、德国等把持。""千人计划"专家、从事密码芯片研发的九州华兴集成电路设计公司首席科学家丁丹在接受科技日报记者采访时说,"我
{ISBN/ISSN}: 1001-3881
{Notes}: 44-1259/TH
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyV3wso52KMgKCZQiVIAIUkllXWiUJcIK-eIlFhaIQiGsDl5HbrXhmQg3x8Wza6S0Fpb8hCxVRBMahJRSzJmbbPKzaoRJAKvhH7UId1-UdorYNA2NsMLIBhlOEnGflKigW0-EI8bvRPEsmK1X_gfYh70GEBMBqqtiv5-f3_DBxBOjw26d5YR3ch6TLIYRBeVUQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: LED检测分选一体机芯片视觉定位关键技术研发
{Author}: 钟富强
{Tertiary Author}: 李斌;贺松平
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2016
{Keywords}: 机器视觉;模板匹配;去重;自动旋平;双胞识别
{Abstract}: 机器视觉系统是LED检测分选一体机的核心组成部分,对一体机的效率和精度至关重要。LED一体机芯片视觉定位的技术主要有芯片的匹配定位,芯片的去重及索引分配和芯片的双胞等关键技术,针对之前的研究工作的不足之处,本文的研究内容主要有:分析了LED芯片上各区域的像素灰度值的统计分布,提出了统计的模板自动制作方法,同时提出了以芯片各边缘点数量和芯片各区域像素灰度值的平均值和标准差为评价指标的模板自动选取方法,然后通过实验验证了本文提出的模板自动制作和模板自动选取方法的有效性。分析了halcon提供的Shape和NCC匹配方法的特点,合理地设置匹配参数,有效地提高了匹配效率。分析了现有的芯片去重及索引技术,找出了其效率低下的原因,然后针对不足之处进行优化,首先根据芯片的位置有规律地存储芯片的数据信息,直接去重,在分配索引号时,芯片周围的四个方向的优先级一样,避免了大量的返工,大大地提高了效率,最后通过对比实验验证了经过优化的技术能够达到一体机的性能指标。研发了工作台上wafer盘自动旋平技术,并根据实验验证了该技术的有效性;分析了双胞芯片的特征,研发了针对匹配上的芯片的双胞识别技术,然后通过实验验证了该技术能够满足一体机的要求;研发了针对即将要抓取的LED芯片进行定位监控的技术,然后通过实验验证了该技术的有效性。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzYQFDUVea0zdrvroGmTLrwWbPh15-WDrIa5PKwloSlQsdO4pNfyvzeKJyB7v15pRxNos2XNWRL1-YevewCIhvOhSsBq8ryJHSU_g--lDApn-PJmTmidLETOPCruIy7Out3lLL5NSLNVVMEX9Yp40Sc1fdrkuVcKBbF6DZXk4XzJg_1RJ1da3lGaWEK_wYRhiKZXgTbh8CR3Q==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 光子微球生物芯片自动化检测系统的研发
{Author}: 袁骏杰
{Tertiary Author}: 赵祥伟
{Publisher}: 东南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2016
{Keywords}: POCT;光子晶体微球;生物芯片;自动化分析;多元检测
{Abstract}: Point Of Care Testing (POCT,现场检测)设备具有集成度高、体积小、造价低,自动化／智能化程度高的特点,对操作人员专业技能要求低,特别适合于一些基层社区医院、病房、家庭、战场以及各种现场标本的测定。然而受到检测原理、材料、制造技术以及检测方法的限制,目前真正能够用于体液检测的POCT设备并不多见。而基于光子晶体编码微球的多元生物分子检测技术可实现对样品中多组分的同时检测,能够满足POCT的应用与发展需求,且将编码微球与微流控芯片结合可以提供一种更为简单快捷的POCT检测方法。针对POCT设备集成化、自动化的需求,本文重点研究了基于光子晶体微球微流分析芯片的自动化检测系统,在系统的设计、构建以及各个部分的实现都做了研究,并应用于蛋白质的多元检测。研究工作的内容可分为以下三个部分：一、光子晶体微球微流分析芯片与流体反应系统的设计。本文设计了一种基于毛细管的微流分析芯片,对其原理、模型设计、制作步骤、检测效果等方面进行了研究,并依据反应流程与原理设计了一个自动化流体反应系统,该系统包含微泵、微阀等微流体器件与集成控制电路等,通过软件控制自动化选择合适的试剂输入芯片进行反应,并对反应参数进行了优化。二、自动化光学成像系统的设计。本文依据光子微球生物芯片的检测原理,设计并构建了一个小型化的光学成像系统,并研究其控制过程和上位机软件。通过软件的控制,它可以自动化地进行滤色块的切换,实现明场和荧光两种成像模式,并采集芯片内部微球的明场编码图像和荧光图像。三、图像处理与蛋白质的多元检测。本文利用构建的流体反应系统进行不同浓度的抗原蛋白检测实验,并用光学成像系统采集反应后的图像。在此基础上提出了适合于光子微球生物芯片图像的处理算法,通过图像匹配、预处理、分割识别等一系列操作,最终提取图像中的微球数据进行荧光定量和颜色解码,并验证了该系统用于蛋白质多元检测的可行性。该系统的检测限达到62.6ng/mL,并验证了其运用于多元生物分子检测的可行性,检测准确性达到85%。整个过程自动化进行,适合于POCT的应用与研究。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyA-6C_rjCIVEQBO_hNpp2gCTGLCXnSUYlQgJuHCMNIomHKALu3unaJgf_93VrnNe1RyAapFyQ807EGGRvA3VGh5SXEmEUtVaX7KahZPdSpQfA5b3mAjbKenpCvW70bUez7RLyHk0Tk1i0RPYDB_87xTujCHRWCNF-0xaXWILTr6c6TpgRbVRuTAqgxazofUoY31dVXqCWMag==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 糖芯片的研究进展及其在海洋糖药物研发中的应用潜力
{Tertiary Title}: 第十二届海洋药物学术年会会刊
{Author}: 尚庆森;赵小亮;郝杰杰;王珊珊;蔡超;李国云;于广利
{Author Address}: 海洋药物教育部重点实验室山东省糖科学与糖工程重点实验室中国海洋大学医药学院;
{Secondary Title}: 第十二届海洋药物学术年会
{Place Published}: 中国浙江舟山
{Subsidiary Author}: 中国药学会海洋药物专业委员会、中国生物化学与分子生物学学会海洋分会、中国微生物学会海洋微生物学专业委员会、中国海洋湖沼学会药物学分会、中国药理学会海洋药物药理专业委员会
{Year}: 2015
{Pages}: 11
{Keywords}: 糖芯片;海洋多糖;药物筛选;糖药物;新药研发
{Abstract}: 糖芯片是一种高通量筛选糖分子与其配体结合作用的生物芯片技术。目前其已广泛应用于糖组学、新药研发、疾病诊断等诸多研究领域。海洋多糖由于其特殊的化学结构,表现出抗肿瘤、抗病毒、免疫调节、降血脂、抗凝血等多种药理活性。如何将糖芯片技术应用到海洋多糖药物研发中具有重要意义。本文从糖芯片的构建与检测两个方面对其研究现状进行综述,并通过糖与靶点蛋白相关作用层面阐述了该方法在海洋糖药物研发中的应用潜力。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxhJaFEV6gOVKqU4hSpv2VonX6VI8va3j5tCDctiq7_CfveXHv1s4tnG8uWQMGOjRmJ6JCKwfZz9iJkDQWg7jmDYu1Y2WxqcAhudkudEz8Pw0pQuCr4-YF-4hxvXqzVe0ocaHP7Zq_szrN9yQWuHs3odZEtrsJMpdTGM5Cr9Durglp_Iz9TshejhtsXhuYyA70klO9JkpU_bQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 某重大专项芯片研发项目的风险管理
{Author}: 孙华
{Tertiary Author}: 程晓鸣;黄伟
{Publisher}: 上海交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2015
{Keywords}: 项目管理;风险管理;芯片研发项目;WBS;风险核对表;风险管理体系
{Abstract}: 重大专项是面向国家重大需求,通过合作单位协同创新的方式,围绕关键领域开展联合攻关,突破制约产业发展的技术瓶颈的一项重大战略任务。重大专项芯片专项是国家意识的体现,充分反映我国电子信息产业从大到强的战略规划,故它是一个复杂的系统工程。长期以来,作为影响项目成败重要环节之一,重大专项芯片研发项目的管理未引起高度重视,严重落后于项目技术的发展,并逐渐成为诱发项目失败的潜在因素之一。因此,把项目管理,尤其是风险管理理论引入重大专项芯片研发项目具有重大意义。本文以某重大专项为例,针对项目研发全过程开展了风险管理的研究。按照风险管理工作流程,本文依次研究了本项目的风险识别、风险评估、风险应对和风险监控,并尝试建立风险管理体系。首先对项目WBS工作分解、项目主要风险因素分析确定的基础上,运用WBS-RBS矩阵对各种风险因素进行识别,共识别风险源326项。然后,根据本项目特点制定风险核对表,对各种风险因素进行分析、评价,得出风险状态最高的A类风险共7项,其中有4项为技术风险。接着,对需要提出应对措施的A类和B类风险,共计69项风险因素提出应对措施。最后,建立项目风险监控体系,监控、管理各主要风险因素。项目管理过程中不断修正,尝试建立项目风险管理体系,可供以后的项目风险管理借鉴执行。通过将风险管理的理论引入重大专项芯片研发项目的实施过程,有效地减少了重大专项芯片研发过程中的风险,达到了风险可控。故可为重大专项芯片研发项目的风险管理提供若干指导性的参考。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxKUnXKOwJOq0RYVCkk-QL3X974Fx4thInDMkuecouSGAVd_S4zSzd5gqcRToi2aGZgWRubL3IEnCfMk61QYrIe6PlxbnxoPx87AJIbsSU19E5xTmczJGfOkncrSLRIAyptkPFYe_BVCu1BUQl0yzEq4b985VSsSyeVmmks8SPU0_RZQn3Q5NMjhiz6gtIsCjniO3K3rXbiJQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国智能手机产业链的模块化整合研究
{Author}: 章静一
{Tertiary Author}: 赵波
{Publisher}: 江西师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2015
{Keywords}: 智能手机产业链;模块化产业链;模块化整合
{Abstract}: 随着移动通信网络的迅猛发展,4G时代的来临,智能手机市场也得到了快速的发展,国外企业陆续将战略重心移向了中国市场,中国智能手机在全球手机市场拥有越来越重要的地位。然而,如此庞大的市场当中中国企业却只占到了不到三成的市场份额,不掌握核心技术、自主创新能力较弱,产业价值链被少数几家大公司把控的格局等等都是阻碍中国智能手机企业快速发展的原因。模块化时代下,线性的生产工序逐渐演变为网络状,产业链中各环节所创造的价值和利润也在转移,逐渐向对价值创造起关键作用的环节延伸与集中。正是基于以上原因,本论文试图运用模块化理论、产业链相关理论研究模块化产业链的形成和特点,分析中国智能手机产业链目前模块化不足的主要原因。通过建立数理模型和博弈模型论证了中国智能手机产业链模块化整合的必要性及可行性。并分析中国智能手机产业链模块化的创新机制进而对其产业链整合提出具体策略,同时以华为手机作为经典案例进行分析。主要得出以下结论:(1)中国智能手机产业链可以分成三大模块,一是手机功能模块供应商模块,包括的子模块有芯片开发商、元器件供应商、手机方案设计公司以及操作系统开发商;二是以智能手机制造商构成的模块集成商;三是运行平台模块供应商,包括移动运营商、网络运营商以及网络内容提供商。(2)中国智能手机产业链模块化的创新机制主要包括标准创新、模块的背靠背独立创新和彼此分工合作的协同创新,不同的创新主体之间存在着复杂的网络状关联。(3)对中国智能手机产业链各个模块提出模块化整合的具体战略。国内顶尖的芯片研发企业制定规则和标准,其他芯片厂商再继续细分成芯片制造、芯片组装、芯片测试等彼此独立生产的模块供应商;手机设计方案模块进一步细分为手机软件设计、手机部件设计、手机外观设计、手机生产测试等子模块;手机制造通过“整合—模块化分工——再整合”三步走策略专注于建设市场和品牌;手机增值商以运营商模块为核心,逐渐向手机操作系统模块整合,进而达到统一。(4)国内其他智能手机品牌可以借鉴华为企业的发展模式。通过后向联盟、前向合作等措施,对手机操作系统和芯片模块与制造商模块进行整合,加大与运营商之间的紧密联系等实现核心竞争力的提高。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxE_RkHFmATcSzEBOIeYesfERBVfCu1bRnmBggaiRl7cdJ52fNn8AqobWdbFLMaidue03bHmwuR-8DeFf2HQQmfzRZ0WomZ8skSNdWDf6unrTu9VUpdjrCB8iGHBbeeKBXowOIbPCoiagCk2GHKzqb07Dz45_kYXRmERTU8c2km4lSR2THq3vSlZs-GvrVvDH8es93qX9ZrBg==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 中国生产性服务业对制造业国际化进程的影响及其机制研究
{Author}: 刘潇雅
{Tertiary Author}: 黄烨菁
{Publisher}: 上海社会科学院
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2015
{Keywords}: 生产性服务业;制造业国际化;加工贸易;服务嵌入
{Abstract}: 与制造业国际竞争力的迅速发展进程相比,中国的生产性服务业市场发育不充分,专业化分工程度较低,和中国制造业的外向型发展模式是分不开的。推动中国制造业国际化进程的一个重要动力是政府的出口导向激励政策和外资激励政策,由此形成的制造业国际化的微观载体是外资为主导的加工贸易企业承接“代工生产”,由此形成的出口是相关产品价值链中的“生产片段”,而与相关的服务区段相分离。在实际运作过程中,出口价值实现所需要的服务投入在加工贸易模式上,是由来自海外的包括贸易服务和研发服务的服务投入完成价值链的全部过程。那么,这个高度“外向”的制造业价值链与中国本土的服务业发展之间的关联究竟呈现怎样的关联,两者互动关系与发达经济体之间的差距如何?论文将从中国本土的服务业发展入手,考察服务业与制造业之间的互动发展关系,对相关的互动不足的成因予以分析,并验证服务业的发展水平对中国制造业的支撑作用。论文发现,中国以加工贸易为主导形态的制造业国际化形态,引致制造业内部的中间需求难以对生产性服务业产生拉动作用。一方面,加工贸易背后的代工生产中低附加值的制造业仅需要较为低端的服务投入,对生产性服务的中间需求有限；另一方面,外商投资企业为出口主体的加工贸易形态在微观运作中,外资的主导地位导致制造业价值链治理模式呈现高度“控制型”的格局,内部所需的生产性服务则很大程度上来自于出口客户企业的关联企业,导致制造业价值链内作为中间需求的生产性服务投入很难与本土生产性服务业形成互动。这在很大程度上抑制了制造业专业化分工对本土生产性服务业的专业化和市场发育的刺激。不仅如此,中国自身创新能力不足,使得中国的生产性服务市场发展不足,技术依赖国外进口。由于产业关联以及要素需求的关系,生产性服务业对制造业的发展以及国际化进程的发展产生影响。中国制造业国际化的初级阶段以承接加工贸易为主体的出口导向的制造业外向型发展战略,中国制造业集中于生产“片段”的参与制造业的全球价值链,所占的价值链片段是技术含量相对较低的组装加工,是生产的-个中间环节,对中国服务功能的发展呈现抑制性的影响。其次第二个阶段是价值链片段之间的专业化,具体表现为国内的东部领先城市和中西部之间的功能定位有所不同,在价值链片段上趋于差异化,前者逐步形成了价值链中的服务功能的发展(在第一阶段中属于跨国公司总部服务的环节),而后者则是生产专业化。论文以产业分工下的服务外部化和价值链内的制造一服务互动关联为基本理论框架,结合全球价值链角度分析生产性服务业和制造业之间的关系,从要素嵌入角度和产业分工理论解释生产性服务业对制造业国际化的影响成因,厘清生产性服务业对制造业产业的转型升级和国际化发展的影响,提出生产性服务供给作为制造业内部需求对制造业国际化影响的成因以及机制。论文以研发服务业作为生产性服务业的代表展开行业案例分析,并通过研发服务业和中国台湾芯片服务的案例进行论证,总结出生产性服务供给的升级对制造业国际竞争力促进效应的发生机制和影响因素,分析中国生产性服务业对制造业国际化进程的积极与消极效应。在此基础上,进一步通过实证检验分析中国特殊的外向型经济发展模式下生产性服务业对制造业国际化进程的影响,并提出就中国的产业升级以及国际竞争力提高所需要的战略思路。论文的主要观点包括：(1)中国生产性服务业发展来自“制造业中间需求”的源动力,而不同于发达国家的特点在于,中国制造业态的技术升级与创新需求,受制于外向型经济发展战略,在劳动密集型产业领域的出口贸易格局由于“片段化”的价值链形态,对生产性服务业带来的“服务创造”效应被抑制,从而弱化了生产性服务作为制造业价值链内中间需求的发育；(2)加工贸易为主的贸易方式以及对外资较强的依赖性,这些都在一定程度上影响了中国制造业对生产性服务业的中间需求,而发展不足的生产性服务业又反过来对制造业的升级产生影响；(3)在资本密集型制造业领域内,产业价值链内的中间服务需求发育面临来自体制因素和市场化程度不充分的影响,而在服务业外资引入条件下,市场主体的重构对生产性服务业带来了冲击,由此构成“市场替代”效应。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwJcTDuo9j8H49fv-tZs8tw_6JJme3yR0EkJtOQ3fVrW6IbKkr93_v1gcmwB9m6JTo6qfqismzOBGFxFU4b_Bl-G016BNWSYyJBQ7xzzGDvLyFFafjXF_VnMpYejs25gltLqDv5FnIIQ-tT-9pJi_aqOVNzCklEQ9GbXn23n_zqHrEK8Dn-e9L_R3uKy2INlAHkdeRhz2ym7A==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 原位液体透射电镜芯片的研发及基于此技术的贵金属纳米晶生长和刻蚀研究
{Author}: 祝国民
{Tertiary Author}: 金传洪;吴承志
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2015
{Keywords}: 贵金属纳米晶;原位液体电镜;透射电子显微学;气泡;超薄水层;二维枝晶;氧化刻蚀;钯六面体
{Abstract}: 贵金属纳米晶体具有与其体相材料不同的独特的光学、电学、磁学和和机械性能,近年来受到诸多研究小组的关注,未来有望应用于光学和电磁器件、催化、能源存贮和转化领域。这其中,贵金属纳米晶的生长行为和机理研究是实现尺寸、形貌和电子结构调控的关键基础问题。在过去二十年里,已经有许多不同形貌的纳米晶体被合成,如球形,立方体,立方八面体,八面体等等。然而,由于原位探测技术的缺乏,仍旧有很多问题尚未解决。这其中对于微观过程的观察和机理研究是非常重要和亟需的,需要诸多手段包括原位探测技术的引入,才能有更加深入的理解和认识。随着电子显微镜以及微加工技术的发展,原位液体显微成像,作为一种崭新的实验技术和表征平台,使得直接观察到纳米晶的形核、生长成为可能。这项技术现在已被应用到各种不同纳米晶材料体系的研究当中,能在很高的空间分辨率和时间分辨率下研究颗粒的生长、扩散等动态过程。论文的主要工作就是先研发这种技术所需要的液体透射电镜芯片,然后基于该技术研究纳米晶体在溶液环境中的生长、刻蚀等行为。具体如下：(1)基于微机电系统(MEMS),我们成功加工制备了两种液体芯片,一种是可以直接应用在我们的原位液体样品杆中,另外一种可以通过胶水密封的技术进行.两种芯片都拥有很大的市场化前景。(2)提出和发展了一种利用电子束产生气泡并调控其尺寸,进而有效降低液层厚度,大大提高电镜表征的空间分辨率和衬度的方法。在此基础上实现了二维钯枝晶的生长及其机理研究。利用原位动态分析,包括分形,生长速度等,表明在这个体系下,扩散限制的聚集以及直接的原子沉积是钯枝晶生长的主要原因。(3)利用原位液体电镜技术首次实时观察了贵金属纳米晶氧化刻蚀行为,描述了钯六面体的刻蚀动力学行为。通过比较单分布和团簇纳米晶溶解速率的不同,揭示了局域环境对刻蚀行为的影响。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwAG1_3WHyWo1l0uwWysYDxgYQFaqFb0XgXvhSzG6e29do5ecBXftOuHDbr3xPn2xugg19Op0TXTu30Lf_vzU1Rjz8tGziT9KLnmL2-HdTh0NXcNjFOwRbwIxLIYntamun0GTxES_FBr9CCXPSeErcXZvmn80MLxejJz3C9L4eLbtZ2H7qxUdnYZrKJF13h1KULcFYHw0p1AQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 市场结构、政府干预与手机芯片产业发展——基于博弈论视角
{Author}: 樊爱荣;孙强
{Author Address}: 山西财经大学国际贸易学院;中国社会科学院研究生院;秦皇岛发电有限责任公司;
{Journal}: 产业经济评论
{Year}: 2014
{Volume}: 
{Issue}: 06
{Pages}: 17-32
{Keywords}: 市场结构;政府干预;讨价还价;三方博弈;产业发展
{Abstract}: 我国手机芯片产业发展相对落后,每年所需的手机芯片主要靠进口。在我国手机芯片市场上,高通公司是垄断者,占据了40%的市场份额。高通凭借垄断地位,采用捆绑销售商业模式和歧视性的差别专利授权政策,占有产业中的大部分利润,对我国手机芯片产业的发展造成严重损害。本文针对发改委对高通滥用市场优势地位调查事件,描述了手机芯片市场的竞争态势,建立了政府干预下的手机厂商联盟和高通之间的讨价还价模型。在求解过程中,首先对手机厂商联盟和高通讨价还价的金额进行了估算;然后根据手机厂商联盟、高通和发改委围绕原高通滥用优势地位所获得的利润的再分配,建立三方博弈模型,确定了发改委处罚高通的具体金额,最后推定了高通、手机厂商联盟和发改委三方的谈判底线并且对政府处理高通滥用市场优势地位提出了政策建议。
{ISBN/ISSN}: 2095-7572
{Notes}: 10-1223/F
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19313/j.cnki.cn10-1223/f.2014.06.003
{DOI}: 10.19313/j.cnki.cn10-1223/f.2014.06.003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高新技术产业化项目的投资价值评估研究
{Author}: 刘莹莹
{Tertiary Author}: 张杰
{Publisher}: 对外经济贸易大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2014
{Keywords}: 高新技术产业化项目;投资价值;价值评估
{Abstract}: 近几年，为了鼓励企业科技创新，国家发展和改革委员会、工业和信息化部、科学技术部和财政部等部委纷纷利用财政资金，来支持企业的高新技术产业化项目开展。企业内部也有不断开发新产品实现可持续发展的需要。在高新技术产业化项目立项前、开展过程中、项目结题后，都有对这些项目进行投资价值评估的必要。如何科学合理的进行项目投资价值的评估，成为企业实际工作的重点和难点之一。在实践中，企业往往对项目的技术可行性、产品化方案等十分重视，但对价值评估做的还远远不够。本论文在对高新技术产业化项目投资价值评估理论和方法进行研究的基础上，结合H公司国产银行卡芯片项目的实际情况，阐述了高新技术产业化项目投资估值的需求，利用现金流量折现模型、经济增加值模型、投资回收期模型进行建模分析。通过不同投资估值方法的比较和综合，试图找到一种符合高新技术实际需要的价值评估方法。为了确保已评估价值的管控和落地，本论文结合项目特点，提出了具体的项目价值管理措施。首先，企业需要组建一支跨部门的横向管理团队，通过领导重视、成员通力合作，来协调各项价值目标的实现。其次，企业要建立价值目标的确认和分解机制，在项目的关键决策时点建立价值目标监测机制，并将价值目标引入相关人员的考核指标体系。这些流程的实施，可以对价值目标的实现起到充分的保障作用。另外，企业要综合运用一些科学的价值管控方法，促进项目价值最大化。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy173T2OrIYgw7QtDFkXVfrxxDD5Yd0x39qngekpUxIBYcE1rEpfTGM3WQs6XXi0P57dd3z7XES96SFLTzTPHZiIGZdpvFDatZnlL1WXPXGsWyLg4WAld-VIaClPXvoQne59jHmtmFVx9pD0cEgpsnv6RWKAFj2Hu5Iau38Ld_J6whAo_NNkqECIIdalyHuaL3UkCVA_3ieKg==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 创业导向、互补性资产对突破性创新的影响机制研究
{Author}: 李泓桥
{Tertiary Author}: 刘延平
{Publisher}: 北京交通大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2015
{Keywords}: 突破性创新;创业导向;互补性资产
{Abstract}: 摘要：突破性创新是一种全新的产品、服务、技术或商业模式,它能够改变当前市场的规则,使组织显著改变传统竞争规则,引导并改变现有的市场需求。创业导向则是企业进入新业务领域所采取的决策、行为和过程。本文从创业导向的角度出发研究企业突破性创新的现状与作用机理,企业互补性资产在该过程中的影响。本文聚焦于以创业导向为基础的企业突破性创新研究,从专有性互补资产以及通用性互补资产两个维度分析创业导向的创新性、前瞻性与风险承担性这三个维度对突破性创新的影响及作用机理。本文在文献探讨的基础上,基于前人已有的研究成果,运用文献综述的分析方法总结出突破性创新、创业导向以及互补性资产的具体内涵与构念维度。并从三个维度建立了创业导向对突破性创新的作用机理的理论框架,综合考虑了企业互补性资产的调节作用。在此基础上通过大样本的问卷调查收集数据,采用数理统计与多元回归分析相结合的方法进行了实证研究。研究表明,无论将创业导向作为一个单维构念进行研究,还是将其解析为创新性、前瞻性和风险承担性三个子维度的多维构念,它们均显著正向影响突破性创新。作为企业的一种整体战略哲学和对追求新市场机会,以及更新已有经营领域的重要途径,创业导向能够使企业超越当前主导技术的发展水平,影响主流市场对技术性能的需求,先于竞争对手引入新的产品和服务,增强资源承诺和管理承诺,从而对高投入、高风险、高不确定性的创新活动产生重要驱动作用。另外,研究结果表明,市场营销能力对创业导向和突破性创新之间的关系具有显著的增强作用,同时专业化制造能力对创业导向与突破性创新之间的负向调节作用并不显著。尽管如此,本文的研究结果已经表明互补性资产在保护企业创新收益、缓解突破性技术变革或技术不连续性所带来的冲击以及开发破坏性技术等方面的关键作用。从企业微观层面证实了互补性资产的具体影响效应,对已有理论研究进行了补充和完善。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy173T2OrIYgw7QtDFkXVfrks251O-9Gvi1UJ4-JzNGdlhUaXwJc2i-8oB6xOhxPxIY_0D4jJ7XbYkO71U6EiAoAamyXAea69rNSEbIfGozWSj8sR8727N1H9oUTe42IWJUpgoS38iWx2b76LtQ8kX7fJKtsmcWwV0zbitdwgdT8ZA-12FpXlHRzpU9GZJFEo_BCmcjj_eAdw==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 整机厂主导的集成电路产业创新系统研究——基于苹果公司A4芯片研发的案例分析
{Author}: 成卓
{Author Address}: 工业和信息化部赛迪智库规划研究所;
{Journal}: 技术经济与管理研究
{Year}: 2014
{Volume}: 
{Issue}: 04
{Pages}: 34-37
{Keywords}: 集成电路产业;创新系统;苹果公司;A4芯片
{Abstract}: 文章基于工业技术创新的要素联动模型,对整机厂主导的集成电路产业创新系统进行了研究,报告了世界上较为先进和成熟的集成电路产业创新系统运行现状。通过采用典型案例分析方法,对苹果公司A4芯片研发过程进行了细致调查,反映了整机厂、集成电路企业在联动过程中的技术突破、产业协同、区域分布、创新绩效等特征。文章以整个电子信息产业链视角来研究集成电路产业发展,为国家集成电路产业发展政策顶层设计提供了有益的参考。文章认为:从创新系统发起看,整机厂较强芯片评价能力、较大的芯片采购规模是加速技术创新的先决条件;从创新系统演化看,对行业发展趋势的共识是技术创新各方耦合的根本组织力量;从创新系统空间看,全球优势创新资源联动是实现快速技术突破的有效手段;从创新系统绩效看,基础软件等下游核心技术是充分释放创新能量的必要保障。
{ISBN/ISSN}: 1004-292X
{Notes}: 14-1055/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwJ76blT_hRFnret_FKwW_B2huqPA6o2YhlFXHmmXPmMTgymgFZ1eW1cP7rQHIM3GkocIUDpnQXGqBFB4vdfVO8GR9i2xyIoO1XiG_xd1undHhnOew3yOF6HvLY3o2lcuSwpQ2z8EJMW8sR-2umBtlg9msYySllFaRJe60FRtHceTsoggD2XIecGKYATKRunpc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 集成电路芯片领域的研发产业及展望
{Author}: 王一鸣
{Author Address}: 清华大学科技与社会研究所;
{Journal}: 中国发展
{Year}: 2014
{Volume}: 14
{Issue}: 02
{Pages}: 87-89
{Abstract}: <正>随着摩尔定律(Moore's Law)所揭示的集成电路芯片发展速率的快速推进,芯片集成度以指数方式上涨,一些单独功能器件不断被设计与生产出来。例如,随着集成电路线宽的不断缩小(从早期的微米级到后期的纳米级),导致同样面积上可以集成的线路和器件在数量上得以指数级增长,因而一些早期的简单电路可以集成为"功能电路",例如计数器等,再进一步发展为独立的模块组件,例如CPU
{ISBN/ISSN}: 1671-2404
{Notes}: 11-4683/Z
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.15885/j.cnki.cn11-4683/z.2014.02.019
{DOI}: 10.15885/j.cnki.cn11-4683/z.2014.02.019
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 供应链视角下的新产品研发项目管理研究
{Author}: 严培
{Tertiary Author}: 徐燕翼
{Publisher}: 华东理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2014
{Keywords}: 新产品开发;供应链;集成产品开发;层次分析法
{Abstract}: 新产品研发对于现代企业的重要性已被许多的理论和实例反复的验证过。当代企业面对着日益激烈的竞争环境和快速的市场变化。几乎所有的企业都在寻求快速,高效的新产品研发方法。现代企业的研发模式已经不再仅仅局限于企业内部的各个部门之中。当代企业将企业自身有限的资源投入企业核心竞争力的建设中。企业往往只完成新产品的核心部件,而将非核心的业务交由其它企业去完成。供应链上的企业在为从事新产品研发的企业提供既有的产品或者服务的同时,越来越多的承担了新产品研发的任务。本文将以H公司研究对象,分析现代科技企业特别是电子消费类的科技企业在新产品研发中所遇到的问题。通过对存在问题的分析,提出了基与供应链的集成产品开发模型。使得研发企业可以充分的运用供应链企业的资源完成新产品的研发。本文同时建立了基于供应链的集成产品开发流程,并运用层次分析法明确供应链企业参与研发活动的合理性和有效性。通过对H公司的实例应用分析,验证了整个开发模型的可操作性。本文共八章,第一章和第三章提出了问题,并介绍了文章的研究路线。分析了H公司在进入消费电子行业的过程中,在产品研发方面遇到的问题。第二章是理论综述,介绍了当前的新产品研发理论和供应链理论。本文第四章提出了基于供应链的集成产品研发模型,分析了产品价值的内涵和供应链上的价值传递方式,给出了成功的新产品的产生条件之一是供应链上的企业创造的产品增值与研发企业自身创造的产品增值最大化这一假设。给出了产品的模块化设计思路及供应链上的企业参与新产品研发的合作模式。通过数字建模,分析了三级供应链中,中间级企业的研发对于企业自身及供应链整体利益的影响。第五章着重于建立了基于供应链的集成产品研发流程。第六章分析了层次分析法在确定供应链企业参与研发的模式及供应链企业筛选方面的应用。第七章是开发模型在H公司的应用分析。最后一章是全文的总结与展望。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzBQ9hFjbXDvCxYE3tVgfZqPq5g8CdVtrHhQNiNg5dPXFdSu-_H9kxT4k8OlXVxZtAUnVasATuflqzqDIfdZkr1RGYK4QqSsYwYwLHSdnoaREJ2knwm0UXPdqm0cN3uQVKQpjDwIcX_ufZTySsGlmGJKnnFklVqAZ2N5yGkFkGL9Fb5zR53wC0fxmph_W5dZPBp2OENirTQ1w==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于ARM9的滚筒式生物芯片点样仪的研发
{Author}: 蔡锦达;齐建虹;顾豪
{Author Address}: 上海理工大学机械工程学院;
{Journal}: 仪器仪表学报
{Year}: 2013
{Volume}: 34
{Issue}: 10
{Pages}: 2198-2204
{Keywords}: 生物芯片点样仪;滚筒;ARM9;触摸屏;控制系统;精度测试
{Abstract}: 研发了一种新型滚筒式生物芯片点样仪,着重描述了点样仪的机械结构设计和控制系统软、硬件部分的设计。以基于ARM9 S3C2416微处理器带有触摸屏的控制器作为控制核心,实现了点样仪的双闭环高精度控制。最后用激光干涉仪测量了点样仪的控制精度,测试结果表明:系统定位精度为11μm,重复精度为5μm,满足控制要求。现场实践证明:该点样仪结构设计合理、运行稳定、定位精准;硬件系统与软件系统巧妙结合,充分发挥了ARM9微处理器的硬件资源和触摸屏人机交互界面的强大功能,使点样仪控制系统具有可靠性高、实时性高、控制精度高等优点。
{ISBN/ISSN}: 0254-3087
{Notes}: 11-2179/TH
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19650/j.cnki.cjsi.2013.10.006
{DOI}: 10.19650/j.cnki.cjsi.2013.10.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: HK公司研发项目评价与选择研究
{Author}: 杨小波
{Tertiary Author}: 晏鹏宇
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2013
{Keywords}: 战略导向;主控芯片;项目组合选择;项目评价
{Abstract}: 当前，IPAD引领平板电脑走向更高的巅峰，据国际数据公司预计2013全球平板电脑的销售量为2.4亿台将首次超越笔记本的销售量，并呈现逐步上涨趋势。国产平板电脑的主控芯片在此领域也多有建树，成为全球入门级平板的标准配置。国产平板电脑主控芯片为了抢夺市场先机，每一代产品的生命周期从刚开始的一年，降至八个月到现在的四个月。HK公司是一家以提供多媒体SOC芯片和解决方案的芯片公司，涵盖平板电脑主控、学习机主控等。面对众多周期短，利润率低的主控芯片研发项目，HK公司在有限的资源约束下，如何有效进行项目选择与组合管理，提高公司的盈利水平，实现公司战略目标，是HK公司急需解决的问题。本论文针对上述问题，以HK公司的主控芯片研发项目组合选择及管理为研究对象。在深入分析HK公司的项目管理现状的基础上，基于项目组合理论，提出了一套适合HK公司的项目选择与组合管理方法。主要研究内容为：1．HK公司研发项目战略定位。首先对公司战略目标分解，按照分解的战略目标将项目进行分类，使项目目标与公司战略目标相一致。2．公司研发项目评价。建立一套统一的项目评价标准，以项目为公司带来的效益为评价标准，对具体项目进行打分评价。3．项目组合选择决策。根据项目评价结构，进行多个项目的组合选择；然后在公司的资源约束条件下，进行组合内的项目平衡，确定最优的项目组合，并提出项目组合管理的实施措施。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwrTWokSxWjZy8-DZRdbe3FOwUNICZisUBXzthiTDrjHbSUYudAIE86CgQh__l8gxd9dzkAogMzd1eYB1xFn1zcDiFm01P-FDzwSZXLbQvXK_d07Z73YWOvsJ6EhqOOOj1os9zaj4_NiUTOdeFIcO6nASPD-KFJVDNs15vX1Gwfj5JjEOgGhu8CBpJ0W9jQinULl1lFhw1RrQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 关于开关电源IC研发的项目管理应用研究
{Author}: 孙运
{Tertiary Author}: 王龙宝
{Publisher}: 复旦大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2013
{Keywords}: 开关电源IC研发;项目管理;产品规划;项目计划;风险管理
{Abstract}: 集成电路产业作为信息社会的基础产业,其科技水平和产业规模已经成为衡量一个国家综合实力的重要标志。近几年来,中国集成电路产业取得了飞速发展,集成电路产业带动下的计算机、通信、消费类电子等新兴产业为我国国民经济的持续快速发展注入了新的活力。但与国际大公司相比,我国的集成电路设计公司仍以中小公司为主,在中小型设计公司中如何进行有效的项目管理成为一个需要研究的课题。本文以开关电源芯片设计公司为例,从应用角度,结合产业特点,运用项目管理的思想和方法,提出一套适合芯片研发项目的管理方法。本文首先分析了开关电源芯片研发项目管理的特点,然后以B公司P项目为例,重点分析了项目管理流程。在项目开始阶段,介绍了新产品规划的内容和方法,完善新产品开发建议书；项目执行阶段,通过制定项目计划,项目活动WBS分解等方法,分析项目执行过程中的进度控制、成本控制、质量控制、人员管理的具体操作过程和方法；项目收尾阶段总结项目成功因素,为以后项目管理积累经验。项目管理中风险管理贯穿整个生命周期,针对芯片研发项目特点,对项目风险进行了详细识别,主要风险为技术风险、成本风险、管理风险、人员风险、市场风险和竞争风险。运用层次分析法对项目风险进行了定量分析,确定风险排序。按照风险优先级,制定相关风险对策,控制项目风险。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwVuS0W0XkldVMpBOfllx8W8n0X0nVp5T92N3qWNLONsiJoY7toakCtZ3y1cLOfwm7Tv2unR2m83ZiAEZZ1P8bFaATtMIJ5L4x8yytt3_GiwtU3jYaiRubPh634rwIrspxwojgwPZ5Bef2AkylMTL_mAU-jJnnCdxkTKcIAI0YTGR_h_AX5RKg1LqL76c4VnrWivNt-m9WHSw==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: TD-LTE终端基带芯片功能应用验证平台的研究与实现
{Author}: 马英矫
{Tertiary Author}: 许建中;石晶林
{Publisher}: 南京理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2013
{Keywords}: TD-LTE终端基带芯片;芯片验证;FPGA原型验证;功能应用验证
{Abstract}: 随着移动通信产业的快速发展,移动通信的带宽需求日益增长,为解决频率资源稀缺问题,研究人员提出了TD-LTE技术来推动3G-4G演进进程。为占领新一代信息通信产业的至高点,我国研发TD-LTE终端基带芯片势在必行。本论文是基于自研的TD-LTE终端基带芯片,开发其功能应用验证平台,搭建完整的系统测试环境,验证芯片是否能满足其性能指标,并完成对芯片的功能应用,在整个项目实施中承担重要角色,本文主要研究工作如下：首先,从不同角度阐述验证技术的定义以及分类。通过比对不同验证技术的优缺点和适用范围,并结合本芯片的验证规模,最终确定了使用FPGA原型验证技术和功能应用验证技术可满足芯片验证。本文根据芯片功能指标制定FPGA原型验证方案,并基于搭建好的FPGA原型验证平台进行芯片设计验证,采集并分析了信号数据与波形,证明了设计的准确性,确保可顺利流片。原型验证结果为功能应用验证平台的设计提供了强有力的仿真依据。其次,重点研究与设计了TD-LTE终端基带芯片的功能应用验证平台,详细阐述了各模块的电路原理设计、PCB设计等,且完成整个系统的PCB设计与制板。此外,为保证信号完整性,对重要信号进行信号完整性(SI)仿真,并通过仿真波形,调整部分信号线的走线长度、位置等,使得系统更好地满足了指标要求。最后,完成了TD-LTE终端基带芯片的功能应用验证平台的调试与测试,包括电源管理模块、时钟模块、CPU核、DSP核综合功能,并基于此平台搭建系统联合演示环境测试芯片功能指标。测试结果表明终端基带芯片的芯片速率、带宽支持、调制方式、天线模式等均可满足设计指标要求。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwjYzJ8GeAWbLsoERSQpEgZjA1fR_IS7CIgCeqxMq00gdNePzjWBgFKXkBcKIM4I37GVaVEpbW7x7ODp3hIoWuI4nFftb4Shp7aPxrAC4o37p-N6a7oCYmCLJltAKAJk7dwLgF0fIryCKbySqKwAeG-f1K9oNzyvCk0CwSu1H8U1BuFbDYqMgb17DP9eEnX4nTyKBH5Hbd7OQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一种基于无线射频芯片研发的高性能AGC放大器设计
{Author}: 于海霞
{Tertiary Author}: 赵毅强;王健
{Publisher}: 天津大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2012
{Keywords}: 自动增益控制;可变增益放大器;消直流失调电路;指数增益控制;峰值检测电路
{Abstract}: 自动增益控制（AGC）放大器由于它可以根据反馈量的不同变化自动改变放大器的增益，使自动增益控制电路的输出可以恒定或稳定在一个很小的范围内。因此被广泛应用于各类通信系统和混合信号处理电路中，本文针对国家重大专项“面向行业专网应用的带宽可变频点可变无线宽带射频芯片研发”中的集成AGC放大器开展研究。论文在介绍AGC放大器的应用背景和国内外研究现状的基础上，从AGC环路的整体性能入手，分析了AGC放大器的原理架构，完成了一种基于无线射频芯片研发的高性能AGC放大器设计。本文设计的AGC电路采用闭环反馈技术获得稳定的输出，自动增益控制环路主要由两个带有消直流失调电路（DCOC）的可变增益放大器（VGA）级联，一个峰值电压检测电路，一个误差放大器，一个环路滤波器（Loop Filter）和指数增益控制电路组成。VGA在Gilbert单元基础上进行了改进，通过增加有源负载提高了放大器的带宽，DCOC电路消除了10KHz以下低频信号，两级VGA级联获得足够的增益范围（60dB），峰值电压检测电路通过改变不同的充电电容实现了宽频带检测范围。误差放大器对峰值检测的结果和VREF的值比较放大，指数增益控制电路是用于保持控制电压与VGA的dB增益呈线性关系，使环路的建立时间与输入信号幅度无关。AGC放大器采用GF0.18μm CMOS工艺，经仿真测试证明，两级级联的AGC放大器在控制电压0.9～2.3V范围内可实现60dB增益范围[-15dB45dB]，信号带宽10kHz2MHz，输入信号范围4mV320mV，输出信号范围0～400mV，3.3V供电情况下功耗为26.4mW。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzFiWhqZSv0GA8s8HkpMtVztS3S6MZBBw1wTZzvs8XEDX6hpOjfrlu3aqW_K6PrbPh3p7AkIEvo66w_Mmv9ZKQkWIHj_fpnqSTbZPuqHxKKbvKR-XxEbabsjDyS_JhrhDE3dkX0rKyDVs8tkwAPPx0_qhXU6k_TduYhiYvFG3ir4duqHPqdZLr5gdE8zKXqcawKrOiLNgPynA==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 华芯半导体企业信息化规划研究
{Author}: 衣瑞刚
{Tertiary Author}: 吴爱华
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2012
{Keywords}: 信息化规划;业务流程分析;需求分析;模块设计
{Abstract}: 随着生产过程控制和信息技术的不断发展,利用信息化提升传统工业化水平已经成为工业企业尤其是规模生产企业发展的必然趋势。半导体加工、封装企业作为我国21世纪的新兴产业,面对国内外激烈市场竞争,如何在竞争中求得生存和发展,必须采用高新技术来提升企业的核心能力,减低产品消耗。对山东华芯而言,企业快速发展过程中,暴露了许多制约企业经济效益和未来发展壮大的管理问题,急需解决。企业决策者在认清问题的基础上,希望通过企业信息化,将先进的管理思想和方法、手段引入企业,帮助企业在快速发展规律过程中,内涵、外延同步提高,不但做大更要做强,走一条速度、管理、效益协调发展之路。因此尽快完成企业信息化总体规划方案的设计,对企业未来信息化建设的进程甚至企业的前途都是十分重要的。本文首先介绍华芯半导体企业信息化研究提出的背景,然后论述了企业信息化及信息化规划的基本理论,接着详细阐述了华芯企业管理现状,客观分析了华芯企业管理中存在的问题及需求,然后逐步理清企业管理提升和信息化应用的总体方向,提出总体规划的指导思想和信息化的目标,在此基础上提出了信息化系统的体系架构及系统功能框架,然后对系统的主要功能模块进行了详细设计,给出了保障措施,对华芯半导体公司及同类企业的信息化建设具有一定的指导意义。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzFiWhqZSv0GA8s8HkpMtVztS3S6MZBBw1wTZzvs8XEDfxqod7mABMvQJvYc5Nb1tfTW7iWyI3tqd448M9i-zUSNKKVCJld9iIQfDcH5ZoD-H3AVUDo0P2DAmJl9j6TnT5AcYOjuK3YOlnaPQYsU1twIQTGnUptCFhT4AXVNk2kBRk55Nh4_jNPOLAgr7SCFEpTpOLiLnQklg==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 无晶圆厂芯片设计公司商业模式调整的研究
{Author}: 薛青
{Tertiary Author}: 顾锋
{Publisher}: 上海交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2012
{Keywords}: 无晶圆厂;芯片设计;半导体;商业模式
{Abstract}: 当前芯片设计公司从最初的“全能型”企业转变为基于垂直分工体系的Fabless芯片设计公司成为一大趋势。芯片市场应用趋势也随着市场的发展，发生着巨大的变化。按照市场特性的不同，芯片应用市场可以分为开放式技术架构下的市场和封闭式技术架构下的市场。这两类应用市场的不同，使得立足于不同应用市场的Fabless芯片公司必须调整其商业模式，以适应市场情况。本文从市场策略、技术能力、组织型态、及财务资源四个因素切入分析，探讨面对半导体行业变化后商业模式需要调整的方向，各种不同关键影响因素，以及中国半导体产业未来的发展可能。从市场策略来看，立足于开放式架构市场的无晶圆厂（Fabless）芯片设计企业市场战略会较为自然的调整到Volume Strategy。企业可以从“掌握市场需求趋势，弹性调控的能力”以及“迅速跟随的能力”两个方面提升自身的能力。然而，立足于封闭式架构市场的企业，则需要贯彻Niche Strategy，企业则主要需要“直接挑战先进技术开发或制订规格的能力”以及“专注能力发展与前瞻布局的能力”，以此来贯彻战略的实施。从技术能力来看，立足于开放式架构市场的无晶圆厂芯片设计企业技术形成模式将优先考虑布局研发中心取得技术、人才;以及通过并购技术以及技术能力,以发展新的产品平台。而立足于封闭式架构市场的Fabless芯片设计企业则可专注于领域前沿布局以沙漏模式发展技术能力以及通过并购产品平台，来扩张进入新的市场领域。另外，在组织形态方面，需求与供给，是影响芯片设计公司组织型态调整因素的两个方面。立足于开放式架构的公司组织型态将最终演化为系统厂商成立的Fabless公司和Foundry公司成立的Fabless公司这两种类型。立足于封闭式架构市场的公司则发展为由Fabless公司与Fabless公司相结合形成大型Fabless公司以及与Foundary公司结盟成为Virtual IDM的两种组织形态。在财务资源获取方面，以毛利率为获利层度指标，无晶圆厂芯片设计公司可区分为一个金字塔型的获利层级。立足于封闭架构的优势企业通过自有资金以及外部资金来满足资金需求。而立足于开放式架构的优势企业需要通过组织型态布局，提供多元资金供给模式。最后，本文针结合中国半导体产业的现状，按照上文所述的四个方面，一一分析如何从市场策略、技术能力、组织型态、及财务资源四个方面调整企业商业模式，为中国无晶圆厂芯片企业的发展提出了一些建议。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyC13Uq8tUB8GWadM0zRIcYfzNaqJCm5W1jga9qZrk4m6v5Sz_o5IbYOHS717ohPKtn3SjJuwGuKI8VPn_vDdHcIKuFS5uL667Vz4zsUQ9dpfEb3Cm-WAWyg7sr1q5OBxPWqFUloDk81FW-7N5UlVYrWO_1i6QZ-5cnRv5N5S73F9ebEcIBMaxs69UwWNRcwrPtSibIXBTEXQ==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: OSLOS公司中国市场竞争战略研究
{Author}: 赵兴华
{Tertiary Author}: 陈志军
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2012
{Keywords}: LED;OSLOS公司;竞争战略;差异化竞争战略
{Abstract}: OSLOS公司是一家集研发、生产、销售为一体的国际知名品牌LED半导体公司,总部位于德国,其LED芯片研发和生产在德国,LED封装设计在德国,LED封装在马拉西亚,销售遍布全球。中国市场向来都是各行各业的兵家必争之地,面对当今竞争逐步加剧的中国市场环境,OSLOS公司为了能够在中国市场的LED行业竞争中处于领先地位,抢占市场份额,树立强大品牌,正在进行分析、论证、设计适合中国市场发展的竞争战略,这也是OSLOS公司整体战略规划的重要部分。OSLOS公司面临的外部机会有：国家产业投资、布局、市场、政策大力支持,国家经济稳定、投资增强、需求增长,行业总体需求规模快速增长,符合社会消费发展观念,符合社会节能环保观念,行业链产业技术不断趋于成熟,行业法规和标准不断趋于完善,行业逐步成为独立的新兴支柱产业,生产设备技术显著提高,生产将会向大陆转移,行业应用领域不断扩大,完全竞争的市场；同时OSLOS公司而临的威胁主要体现在以下几点：行业竞争日益激烈,行业知名国际品牌威胁,成本压力过大,市场敏感度高,易受到潜在进入者的竞争威胁等几方面。OSLOS公司的内部优势有：生产设备优良、工艺技术先进、产能充足,强大的市场营销能力,强大的代理商配合资源,财务状况良好、运营管理能力强,强大的品质管理体系确保产品质量领先,一套能吸引创造性人才、高级研究人员和高技能职员的物质设施,技术开发部与市场营销、财务等职能部门之间要有很强的协调性,优秀的公司高管团队,研究开发能力超强,研究人员有创造性等；同时OSLOS公司内部的劣势：订货周期无明显优势,中国市场营销团队需进一步完善,中国技术支持团队需进一步完善,没有针对中国市场的技术研发团队等方面。OSLOS公司竞争战略的确定：本论文结合OSLOS公司的真实情况,基于对OSLOS公司所处的外部环境和企业的内部环境进行综合系统的透彻分析,尤其着重分析了目前LED行业在中国市场的现状与趋势以及OSLOS公司在中国市场环境中所要面对的一系列问题,注重理论与实践相结合,对三种竞争战略进行了可行性研究和比较,并搜集了LED相关行业文献作为参考,从而为OSLOS公司确定出不仅具有可实施性,而且可以顺应OSLOS公司健康成长的竞争战略,即OSLOS公司必须采取差异化的竞争战略,才能够在竞争中获得超额利润。OSLOS公司竞争战略的实施：OSLOS公司在中国市场的竞争战略实施应重点在生产运营、市场营销、技术支持及物流管理环节构建差异化,同时突出各环节的业务优势。即根据中国市场的需求和走势,生产运营管理不断提升,实现产品和服务差异化；市场营销不断优化,实现营销和品牌差异化；技术支持不断完善,实现服务和品牌差异化；物流管理不断加强,实现服务和品牌差异化。OSLOS公司竞争战略的保障：OSLOS公司为确保竞争战略的有效实施,制定了必须的保障措施,即优化组织结构,保障战略实施；创新技术研发,引导战略实施；塑造企业文化,推动战略实施；升级信息平台,加速战略实施；加强人力资源,强化战略实施；控制资金供给,支持战略实施；整合采购资源,稳固战略实施。OSLOS公司竞争战略保障措施确保OSLOS公司在中国市场整体差异化战略最终目标实现。OSLOS公司竞争战略成功的实施将最终保障OSLOS公司的公司愿景、公司使命和竞争目标的实现,达到OSLOS公司的永久性发展。另外,由于OSLOS公司在LED半导体行业极具代表性,OSLOS公司的竞争战略研究,对LED半导体行业的其它公司和其它相关联的公司战略管理可以提供一个可参考的范本,具有一定的借鉴意义。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx879ZAB7nuMNF4WiqwLEQsj9qgh7VFg7Wc7S42CqxILGFq4Xjm2iExa7PzY2FCTwNHAXz7EQxiOYKnUocrcnBPWXpwK1keSA4ogUe1bGecnTB2AtgEQlEZ3GiUmSex9IcvT1qi23_B8Rop6VgFcFiH9Kn2XkdHvQrYe5JecqmTSnggksgL1DB6JKTziL8rgj8MSx-TIUJtPA==&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 定量检测毒品的蛋白芯片的研发
{Author}: 曾立波;陈连康;胡小龙;陈复华;丁国荣;张玉荣;张润生;梁晨;曹芳琦
{Author Address}: 上海市公安局物证鉴定中心上海市现场物证重点实验室;
{Journal}: 中国司法鉴定
{Year}: 2012
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 16-19
{Keywords}: 毒品毒物分析;吗啡;甲基苯丙胺;蛋白芯片;免疫检测
{Abstract}: 目的利用蛋白芯片技术建立一种快速、高通量的毒品定量检测方法。方法采用硝酸纤维膜作为蛋白芯片的基片,将多种毒品和蛋白偶联物抗原包被在芯片基片上后封闭,不同毒品的单克隆抗体与之结合,再用荧光染料Cy5标记的二抗孵育,样本中如果含有毒品成分,将会与包被的毒品偶联物竞争性地与毒品的抗体相结合,导致最终的荧光信号发生改变,荧光信号的变化与样品中的毒品的浓度相关。通过荧光芯片检测仪CCD可以进行定量分析,最终判断样本中毒品的含量。结果对506例样本进行定性定量检测,与GC-MS仪器比较后总相关性在88%以上,芯片的检测灵敏度比胶体金方法提高10倍,其检测的特异性达到99%。结论蛋白芯片是一种有效、准确的高通量检测毒品含量的方法。
{ISBN/ISSN}: 1671-2072
{Notes}: 31-1863/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwCJRqykHwuOsKv6XgA6YIfu8s7xbs3-s3JGzBOeht4Jg19XfcQqWLK3ERabUvkROLgDPLjaWq5OFocZ1KeQSrNyLjR-N8Mp_XIMisRCV2b6DfKxzhbj5MDKxL2tljUzpYXNEL3CCuAToCmOH_2FA6Lv6EmTaRtD7zLUiuT53MCqpksaLbpDlJoX4FwS-gxDpk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: T公司技术创新管理研究
{Author}: 李浪
{Tertiary Author}: 谢富纪
{Publisher}: 上海交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2011
{Keywords}: 数字电视芯片;技术创新;项目管理;矩阵管理;SWOT
{Abstract}: 大到国家,小到企业,都将创新作为首要任务和头等大事看待。特别是对于高科技芯片设计公司,技术创新管理是这类公司管理的重中之重,如何做好技术创新管理是高科技公司最普遍关注的问题。T公司是一家从事消费电子芯片设计开发的外资企业,曾经在个人消费市场的显卡市场和针对电视机生产厂的数字电视芯片市场取得市场占有率领先的地位。为了应对变幻莫测的市场,T公司先后经过两次转型。通过两次技术并购,迅速增强了该公司产品的竞争力。作为一家专业芯片设计公司,T公司擅长于技术管理和创新管理,其间两次领跑市场。本文从技术创新理论出发,结合T公司的实际经验,综合运用技术创新管理理论、战略管理理论、研究开发管理理论、人力资源管理理论等多学科理论知识,详细分析其技术管理,产品管理,项目管理,创新管理等方面具有的目标明确、组织灵活、技术导向、创新文化及探索性创新等特色。利用SWOT工具,对T公司进行深入研究和全面分析,进一步分析出有关芯片验证、产品流程、行政管理、沟通渠道、产品导向、软件研发、人力资源管理、部门职责不清和缺乏统一明确战略等方面的问题。针对T公司存在的这些问题,除了与问题相应的直接措施外,文章认为技术创新管理可以从宏观和全局出发,公司还需加强战略眼光、蓝海战略、现金为王、技术并购、矩阵式项目管理、良好的用户体验软件,及与客户保持建设性关系等基于技术创新管理的策略,这些策略有利于改善T公司现在面临的困难,帮助T公司取得长期发展。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyuobvLRdy4i12I_ZpZAG8LPCDOKuRmMHi1wEwQUStjaH8vvKIoXb0yyaEYHFPb_82bucs03YmhV-3Wwhe3hjYyV1j843rlXOGIG_sj4AYTITyCKoNaXZNWcWspfqj3yfAM-nIGQTtmrbCtMaLXUuQ7orSK7tBcfvsMUrbV2PMFsyZZk5pbTLDok5AHW9Ca68Q=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 半导体芯片测序技术:下一代测序技术的研发进程
{Author}: Kevin Davies;李升伟
{Journal}: 生物技术世界
{Year}: 2011
{Volume}: 
{Issue}: 06
{Pages}: 26-35
{Abstract}: <正>半导体芯片测序技术平台是革命性的,完全区别于以往激光测序的方法,是生物科技与半导体科技的完美结合。在这个发展方向上,DNA Electronics公司(缩写为DNAe公司)正在建立半导体测序技术的基础。
{ISBN/ISSN}: 1674-2060
{Notes}: 11-5672/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyuobvLRdy4i12I_ZpZAG8LLFMCU_o_fECI66jxdgc3j3FFqwMll5qQG2yDHZ3VNqw4AFirqyiX6QO1l6tFijTm5yYppIyVncRNedp94rNVGHm8eP9n8NTy89QfUsvvZlXC3oQzOmsH3GohTQxvcmTpw4kdLIx4xugwtqV59e6LrNS6S8HX-iaKAGj3hVumttQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 全球技术网络及其对地方企业网络演化的影响
{Author}: 赵建吉
{Tertiary Author}: 曾刚
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2011
{Keywords}: 地方企业网络;全球技术网络;演化;集成电路(IC)产业
{Abstract}: 世界发达国家(地区)区域发展的实践表明,地方企业网络已经成为实现区域经济发展的动力源泉和载体,因而受到一大批包括经济地理学家在内的多专业领域学者的广泛关注。20世纪90年代以来,随着经济全球化的快速推进以及知识经济的发展,土地、资本、劳动力等支撑地方企业网络形成和发展的传统要素的作用逐渐弱化,技术要素取而代之,成为影响企业网络发展和演化的重要因素。在此背景下,本文拟以全球技术网络为切入点,研究全球技术网络对于后发工业化国家地方企业网络演化以及升级的影响,为经济地理学的理论创新和指导区域经济发展规划服务。论文以导师主持的教育部人文社科基金项目“网络权力与企业空间行为、企业创新”、国家自然科学基金项目“社会文化环境差异对上海地区中德企业网络构建的影响”、上海市经济和信息化委员会“十二五”产业规划重大课题“大浦东地区产业发展思路及布局研究”、上海市科技发展基金软科学研究重点项目“上海张江高新区产业布局规划研究”等课题为支撑,对上海张江高科技园区处于产业链不同环节的集成电路企业,上海市经信委、上海市发展改革委、浦东新区发展改革委、张江高科技园区产业研究室等政府部门以及上海市、浦东新区集成电路行业协会进行了20多次的访谈和调研。特别是和国外学者建立了友好的联系,与德国Justus Liebig University Giessen的经济地理学教授Prof.Dr.Ingo Liefner,国际知名经济地理学家、加拿大Toranto University经济地理学教授Prof. Dr. Harald Bathelt等国外同行多次交流学术研究心得,获取了较多国外最新的研究成果,这些为本文的顺利完成奠定了扎实的基础。通过对国内外相关文献的分析,笔者发现,在企业网络的相关研究中,学者们已经普遍关注到技术已经成为影响企业网络发展的重要因素,技术水平的差异决定了企业在地方企业网络中的地位,进而影响到企业网络的全球、地方竞争能力。但是,研究成果偏重于企业网络对于技术创新绩效、技术扩散的作用与影响,而从技术的视角探讨企业网络发展与演化的成果不多。近年来,有学者从网络权力、技术权力的视角探讨了企业网络的发展和演化。但在经济全球化背景下,跨国公司将愈来愈多的技术活动纳入到企业间国际技术网络之中。因而有必要从全球技术网络的视角探讨企业网络的演化,但是这方面的研究却被忽视了。此外,企业网络并不是是固定不变的,而是经历着初创到成熟的过程。现有企业网络的研究主要集中在网络的静态性质方面,对网络的动态变化方面研究较少。技术是影响企业网络演化的重要因素,技术的空间移动对于企业网络的发展及演化有着重要影响,是值得探讨的问题。论文在对现有技术扩散和技术学习等相关领域研究成果进行系统回顾和总结的基础上,界定了全球技术网络的概念、内涵,并对全球技术网络形成的背景与基础、形成机制、影响因子、作用方式进行了系统深入的讨论。在实地调研的基础上,对全球技术网络作用下的上海张江集成电路地方企业网络的发展历程、演化路径进行了深入分析,得出以下几点结论：第一,全球技术网络是知识经济时代地方企业网络演化的重要力量。全球技术网络是指企业间及企业与其他行为主体(供应商、用户、同行竞争者、大学、科研机构、中介机构、政府部门等)乃至外部企业和相关机构在技术扩散和技术学习过程中形成的彼此信任的、正式或非正式的、动态关系的集合。网络内主体活动为企业间或企业与相关主体间进行的正式或非正式的相互学习、技术或经验的交流活动。网络资源为企业发展相关的所有隐性和显性技术知识。从空间尺度上讲,全球技术网络由全球技术中心及其对应的高技术势能企业、区域技术中心及其对应的中技术势能企业、地方技术低地及其对应的低技术势能企业以及这些企业之间的技术联系构成。贸易自由化是全球技术网络形成的强大驱动力；信息技术的发展为全球技术网络的形成奠定了坚实基础；跨国公司是全球技术网络形成的核心载体。以经济地理学的视角来看,地方企业网络技术扩散、技术学习的来源,不应局限于所在区域,而应该在全球范围内获取技术溢出与扩散。通过开展技术学习活动,提升技术能力。另外,关系临近也是隐性技术知识进行传播与扩散的一种手段媒介,特别是基于关系临近的实践社区/技术社区,能够实现隐性技术知识的远距离、跨区域/国界的传播,从而促使全球技术网络的形成。值得一提的是,技术扩散与技术溢出是全球技术网络中技术流动的主要方式；技术学习与创新是全球技术网络中技术区位演变的重要途径；跨国技术社区是全球技术网络的重要技术通道。第二,全球技术网络影响企业空间行为和创新能力,进而影响地方企业网络的演化。在地方企业网络组建期,全球技术网络的空间影响起主导作用。领先公司的技术扩散/溢出能够增加企业的知识积累和新知识创造。获取技术溢出效应是企业策略性选址或区位选择的重要影响因素,由此导致了大量中小企业在某地的空间集聚。在网络成长期,全球技术网络的技术扩散/溢出依然吸引企业的空间集聚,特别是跨国公司研发机构以及大学、科研院所的入驻。在创新方面,全球技术网络中的技术领先企业为了加速实现网络的本地化根植,将会提供多种形式的技术输出,目的在于使更多的企业有能力成为技术领先企业的配套商,实现网络内部的专业化分工。在网络发展期,全球技术网络的创新影响起主导作用,全球技术网络中先进技术首先转移到地方企业网络中的技术守门员,其进行消化吸收后,转化为地方企业网络内共同的隐性技术知识,实现了网络整体技术水平的提升。从技术进步及流动的视角看,地方企业网络经历了“全球技术网络技术推入—技术守门员消化吸收—技术溢出扩散一地方企业网络整体技术水平提升—吸收能力增强—技术守门员引进更先进技术”的技术能力不断提升的循环。第三,全球技术网络在张江IC企业网络演化中发挥重要作用。张江IC地方企业网络的技术发展历程为：技术引进—技术合作—技术创新。在网络组建期,全球技术网络的技术扩散/溢出促进了地方企业网络的形成。“中芯国际”通过外资的技术溢出和扩散,获得了先进技术,逐渐发展壮大,进而带动了张江高科技园区上下游企业的空间集聚。在网络的成长期,全球技术领先企业(研发机构)通过与地方企业网络内各类公共服务平台在技术研发、技术转移和扩散、人员培训等方面的合作,有效地促进了企业网络的发展。IMEC与上海集成电路研发中心联合进行技术研发,并将研发成果成功转移到上海华虹NEC生产线。在地方企业网络的发展期,跨国技术社区加速了地方企业网络内的创新。“展讯通信”的成功表明,“硅谷群”核心研发团队、“硅谷—大陆”双向互动的运作模式、强化与硅谷的技术联系是其获得成功的关键。同时,全球技术网络中,技术领先国家(地区)的技术控制,在一定程度上也阻碍张江IC地方企业网络的功能升级。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx2dNOD4IjWdFGQHRKiuk-i3KQ8rvaMJTNfI2T2LZbmfRnqIWEpF4C7BAqQp7glhWDhfhU_qNkJABcPKEaAor4otdzrG8CEaiiIqaBkiS8Aom9wQae0yoIFtwx5BBe9N2xl-o-2qyosAMgm1FNHq_fjXUbJhoLfRiFCz4qzXjc9JPu2hBmCaJ9QyZkreeq2qe4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高危HPVE6/E7型内变体在宫颈癌和前体病变中的分布及其SNP芯片的研发
{Author}: 丁田
{Tertiary Author}: 谢幸
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2011
{Keywords}: 宫颈浸润癌(ICC);宫颈上皮内瘤变(CIN);人乳头瘤病毒(HPV);变体;HPV;E6/E7;SNP芯片;探针
{Abstract}: 宫颈癌是女性第二大常见恶性肿瘤,据国际权威机构2002年统计表明,全世界每年约49.3万新发病例和27.4万死亡病例,其中80%以上发生在发展中国家。大量的研究已证实人乳头瘤病毒(HPV)是宫颈癌及前体病变发生的必要因素,但仅有HPV感染并不能够导致宫颈癌的发生,很多的病毒和非病毒的因素影响宫颈癌的发生。其中,病毒本身因素有以下几个方面：HPV类型,HR-HPV持续感染,病毒基因编码蛋白尤其是E6/E7蛋白,最近研究还表明HR-HPV型内基因组变异与HPV持续感染和宫颈病变的进展有关。在全世界范围内,人乳头瘤病毒16(HPV16)是宫颈癌发生的最主要病因。研究表明HPV58/52在亚洲(包括中国)妇女中是较普遍存在的亚型。基于以宫颈脱落细胞涂片为主的宫颈癌筛查的普及及推广,最近60年宫颈癌的发生率在全世界范围内有普遍下降趋势,尽管宫颈脱落细胞涂片特异性高、方法简便、且无创伤性,长期以来一直是宫颈癌筛查中唯一的初筛手段,但是细胞学筛查的敏感性较低,从而导致一部分患者被漏诊得不到早期的诊断和治疗。HR-HPV作为宫颈癌独立发病因素的事实提示,HR-HPV检测也可作为宫颈癌筛查的一种手段。尽管HPV检测的优势在于其高敏感性和高阴性预测值,但它作为初筛手段却受到其低特异性和低阳性预测值的限制。已经证实,只有HR-HPV持续感染才能导致宫颈癌及其前期病变的发生。因此,寻找一种能预测哪些HR-HPV阳性病人可能会持续感染并发展为宫颈高级别病变和宫颈癌的方法,作为HR-HPV阳性而细胞学阴性病人的分层处理,对降低随访的盲目性、提高宫颈癌筛查的效率和准确性及节约社会经济资源均有极其重要的意义。本研究首先检测中国妇女中常见致癌亚型HPV16、HPV58、和HPV52的E6/E7基因变异情况,并分析这些变异与侵袭性宫颈癌(ICC)及宫颈上皮内瘤变(CIN)发生的相关性；然后根据不同病变之间HPV型内基因组的变异差异情况建立一种能更早期,更特异的预测宫颈高级病变或侵袭性宫颈癌的筛查方法。目的：了解来自浙江省宫颈癌及其前体病变妇女的HPV16/58/52 E6和E7变体的分布情况及其致癌潜能。方法：标本收集自2008年4月至2009年12月期间,于浙江大学医学院附属妇产科医院宫颈门诊就诊的病人,这些病人全部为HPV阳性病人,年龄为21-73岁,平均年龄38岁。共收集到2021例官颈标本,其中HPV16阳性170例,HPV58阳性177例,HPV52阳性121例。按组织病理分型包括,宫颈上皮内瘤变1级(CIN1)60例,宫颈上皮内瘤变2-3级(CIN2-3)129例,侵袭性宫颈癌(ICC)59例,正常对照220例。所有的病人都签署知情同意书。采用酚-氯仿法提取DNA之后,对这些DNA标本采用导流杂交法进行HPV分型,符合要求的DNA标本直接用型特异性引物扩增,扩增产物直接测序,NCBI在线BLAST比对结果。结果：1 HPV16 E6/E7变体本研究发现HPV16亚洲种系是最常见的变体(77%),而在亚洲系中,亚洲变体与ICC及CIN有显著相关性。本研究首次发现以下新的变异体：HPV16E6(Q20P,H118Q,Q123K)和HPV16E7(D75N,T86P)。并且我们发现HPV16E6G368T变异能导致E6基因编码蛋白的提前终止,但这个变异仅存在于一例正常对照中。2 HPV58 E6/E7变体本研究发现了15个目前文献中尚未报道过的变异位点,其中,5个HPV58E6变异,10个HPV58E7,有意思的是,我们发现HPV58E7 C632T(T20I)和G760A(G63S)变异位点通常出现在同一标本中,并且与宫颈瘤变的程度成正相关性(Ptrend<0.05)。3 HPV52 E6/E7变体本研究发现了14个目前文献中尚未报道过的变异位点,3个HPV52E6和11个HPV52E7变异,最常见的变异是HPV52E6 A379G(K93R), HPV52E7 C751T和A801G。结论：1 HPV 16/58/52 E6和E7变体在浙江省妇女中的分布与其他地区的有所不同,其中34个变异位点为本实验首次报道。2 HPV16亚洲变体(As-V)和HPV58 E7 C632T(T20I)及G760A(G63S)变体具有更高的致癌潜能。目的：通过分析HR-HPVE6/E7基因型内变异在宫颈癌及其前期病变中的分布差异,定制包含差异位点的SNP芯片,以期用于宫颈癌筛查。方法：选取经HPV分型确定为单纯HPV16/58/18/52阳性,并通过测序(第一部分)确定包含差异SNP位点的患者标本51例做为阳性对照,这些标本共包括35个SNP位点,通过文献查阅,选择在CIN和ICC中出现频率相对高的SNP位点,与前期测序有差异的35个位点,共计70个SNP位点,设计每个点的核酸探针,定制SNP芯片。结果：本实验中,共设计了1689条探针,进行了4轮杂交实验,获得了四张芯片杂交结果图,包括HPV16E6混合标本和单一标本的芯片杂交结果,四种HPV类型7个基因单一标本的探针杂交结果和7个基因混合标本的探针杂交结果,发现HPVE6/E7型内基因变异芯片检测结果与基因测序结果一致,芯片杂交的重复性好,不同的HPV类型间无交叉杂交现象,但存在5%的漏诊率。结论：1我们研发的HPVE6/E7型内变异芯片能准确检测相距较远的单个位点的变异和同时存在的多个位点的变异,但存在5.0%左右的漏检率,尚有待进一步改进。2 HPVE6/E7型内变异芯片具有型别特异性。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzroFAUPBOnbvZVrWVKCBU0vOf9ZsT2Vs7p98djY9pPmA-uNtlM7Ls6bdhMXPOKWdl9mG0wXPHxEj1DPjhR-lZvIdFr9gwf3X3lgh920t5_m7M6pMNMazuy3KuetJqbubbbMOOe9UZ0IYZApgwvtj0dxIN7ICde0fgYDZzl6TlmGOf-bqsWR3WTz0JnlOQ7HG0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 交流接触器节能芯片的研发与应用
{Author}: 彭成
{Tertiary Author}: 韩雁
{Publisher}: 浙江大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2011
{Keywords}: 交流接触器;节能;专用集成电路;国家标准
{Abstract}: 交流接触器是现代工业生产中常见的一种电器设备,是一种量大面广的强电开关,其工作原理是利用线圈流过交流电产生磁场,电磁吸力使接触器的触头闭合,从而使得大电流负载(如马达电机等)得以通电工作。根据交流接触器的工作原理,当交流接触器处于吸持的状态时,交流电流通过接触器的线圈会消耗大概几十瓦特的能耗。由于我国投入运行的大、中型容量的交流接触器数量巨大,因此累计起来年耗电量惊人这类接触器的节能技术之一是使接触器在直流方式下运行,这样不仅节省电能,还能显著降低噪声和温升,而且能够延长交流接触器的寿命。交流接触器的节能技术具有非常大的经济效益和社会效益。目前市场上已经存在的交流接触器节能运行方案很多,但是由于存在的种种问题没有得到很好解决,导致节能技术的推广面小,普及率不高。本论文在对全国各地的交流接触器厂商和用户需求的调查基础上,设计了一款采用自转换改变占空比的方案实现交流接触器节能的专用集成电路芯片ZDLX(浙大绿芯)。此方案具有芯片体积小,成本低,节电效果好,安装方便,并且不需要占用接触器辅助触头,可以轻易地对已有传统交流接触器进行改造的优点。同时该专用芯片能够克服单片机遇到的程序运行易受强电磁环境干扰发生飞跳的缺陷,使其具有实际的应用推广价值。本课题设计的交流接触器节能专用芯片ZDLX的优势在于：1.符合GB8871—2001交流接触器节电器国家标准2.与单片机相比,成本低,并且不会发生因受环境干扰而导致内部程序执行错误。3.应用电路简单,体积小,可直接装入交流接触器中,方便对已有的传统交流接触器进行改造。4.节电效果好,可将交流接触器的功耗降至原功耗的5%～15%(节电85%-95%)。5.本身低功耗。芯片静态工作电流为400uA左右,芯片的静态功耗仅为2mW。6.高可靠。芯片能在环境温度-25℃到85℃变化范围内保持正常工作。此交流接触器节能专用芯片ZDLX采用无锡上华0.5umn混合信号CMOS标准工艺流片制造,测试结果显示达到了设计所要求的功能和性能指标。同时本课题还完成了ZDLX外围应用电路的设计,配合交流接触器进行整机测试,通过了相应国家标准的各项指标。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvy2JtnniDdItqL8JeQk8LNxXM0uMuJsERXlVA8bKLK5CE3Q9xv2FblyneasW9KoRItK_iftOZBpDoXhDnZxw2OFAvE8T5laN3FRMKP34WPU6fJNhWdzy7EWn2v9yEWT4_Eq4TI0pzYUY5qu5pvf_aT6-zk4FDq-qGAzpN6JU29Uj0wW6_FaeIjyWkJN5unDnvY=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: SiP封装数字电视接收端芯片组件研发
{Author}: 邓德强
{Tertiary Author}: 胡斌杰;钟志红
{Publisher}: 华南理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2010
{Keywords}: 数字电视;接收端;SiP;封装技术
{Abstract}: 世界通信与信息技术的迅猛发展将引发整个电视广播产业链的变革,数字电视的发展是这一变革中的关键环节。伴随着电视广播的全面数字化,传统的电视媒体将在技术、功能上逐步与信息、通信领域的其它手段相互融合,数字电视广播网络可以提供交互式的高清晰度电视、医疗、教育等服务应用,从而形成全新的、庞大的数字电视产业。电视数字化是电视发展史上又一次重大的技术革命。数字电视广播主要分为卫星数字电视广播、有线数字电视广播和地面数字电视广播三种。经过多年坚持不懈的研究和发展,中国在数字电视地面广播技术方面取得了很多的成果,拥有核心的自主知识产权并已经形成了国家标准,在未来十年中将有极大的商业价值与发展空间。因此,作为整个数字电视产业链中的重要部份,接收端芯片组件的设计与研发受到业界的广泛关注,尤其是Tuner-SiP芯片系统集成解决方案,因其具备低成本、低功耗和体积小的特点,市场前景被普遍看好。本课题针对当前热门的CMMB标准系统,详细分析了调谐器在增益、噪声和镜像抑制的性能指标,在系统架构方面,通过分析现有的几种主流架构,分析比较它们各自的优缺点,选用最佳解决方案,实现全集成目标,不需要片外的声表面滤波器,大电容电感等元器件,最大程度上减小体积。通过分析各个模块的性能指标,进行射频前端各模块的电路设计。综合比较,我们选择性能可靠、小体积、低功耗、低成本,可实现量产的RFMC-AR7810调谐器芯片和泰合志恒的TP3001B解调器芯片。同时,通过对现有封装技术的研究,结合数字电视接收端芯片的封装工艺要求,提出SiP封装工艺方案,利用现有的封装设备对接收端芯片进行试封装,然后搭建测试平台,给用户提供一个参考应用环境。最后,通过测试软件对接收端芯片进行检测,效果达到良好以上水平。本项目研究并成功实现了基于CMMB标准的移动数字电视的接收与播放。目前,在国内移动数字电视方兴未艾之际,具有一定的创新性和先进性。本人在项目中主要工作是针对SiP技术实现含有调谐器与解调器双功能的低成本单一芯片的多种设计方案,展开研究与讨论,寻找一种最佳的解决方案。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwzWZJ5ZO1G6bNU3uSCZDvZkUwwWTcIrO9HzLg8WcMHcOSOEZLPuCQG-XFLqvv2y8078N_qffobHnjyM2f5ji6aLliSsq30YzLxMR7Wly1xPLotT4Bu_lqz3KbjwFC5EXDC166ai28jTldS_2BdpKj_LFKK3XiCV1m_iNqy3hiNOFFrQ4ly4KNo9Q0BN2LJ4oA=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于复杂客户网络的SOC芯片产业化模式研究
{Author}: 李东军
{Tertiary Author}: 丁云龙
{Publisher}: 大连海事大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2011
{Keywords}: 产业化模式;SOC芯片;复杂客户网络;复杂网络;口碑扩散机制
{Abstract}: 随着信息量的爆炸式增长,信息安全备受关注,人们需要安全性、稳定性和可靠性更高的相关存储产品,来保证自身的信息安全。智能移动存储设备在网络信息产业中的地位和市场需求不断提高,但是国内在新产品的研发和推广方面,尚处于较低水平,因此需要国家和相关企业互相合作,进行产品新技术研发和产业化推广。在这一背景下智能移动存储控制SOC芯片这一高新技术成果。本文将复杂网络理论与产业化理论相结合,以实现智能移动存储控制SOC芯片的产业化推广为目的,提出基于复杂客户网络的SOC芯片产业化模式。研究内容包括以下六个方面：第一,阐述论文的理论基础,即复杂网络理论和SOC芯片产业化理论和方法。通过对这些理论和方法的分析,构建论文的基本理论框架。通过对复杂客户网络与SOC芯片产业化关系的研究为SOC芯片产业化模式的形成提供有力的依据。第二,对SOC芯片产业化客户复杂网络进行了建模和特征识别。SOC芯片目标客户类型广泛,每个客户间都会有某种程度的联系,且不断加入新客户,因而其构成客户网络是一个动态的网络,具有复杂性。本论文通过研究复杂网络基本特性,将SOC芯片客户网络放在复杂网络系统的模型中,利用模型仿真的具体数据,分析SOC芯片的客户在网络中的地位,以及不同客户间的相互作用和关联程度。第三,分析SOC芯片产业化客户的复杂网络口碑扩散机制。口碑通过消费者之间扩散,口碑扩散对产品信息的可信度和说服力上有着不可忽视的作用。随着互联网兴起,口碑在市场推广,客户开发方面发挥至关重要作用。越来越多的企业采用将广告推广与口碑营销结合的方式进行市场开发。本论文将口碑扩散机制应用在SOC芯片产业化客户的复杂网络分析中,并对复杂客户网络下口碑扩散影响因素进行仿真分析,改善复杂网络中SOC芯片客户扩散的机制问题。第四,对智能移动存储SOC芯片的产业化环境进行有效识别。论文分别从外部环境、内部环境,针对SOC芯片产业化所面临的政策环境、市场环境、技术环境、资源环境分析,为SOC芯片产业化模式的建立奠定基础。第五,构建基于复杂网络的智能移动存储SOC芯片的产业化模式。在考虑满足客户需要的基础上,将复杂网络理论引入产业化模式研究,构建新的基于复杂网络的SOC芯片产业化三动模式,有效解决了IT创新技术产业化忽视市场因素问题。最后,提出SOC芯片的产业化实施策略。在解读国家政策的基础上,分别从企业、客户和政府的角度分析了他们对于SOC芯片产业化实施的作用力,提出促进SOC芯片产业化实施的措施和方法。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxKVkxopLFSwPQannCjiAzZtv8I64ANy9WS-vtunkSu1_YsVw1CbIp0-pTLGLIS76C9FeffjHiGNUIHsIf0xu3HD9xXIUPVMA3JqCtQjmR3BUR_73aenAHfBgwGmqYVpDnZXTwKNmE7zbeYkzF8OyaQrRGd-r7bMzGX5fdSb1p2DlXXpfVkA9cvL1vlee4z-dM=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 九州泰康生物芯片项目质量管理问题研究
{Author}: 赵京超
{Tertiary Author}: 张秀娥;栾升
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2010
{Keywords}: 体外诊断试剂;生物芯片;质量管理
{Abstract}: 随着2007年《体外诊断试剂生产实施细则(试行)》的执行,我国体外诊断试剂行业有了统一的管理标准。2009年初,九州泰康生物芯片项目经过筹备,开始实施,主要是将国外先进技术转化为产品,并在转化过程中构建适合企业具体情况的质量管理体系。本文在对九州泰康生物芯片项目具体情况分析的基础上,对九州泰康生物芯片项目的质量管理情况进行了系统深入的研究,发现了九州泰康生物芯片项目中存在的具体问题并对问题产生的原因进行分析,针对九州泰康生物芯片项目的具体问题,依据ISO9001：2000和ISO13485：2003以及《体外诊断试剂生产实施细则(试行)》,设计了九州泰康生物芯片项目的质量管理具体方案并实施,在实施过程中,还应用了头脑风暴法,排列图,散布图等具体的质量管理方法,最后构建了符合九州泰康生物芯片项目的质量管理体系。为体外诊断试剂行业的生产企业质量管理又增添了新的经验。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzUkMx-bMqUoSKi-c1g9QC3_0R_lhIOsadgnAvE1dSLveiftxDz-x_Q3wP1cWucOG2mKxXDFJUsHb6BAQayhWFWzZnwncmkjV-fc8MsVkDI--MEH6CHsWXoWKoRF1pm7fOcDGlzfiu1IJ8Ky5E6LAFqnSuvKyIKdWPy8zCmTsmmagUL50T1ejzA2O8y7EpDEAs=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 上海蓝光科技有限公司发展战略研究
{Author}: 刘文弟
{Tertiary Author}: 陶明
{Publisher}: 复旦大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2010
{Keywords}: LED企业;SWOT分析;发展战略
{Abstract}: LED产业是本世纪初在国内兴起的新型产业,因其具有节能环保的特点,被国家列为“十一五”重点发展产业。从2008年开始国内兴起一波LED投资热潮,几乎所有的LED芯片企业都在扩大生产规模,新建企业陆续投产。可以预计,在未来几年内,LED芯片企业将面临因产能急剧增长而带来的激烈的市场竞争。上海蓝光科技有限公司(以下简称蓝光科技)是一家创立了十年专业从事LED外延片和芯片研发和生产的高科技企业,是国家“863”计划光电子领域科技成果转化基地。公司坚持技术领先,品质一流,管理严谨的经营风格,经过十年拼搏,终于将一个科技成果孵化的小公司发展成为国内LED行业的佼佼者。在未来几年内,蓝光科技能否在激励竞争中保持优势,是摆在我们高级管理者面前必须深思的课题,本论文从核心管理者的角度,以蓝光科技客观主体为研究对象,在分析蓝光科技现状的基础上,运用PEST分析法,从国际国内LED产业形势和政策、LED技术和主要竞争对象入手,对蓝光科技的外部环境进行了深入分析；同时对公司内部资源和能力状况展开详细解剖,并运用SWOT分析法对蓝光科技的优势和劣势、机会和威胁进行了分析；。在综合上述分析的基础上,本文系统地给出蓝光科技的战略定位和发展战略,提出了“集中精力,做强做大芯片业务,成为国内LED芯片领域的领导者”战略目标。最后,结合本人在蓝光科技工作的实际感受提出了几个为推动企业发展战略而采取的关键实施对策,如创新管理机制建设、优化人力资源管理、构建新型营销体系、强化品牌意识和塑造企业文化等。本论文的研究旨在对蓝光科技今后的发展方向和竞争优势的培植,起到有效的指导作用,对同类企业能起到一定的借鉴作用。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwBL5mI5Mqdb6en1_BuETcTbFH22tSzH0zxHjSpgk6oaeoGGbMStdFNXrFcdHA2Fiomy3lEfR_swdgNDvqrduU-74ON9RHCNwqTJN0S-RYk_OQRtJg9WU8OzycKoqDUlkYdDoyGymiyB9dw2kS3r6dT4hDmRMSUQIN0fC-TdRd1xRdGHTnkdK2MbnzvR7PKQqk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 液晶电视主板研发项目进度管理研究
{Author}: 鞠雪兰
{Tertiary Author}: 戴锡;陈立新
{Publisher}: 复旦大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2010
{Keywords}: 项目管理;进度计划;库存管理;项目外包;协同管理
{Abstract}: 受全球金融危机的影响,消费类电子行业一直萎靡不振,液晶电视市场也不例外。在此形势下,企业如何在最短的时间内,利用有限的资源,将开发出的新产品更快、更好地推向市场,成为关乎企业生存的关键。基于该背景,本文对液晶电视主板研发项目进度管理进行研究。本文首先概述项目进度管理的主要内容,包括进度计划步骤、进度计划方法、进度控制原理、进度控制措施等。然后,通过对液晶电视主板研发项目进度管理的过程分析,归纳出主板研发项目进度管理的复杂性特征,包括：不确定性因素、项目进度管理纵向协调的复杂性、项目进度管理横向协调的复杂性。接下来,本文针对这些复杂性特征进行相应的策略分析,提出如下策略：备件库存管理策略、项目外包管理策略、多项目协同进度管理策略。最后,以w公司液晶电视主板研发项目进度管理为例进行案例分析,通过运用上述进度管理策略,该公司较好地解决了进度管理中的复杂性问题,对产品研发类项目的进度管理具有借鉴作用。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxQ2zbpHfFPyGsq3oZjDEIJMx0ysTvFJhLMD6fd5Pn5mxBpcJiqYYVr0zcxErCfbRBT0DaUsSWGYeQVKT_aYdT3vkbe9JHI8P7wJgqJkfucIy4co7xniTuXwbS59jzWJQGMa2QFrkgpRKcMyhbO9fOMVQod5PWae-cZY_PYgpCwJlWOrp8Gjn6XWgsAxMisXTE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基因芯片技术在中药研发中的应用
{Author}: 陶嫄;韩俊;于小丽;李景鹏
{Author Address}: 黑龙江哈高科生物技术有限公司;
{Journal}: 黑龙江医药
{Year}: 2009
{Volume}: 22
{Issue}: 04
{Pages}: 458-460
{Keywords}: 基因芯片;药物靶标;中药筛选;毒理分析;新药研发
{Abstract}: 中药成份复杂、作用靶点不明确、重现性差,而基因芯片作为一种高通量、大规模研究基因功能的新技术,能够从分子生物学水平上阐明中医药治病的机制,在中药药理分析、新药研制开发、中药鉴定、毒理观察等中药现代研究中展示出良好的应用前景。
{ISBN/ISSN}: 1006-2882
{Notes}: 23-1383/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyg0_P-EB7iuaYSHbXMvxvPyBwhvvdb6VAewyzXy04lUbpB_dH27qjhhK6g8fkJZ-WkPP68A-7gvQe8TFQsgWR_8Q3k3q9fx07mHzg9DuSqRpKtxU4BABZRw8M0X9AWYBoQgig09Xv4f-e0K8X0Q73L-9jM87GdLK0pCF3XppInFblbCo-uL-aL_TNR5cTh_xg=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 用项目管理提高我国芯片开发的效率
{Author}: 李宁
{Author Address}: 中国科学院研究生院;
{Journal}: 北京化工大学学报(社会科学版)
{Year}: 2008
{Volume}: 
{Issue}: 04
{Pages}: 32-35
{Keywords}: 项目管理;芯片开发;WBS分解;项目计划
{Abstract}: 微电子行业芯片研发中的"摩尔定律"表明科学技术的进步速度已经超过了生产过程中将其转化为生产力和新产品的速度。因此时间短、投入大、技术先进复杂就成为芯片开发项目的最大特征。如何更有效地提高技术转化效率,加快芯片研究速度也成为决定一个公司能否生存的关键。传统的技术革新、改造与新产品开发的管理方式是利用现有的企业资源来整合新产品线,因此必然使新产品研发速度越来越落后于"摩尔定律"下的技术进步速度;而项目管理方式则是根据新产品的技术与功能来整合资源,以有效利用已有资源和引进新资源来整合新的生产线,不仅大大提高了新产品的研发效率,也使新产品研发速度越来越趋近于"摩尔定律"下的技术进步速度。本文将项目管理作为芯片研发过程的最优管理形式;将项目管理的工作分解、计划方法等应用在实际芯片开发过程中;针对芯片开发过程中经常出现的并行任务(任务的耦合性),提出了采用重迭工作法来安排计划等构思。
{ISBN/ISSN}: 1671-6639
{Notes}: 11-4741/C
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzPTkqZowPz__17wvV87SZkSfu_8nyg7kSzAtFMNW1rCB3hEmaTgdKBPCLHfPCxpJkuZmgaElT0IXYjoNlJy7wp3-OUlkZygpZOMUW6YMhomWYazybMAU5SiLHvoOdauye85xkEWoTR9UQ0EQMBXZa04k1aljEZKZOcnZry2FPKEhFMa27eZ1B0TRZXrptpV0I=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物芯片技术在中药研发与海洋活性物质筛选方面的应用及展望
{Author}: 陆鹏
{Author Address}: 青岛国风药业研发中心 山东青岛266510
{Journal}: 中国海洋药物
{Year}: 2008
{Volume}: 
{Issue}: 02
{Pages}: 53-56
{Keywords}: 生物芯片技术;中药研发;海洋活性物质筛选
{Abstract}: 目的对生物芯片技术在中药研发与海洋活性物质筛选方面的应用作一综述。方法检索归纳相关文献,按照生物芯片技术的基本概念、形式分类、操作流程、应用状况等分类综述。结果与结论生物芯片技术在中药研发与海洋活性物质筛选领域中已得到较广泛应用,并有着乐观的发展前景。
{ISBN/ISSN}: 1002-3461
{Notes}: 37-1155/R
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwQhLASJ7lin3tay6MAdC7Owp-DolbCdBDqi7aTr_TQkenYvOMrHiF_4rmvmbcPm8z25AG58CgxRGReydiZpDRfr3YF0B3PpB0dwocc-hLX-hv37DcjH4pB7W_naJr0S5iZru6Ziz1XiGXFGBONLNgdpkkwLlSEzjOFzh1G4Ii5vpypeVWmEpwCwsM-uVospuQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: STLV-1/BV重组蛋白ELISA诊断试剂盒的研发及液相芯片诊断方法的建立
{Author}: 卢爱桃
{Tertiary Author}: 呼和巴特尔;吕亦晨
{Publisher}: 内蒙古农业大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2008
{Keywords}: STLV-1;BV;重组蛋白;ELISA;LUMINEX
{Abstract}: 猴T淋巴细胞白血病毒I型(STLV-1)、猴单纯疱疹病毒(BV)在国内猴群中的感染率比较高,这不但影响动物健康和实验研究的结果,而且对实验接触人员具有严重危害性。目前,分离、细胞培养病毒作为抗原是诊断这两种疾病常用的方法,这对实验人员有严重的危害性,而且成本相对较高。为了获得更多的、对实验操作人员没有危害的抗原,本研究采用了体外化学合成猴T淋巴细胞白血病毒I型(STLV-1)gag、单纯疱疹病毒(BV)gd部分保守基因片段,经大肠杆菌的表达、亲和层析纯化,建立了STLV-1、BV的ELISA诊断方法,同时,建立了一种可以同时检测两种病毒抗体的液相芯片技术,这为以后的进一步实验奠定了基础。本研究根据Genbank公布序列化学合成STLV-1gag、BV gd基因片段,经酶切后将目的片段连接到表达载体pET15b中并进行测序鉴定。再将重组质粒转化到表达宿主菌BL21(DE3)中,经小量优化诱导表达条件后进行SDS-PAGE、Western Blot检测表达量及表达活性,经蛋白质活性鉴定及大小均正确的菌株进行大量(10L)发酵、纯化得到重组蛋白STLV-1 gag和重组蛋白BV gd。然后以重组蛋白作为抗原检测猴血清中相应抗体,并与现有商品化诊断试剂盒结果对比。同时,将重组蛋白STLV-1 gag、重组蛋白BV gd作为探针偶联到不同颜色(即不同编号)的荧光微球上对恒河猴血清中相应的抗体进行检测,检测结果与ELISA检测结果进行对比。经研究得到如下结果:1.从化学合成的pJ-STLV-1 gag、pJ-BV gd载体经酶切获得了目的片段STLV-1 gag (1323bp), BV gd (1194bp),然后将目的片段与表达载体pET15b连接,构建了重组表达质粒pET15b-STLV-1 gag、pET15b-BV gd。2.经鉴定正确的重组质粒转入表达宿主rosetta2 DE3 plysS中,小量诱导表达STLV-1 gag、BV gd,优化诱导表达条件后进行SDS-PAGE、Western Blot检测表达量及表达活性。结果表明,重组蛋白STLV-1 gag、重组蛋白BV gd在大肠杆菌中成功表达,STLV-1 gag重组蛋白以可溶形式存在于菌体中,BV gd重组蛋白以包涵体的形式存在。3.10L发酵罐大量诱导大肠杆菌表达重组蛋白STLV-1 gag和重组蛋白BV gd,然后经AKTA纯化系统Ni2+亲和层析纯化得到重组蛋白STLV-1 gag和重组蛋白BV gd。4.以重组蛋白STLV-1 gag为抗原检测广西某猴场1304份恒河猴血清,阳性率为3.76%,重组蛋白BV gd作为抗原检测514份恒河猴血清,阳性率为29.96%;现有商品化诊断试剂盒检出阳性率分别为2.68%、21.60%。经Western Blot确认检测结果,重组蛋白检出率明显高于现有商品化诊断试剂盒(P<0.05)。因此重组蛋白STLV-1 gag和重组蛋白BV gd可以作为病毒良好的代替抗原,解决了通过分离、培养病毒获取抗原的困难以及操作的危险性。同时,为猴群的净化、SPF实验用猴的保证提供了一种廉价、快速、准确、有效的ELISA诊断方法。5.对比ELISA与流式荧光微球检测结果,证明用荧光微球对猴血清进行检测,不仅比ELISA法快速省时,而且灵敏度比间接ELISA法高出5～100倍。建立了一种更为灵敏、方便快速、高通量的荧光微球诊断技术,在一个反应体系中可以同时检测多个指标,这与传统方法的逐个检测相比是一个质的飞跃。
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzOZ_Ez0CPoKmaAwqrUW5j6TUmaPUgmgPC90VECoSTHy2E0hLGQB87g0PNB3tfjcuo1BwEBfi8_Aar85kwN0je92bqfdV_ByWh2F4o8Q4Hy1bbIEqE2bdZ9Ut-rhb-62GKCVLQnqULdpaY4YXtfZ0IyOsbKvXm7I9Ng8SfcSa3RU4L0Jde5mEjW4mj7BcgI4BU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 华为手机在国内的研发策略和市场策略分析
{Author}: 周万木
{Tertiary Author}: 仰书纲
{Publisher}: 上海交通大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2007
{Keywords}: 市场策略;产品生命周期;技术研发策略;竞争战略;价值链;利润区;核心竞争力
{Abstract}: 中国是世界上最大的手机市场,手机用户数超过3亿,而且每年都有数量巨大的新增用户和换机用户。如此庞大的市场吸引了国内外众多手机厂商参与竞争。目前,国内手机厂商在竞争中整体处于劣势。华为是我国主要的通讯设备供应商之一,自从1988年成立以来,随着中国通讯行业的快速发展,公司成长非常迅速,在国内和国际通讯设备市场上取得了骄人业绩。由于华为原来的战略限制,华为手机在国内手机市场上并不起眼,与华为在世界通讯设备市场上的地位极不相称。本文首先用PEST环境分析模型和波特的产业五力模型分析了中国手机行业的社会环境和竞争环境。然后用价值链分析法对手机行业主要的利润区进行了介绍,包括手机设计公司和移动运营商。并对手机产业链上的主要参与者进行了介绍,还对国内手机企业作了对比分析,力图找出国内手机厂商失败的原因,文章还阐述了通讯技术变革对企业战略选择的影响以及华为在3G时代应该选用的技术路线。在产业层面的分析之后,本文又转向市场层面分析。通过对华为移动内部价值链的分析力图找出企业核心资源,通过对主要国外手机巨头的分析找出行业的关键成功因素,文章还对手机消费者的消费需求和手机定制大客户的需求进行了阐述。然后用SWOT模型分析华为移动的优劣势以及机会和威胁。通过以上的分析,最后得出华为移动在国内市场上可能采用的市场策略和技术研发策略。文章最后得出华为需要将主要
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzxyCB6xjkt1RfyRabaAEezPvSchz7K-Uhzdbif3Ed16ehjCxNKMIM4_Egm7oZbmAAyFWY7hvzgWPGiYLeWJXtOgqnsl5z-oyrCRgUJJ4RjVoCE_0XfZWygte2MT-Br0Ius1oZ47Msa3ezyFkold_pC967KxPMIPfjWFPZ-OwOA1h062WTePC8wPoYQeu4LmH0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 中国芯片产业发展模式探讨
{Author}: 祁卫士,刘澄
{Author Address}: 北京科技大学管理学院,北京科技大学管理学院 北京,100083,北京,100083
{Journal}: 中国发展
{Year}: 2004
{Issue}: 04
{Pages}: 49-52
{Keywords}: 芯片产业;发展模式
{Abstract}: 本文总结了国际芯片产业发展的一般规律,基于对我国芯片产业的发展现状和比较优势的分析,从芯片产业价值链定位的角度出发,对我国芯片产业发展的基本思路、区域布局进行了探讨,提出了促进我国芯片产业发展的对策建议。
{ISBN/ISSN}: 1671-2404
{Notes}: 11-4683/Z
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.15885/j.cnki.cn11-4683/z.2004.04.010
{DOI}: 10.15885/j.cnki.cn11-4683/z.2004.04.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: cDNA芯片研发及其在肥胖患者脂肪基因差异表达研究中的应用
{Author}: 赵萸,骆天红,王侃侃,张济,郑培烝,赵春军,刘优萍,郑升,顾燕云,李果,罗敏
{Author Address}: 上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院,上海第二医科大学附属瑞金医院 上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市血液病研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市血液病研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市血液病研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市血液病研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025,上海市内分泌代谢病临床研究中心,上海市内分泌研究所,医学基因组学国家重点实验室,上海200025
{Journal}: 生物化学与生物物理进展
{Year}: 2004
{Issue}: 12
{Pages}: 1067-1078
{Keywords}: cDNA芯片;肥胖;脂肪组织;差异表达
{Abstract}: 为了加快基因功能的研究 ,利用已有的来源于不同组织的cDNA克隆 ,并通过交换和购买补充了低丰度和染色体覆盖不完全的部分cDNA ,研制开发出具有相当代表性、覆盖较完全的高密度cDNA表达型基因芯片 ,每张芯片上含有 384个质控DNA和 12 6 30个cDNA探针 ,其中包括 12 5 0 8个Unigene和 12 2个表达序列标签 (EST) .利用这些芯片 ,对肥胖患者及正常人内脏脂肪组织基因表达谱进行了初步研究 ,并发现在肥胖患者内脏脂肪组织差异表达的基因 ,其中上调的有与凋亡相关的基因、与免疫有关的基因以及与能量代谢有关的基因等 ,而下调的主要是与脂肪酸及胆固醇合成有关的基因 ,对这些基因进一步的功能研究将为阐明肥胖发生机制奠定基础
{ISBN/ISSN}: 1000-3282
{Notes}: 11-2484/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyd6dwGjrl9-prKXKLEZmDdGI-dbmpxegv6eIeQxHJzQtncViVgRkyoFZnkVYc3pe41b-mAs63nZuhuOmbu7FtLghiUz98e3U0DSq919mAK1C0t7VV3VXFDi0oIvdOUcNCVb8f5Hkl0Lwx80mvrdcepMX5jOvtujFWJ34XmFnmFlHgzGYUMvvkNHNTkE9c1WHE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物芯片、基因组学和蛋白质组学在药物研发中的应用
{Author}: 蔡钦生,冯美卿,黄海,周珮
{Author Address}: 复旦大学药学院生物合成药物化学教研室,复旦大学药学院生物合成药物化学教研室,复旦大学药学院生物合成药物化学教研室,复旦大学药学院生物合成药物化学教研室 上海200032,上海200032,上海200032,上海200032
{Journal}: 药学学报
{Year}: 2003
{Issue}: 10
{Pages}: 795-800
{Keywords}: 生物芯片;基因芯片;蛋白质芯片;基因组学;蛋白质组学;芯片药房;非典型肺炎
{ISBN/ISSN}: 0513-4870
{Notes}: 11-3401/R
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16438/j.0513-4870.2003.10.019
{DOI}: 10.16438/j.0513-4870.2003.10.019
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 生物芯片研发现状及展望
{Author}: 申爱英,苏智先
{Author Address}: 四川省环境科学与生物多样性保护重点实验室,四川省环境科学与生物多样性保护重点实验室 南充637002,南充637002
{Journal}: 生物学杂志
{Year}: 2002
{Issue}: 03
{Pages}: 13-15
{Keywords}: 生物芯片;类型;研发状况;应用
{Abstract}: 生物芯片技术作为新一代生物技术 ,已引起国际国内广泛关注及重视 ,在许多领域将得到越来越广泛的应用。本文就生物芯片的类型、研发状况及其应用作简要介绍
{ISBN/ISSN}: 1008-9632
{Notes}: 34-1081/Q
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw9Lmcg3bxXKarb_96ig7aoo-dzgL7IsKbVeBTgUn-T8iMULDasBaOk0ny_HAwtYPVHexNGERui7Vaf_bwG5m0QfI-gTngNfITSnw4T1XLWiGck_XIiJNE4Nd4jAi5ew89yoBg0RFPuB6ZU83yObvd2mBoq7zS2kbsHm7LccN46XrNkouBhmn-deo1gutoZwz8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 硅基光电子光子集成芯片的现有水平与研发动向
{Author}: 王明华
{Author Address}: 浙江大学信息与电子工程系!浙江杭州310027
{Journal}: 微电子技术
{Year}: 2001
{Issue}: 01
{Pages}: 6-8
{ISBN/ISSN}: 1008-0147
{Notes}: 32-1479/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwd4VY9JhnRduO51o0m63gL4kIbIOVqVkGBO1TY6u3h409ZMmxQT6vL3U-RHYdppvY8Q2sjXE5YA90dP0xbTEhWEiowW-jLwc0VwIX71ZeYxzIeSWpQjW3_S_8iwuv5FJsVakD7lMTBCk_kDGxQSDl7MgQ2bCNyYjSAvSRNiEb6FCdSkk6ydtXL7oG0pp-Cv_w=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

 