{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 碳化硅单晶制备方法及缺陷控制研究进展
{Author}: 杨皓;李太;张广鑫;吕国强;陈秀华
{Author Address}: 昆明理工大学冶金与能源工程学院;云南省硅工业工程研究中心;云南大学材料与能源学院;
{Journal}: 材料导报
{Pages}: 1-22
{Keywords}: 宽禁带半导体;碳化硅;晶体生长;缺陷;数值模拟
{Abstract}: 碳化硅(SiC)作为第三代半导体具有禁带宽度大、载流子迁移率高、热导率高和稳定性良好等优异特性，在电力电子器件领域尤其是高温、高频、高功率等应用场景下有着巨大潜力。目前用于SiC晶体生长的主要技术包括物理气相传输(PVT)法、高温化学气相沉积(HTCVD)法和顶部籽晶溶液生长(TSSG)法。在SiC单晶生长和外延过程中，不可避免地会产生各种类型的缺陷，这些缺陷对半导体器件的性能会产生显著影响，具体表现为击穿电压降低、漏电电流增加以及导通电阻变化等，这些性能的变化不仅会降低器件的效率和可靠性，还可能导致器件完全失效。因此，为了提高SiC半导体器件的良率和性能，在器件制造之前降低和控制SiC晶体生长过程中产生的各种缺陷变得非常重要。本文对当前SiC单晶的制备方法、SiC晶体生长过程中产生的缺陷及其检测技术进行了归纳总结，分析研究了SiC晶体生长过程中产生的缺陷之间的转化及影响因素，并讨论了降低SiC单晶缺陷密度的方法，最后对SiC单晶生长过程中缺陷的控制技术发展方向提出了展望。
{ISBN/ISSN}: 1005-023X
{Notes}: 50-1078/TB
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/50.1078.tb.20250314.1716.033
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 导模法生长氧化镓晶体中的位错缺陷及其分布特点
{Author}: 杨文娟;卜予哲;赛青林;齐红基
{Author Address}: 中国科学院上海光学精密机械研究所激光晶体研究中心;中国科学院大学材料与光电研究中心;杭州光学精密机械研究所;
{Journal}: 人工晶体学报
{Pages}: 1-7
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带半导体;位错;X射线形貌分析术;导模法;腐蚀法
{Abstract}: β-Ga2O3作为新一代超宽带隙半导体材料，因优异的物理性能和在器件中的高性能而受到越来越多的关注。β-Ga2O3的制备可采用浮区法、导模（EFG）法等多种熔融晶体生长方法。缺陷通常会对半导体器件的性能产生严重的负面影响，所以β-Ga2O3晶体的缺陷检测技术显得尤为重要。过去通常采用刻蚀的方法进行位错的检测和密度计算，但这种方法是破坏性的，只适用于实验样品的研究分析。本文突破传统缺陷分析方法的局限，引入X射线形貌分析术（XRT）并结合酸性腐蚀法，对导模法生长氧化镓的（001）、（010）、（100）面分别进行了深入研究，揭示了位错在三维空间的分布特征，明确指出，在导模法晶体中，沿着b轴[010]方向的位错占主导地位，为理解β-Ga2O3位错的结构和特征提供了宝贵的信息，进而为之后外延和器件晶面的选择指明了新的方向。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0304
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0304
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于氮化镓器件的LLC谐振变换器效率优化
{Author}: 于雁南;付学良;李明通;李大汉
{Author Address}: 桂林理工大学机械与控制工程学院;长城电源技术有限公司;
{Journal}: 桂林理工大学学报
{Pages}: 1-8
{Keywords}: LLC谐振变换器;高效率;氮化镓;同步整流
{Abstract}: 现代工业对节约能源，低成本、小体积等更加重视，使得高效率、高功率密度的电源更受欢迎。针对240 W适配器高功率密度和高效率要求，采用氮化镓功率器件作为原边开关管，利用控制变量法对谐振参数K、Q进行约束和优化，并进行Mathcad理论计算、Matlab仿真。选取MP6924A作同步整流驱动芯片，研制了一台240W适配器样机进行实验平台测试，整机功率密度达到0.82 W/cm3，整机高压满载效率为96%，实验结果验证了采取氮化镓功率器件和优化谐振参数、同步整流技术等对效率提升的可行性。
{ISBN/ISSN}: 1674-9057
{Notes}: 45-1375/N
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/45.1375.N.20250303.1429.005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 双生长腔互联MOCVD外延生长氧化镓异质结构及其紫外光电探测器件的研究
{Author}: 王月飞;高冲;吴哲;李炳生;刘益春
{Author Address}: 东北师范大学紫外光发射材料与技术教育部重点实验室;
{Journal}: 人工晶体学报
{Pages}: 1-13
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带半导体;金属有机化学气相沉积;外延生长;异质结;紫外光电探测
{Abstract}: 本文报道了利用氮化物-氧化物双生长腔互联金属有机化学气相沉积（MOCVD）系统外延生长氧化镓/氮化物薄膜异质结构并制备了高性能紫外光电探测器件。通过X射线衍射仪、原子力显微镜对不同衬底和不同缓冲层材料的薄膜结晶质量和表面形貌进行了表征；同时也利用光电测试系统对氧化镓平面和异质结型器件的紫外光电探测性能进行了研究。结果显示，AlN缓冲层的引入可以降低薄膜与衬底之间的晶格失配，有效提高了不同衬底外延氧化镓薄膜的结晶质量。利用双腔优势，分别在蓝宝石、p-Si（111）衬底上引入AlN缓冲层，获得具有（-201）优选取向的高结晶质量的β-Ga2O3薄膜，显著提升了异质结日盲紫外光电探测器的器件性能。此外，还将β-Ga2O3与p型GaN结合制备了pn异质结构，研究了不同氧化层厚度对异质结光电探测性能的影响，最终制备了氧化镓基高性能紫外光电探测器件。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0322
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0322
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于氧化镓微纳米结构的探测器研究进展
{Author}: 陈俊宏;胡鉴闻;魏钟鸣
{Author Address}: 中国科学院半导体研究所半导体芯片物理与技术全国重点实验室;
{Journal}: 人工晶体学报
{Pages}: 1-23
{Keywords}: 氧化镓;微纳米结构;光探测器;宽禁带半导体
{Abstract}: 氧化镓(Ga2O3)作为一种具有宽禁带（约4.9 eV）和特殊光电性能的半导体材料，近年来在紫外光探测器（UVPD）、光电传感器等领域得到了广泛关注。Ga2O3的微纳米结构，例如纳米线、纳米棒、纳米管和纳米片等一维或二维纳米结构，因其优异的光电响应特性、快速的电子迁移率和高稳定性，成为提升探测器性能的关键。本文介绍了多种Ga2O3微纳米结构的合成方法，如水热法、电化学沉积法、气相沉积法等，分析了各种方法的优缺点以及如何通过调节反应条件实现对Ga2O3微纳米结构形态和尺寸的精确控制。接着，探讨了这些微纳米结构在紫外探测器中的应用，尤其是在高灵敏度、高选择性和偏振光的光电探测器中表现出的潜力。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2025.0001
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2025.0001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体辐照损伤理论研究方法与挑战
{Author}: 周芷璇;刘太巧;赵骏磊;张召富
{Author Address}: 武汉大学工业科学研究院;南方科技大学电子与电气工程系;
{Journal}: 武汉大学学报(理学版)
{Pages}: 1-3
{Abstract}: <正>日益增长的全球能源需求要求电力电子器件能够提高电力系统的能源传输效率。与硅基器件相比，宽禁带功率半导体器件具有更高的工作温度和工作电压，同时具备响应速度快、功率损耗低等显著优势[1]，现已广泛应用于轨道交通、电动汽车、光伏和消费电子等领域。随着空间科学技术的不断发展，宽禁带半导体在地外空间极端环境中的应用也受到了广泛关注。在航空航天领域中服役的宽禁带半导体器件受到宇宙射线的持续辐射及其与地球磁场、大气的相互作用，由此产生的复杂缺陷会对材料结构与器件性能造成严重影响。
{ISBN/ISSN}: 1671-8836
{Notes}: 42-1674/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14188/j.1671-8836.2024.0170
{DOI}: 10.14188/j.1671-8836.2024.0170
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “氧化镓晶体与器件”专题——破局第四代半导体的创新实践
{Author}: 齐红基;贾志泰;张洪良;董鑫;程红娟;周弘;徐光伟
{Author Address}: 上海光学精密机械研究所;杭州光学精密机械研究所;山东大学;山东大学新一代半导体材料研究院;厦门大学;吉林大学;中国电子科技集团公司第四十六研究所新材料研发中心;西安电子科技大学;中国科学技术大学;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2025
{Volume}: 54
{Issue}: 02
{Pages}: 175-176+171-172
{Abstract}: <正>氧化镓（Ga2O3）作为超宽禁带半导体材料的代表，凭借其超宽禁带（4.4～4.9 e V）、高临界击穿场强（8 MV/cm）及优异的Baliga优值（理论值达SiC的10倍、Ga N的4倍），被视为突破传统半导体性能极限的关键材料。然而，其产业化进程长期受限于低热导率、p型掺杂困难、大尺寸单晶制备困难等问题。近年来，国家“十四五”规划将超宽禁带半导体列为重点攻关方向，“大尺寸氧化镓半导体材料与高性能器件”研究获国家重点研发计划支持，亟需学术界与产业界通过协同创新打通从材料到器件的全链条技术壁垒。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzG8AgRc9Lm1_tMLSKL9gbFtK4zdjK5nGoEQ6QPbqU4vjgs7l8HUs6mL7GlMGEgSPfK2bp487GDTVJXrceMnp0Fi9ck4zONCU8Mi9491h9L_bKlhr8-uWbSZ1epMnf_FAe-KUUchrjk2lzWKd1v9psLuDlhkby90cYsAzCOamgk_9h0hbLiSJ9ak0__dFIosmU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 功率电子器件在不间断电源系统中的应用与性能分析
{Author}: 向煜
{Author Address}: 民航云南空管分局;
{Journal}: 科学技术创新
{Year}: 2025
{Issue}: 04
{Pages}: 68-71
{Keywords}: 不间断电源系统(UPS);功率电子器件;IGBT;宽禁带半导体
{Abstract}: 功率电子器件在不间断电源(UPS)系统中的应用及其性能表现是一个值得深入探讨的主题。UPS系统的基本结构和工作原理为理解功率电子器件的作用奠定了基础。各类功率电子器件，如IGBT、MOSFET等，在UPS系统中发挥着关键作用。通过对比分析不同器件的特性，可以评估它们在效率、可靠性、功率密度等方面的性能表现。新型宽禁带半导体材料（如SiC、GaN）的出现为UPS系统带来了新的发展机遇。功率电子器件在提升UPS系统整体性能方面起着至关重要的作用，其未来发展趋势将持续影响UPS技术的进步。
{ISBN/ISSN}: 2096-4390
{Notes}: 23-1600/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyMnJjGnGbx2qCoSPd-cPJLO4Jl5ImeWyKRc3FEUAEYC9N6G_YJ3NLjdo5g9fmgfU3JkcW5bUgtbhFJ1M3jIl1MjmVzVLBr9S0cTuSl00gfrPUgyII1by6rm7HVTNEdb-WruViAsgnCxgGuRA0zoxz36RxnB3MPNYNApLCh81o_CPFSdFZZF6FPe8igVhomEH4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 氧化镓雪崩光电探测器的研究进展
{Author}: 邵双尧;杨烁;冯华钰;贾志泰;陶绪堂
{Author Address}: 山东大学集成电路学院;山东大学晶体材料国家重点实验室;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2025
{Volume}: 54
{Issue}: 02
{Pages}: 276-289
{Keywords}: 雪崩光电探测器;紫外探测;宽禁带半导体;氧化镓;雪崩增益
{Abstract}: 微弱紫外光的探测在导弹跟踪、火焰警告、安全通信、环境监测和其他关键应用中备受关注。雪崩光电探测器（APD）具有轻便、低功耗、高量子效率和单片集成等优点，是紫外探测领域的重要研究方向。近年来，宽禁带和超宽禁带半导体材料因其禁带宽度大、电子饱和漂移速度高、击穿场强高、热导率高和化学稳定性好等性能，被视为紫外APD设计的理想材料。从现有报道来看，相比于GaN和SiC材料，Ga2O3具有更大的禁带宽度、更高的击穿场强、更高的巴利加优值和更短的吸收截止边等突出优点，是一类值得关注的新材料。Ga2O3基APD以超宽带隙、高击穿电场、可控增益、优异热稳定性等优势，具有高响应度和高内部增益等性能，正在成为该领域的热点。本文综述了Ga2O3基APD的研究进展，分别对APD的器件结构、性能、发展历程与研究改进等进行介绍。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0264
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0264
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 垂直布里奇曼法生长氧化镓单晶及其性能表征
{Author}: 黄东阳;黄浩天;潘明艳;徐子骞;贾宁;齐红基
{Author Address}: 杭州富加镓业科技有限公司;中国科学院上海光学精密机械研究所;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2025
{Volume}: 54
{Issue}: 02
{Pages}: 190-196
{Keywords}: β-Ga2O3;垂直布里奇曼法;晶体生长;高结晶质量;宽禁带半导体
{Abstract}: 本文采用自主设计的垂直布里奇曼（VB）炉，通过动态模拟与实验深度耦合迭代优化的方法，建立了生长炉模型，通过优化生长炉的温场得到最佳温场，并根据模拟最佳温场对实际温场进行优化改造，成功生长出直径3英寸（1英寸=2.54 cm）的氧化镓（β-Ga2O3）单晶。进一步加工得到最大尺寸为直径2.5英寸的（100）面β-Ga2O3晶圆，并对β-Ga2O3晶体的结晶质量和光学性能进行了表征测试。测试结果表明，β-Ga2O3晶体具有较高结晶质量，其紫外截止边为257.5 nm,对应光学带隙为4.78 eV,晶体的劳埃衍射斑点清晰、对称，摇摆曲线半峰全宽（FWHM）最小为39.6″。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0301
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2024.0301
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: Tb3+,Pr3+共掺AlN薄膜的结构与发光特性
{Author}: 孟河辰;罗璇;王晓丹;徐达;束正栋;曾雄辉;高晓冬;郑树楠;毛红敏
{Author Address}: 苏州科技大学物理科学与技术学院,江苏省高校低碳能源高效转化与利用重点实验室;中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所;
{Journal}: 光子学报
{Year}: 2025
{Volume}: 54
{Issue}: 02
{Pages}: 216-224
{Keywords}: 氮化铝;宽禁带半导体;阴极荧光;离子注入掺杂;能量传递
{Abstract}: 通过离子注入法，将Tb3+,Pr3+共掺入了AlN薄膜。利用Raman光谱、高分辨薄膜X射线衍射和阴极荧光光谱等进行了结构和发光性质的表征。系统分析了Pr3+的剂量变化对样品的结构、发光性能的影响。研究发现在Tb3+剂量保持一定的情况下，Pr3+的注入会导致晶格内部压应力增大，随着Pr3+注入剂量的增大，晶体内部部分点缺陷发生复合，压应力得到部分释放。阴极荧光光谱显示，随着Pr3+剂量的增加，Tb3+发射强度与Pr3+发射强度呈现出不同的变化趋势。进一步分析表明，存在Tb3+至Pr3+的共振能量传递：5D4[Tb3+]+3H5[Pr3+]→7F5[Tb3+]+3P1[Pr3+]。随着Pr3+剂量的增加，色度坐标从（0.268 2,0.305 0）变化到（0.293 7,0.320 7），发光颜色由蓝绿色向黄绿色转变，色温由7 336 K增至10 260 K。证明通过改变Tb离子与Pr离子注入剂量比可有效实现发光颜色和色温的调控。
{ISBN/ISSN}: 1004-4213
{Notes}: 61-1235/O4
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/61.1235.O4.20250312.0847.014
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 2英寸Fe掺杂高阻β相氧化镓单晶生长及(010)衬底性质研究
{Author}: 严宇超;王琤;陆昌程;刘莹莹;夏宁;金竹;张辉;杨德仁
{Author Address}: 浙江大学材料科学与工程学院,硅及先进半导体全国重点实验室;浙江大学杭州国际科创中心先进半导体研究院和浙江省宽禁带功率半导体材料与器件重点实验室;杭州镓仁半导体有限公司;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2025
{Volume}: 54
{Issue}: 02
{Pages}: 197-201
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带半导体;晶体生长;直拉法;单晶衬底;掺杂
{Abstract}: 本文使用直拉法制备了Fe掺杂的大尺寸β相氧化镓（β-Ga2O3）单晶，加工制备了高质量的2英寸（1英寸=2.54 cm）(010)衬底，并对衬底的结晶质量、加工质量与电学性质进行了研究。偏光应力仪下的均匀图像表明该衬底无孪晶、裂纹等宏观缺陷，宏观结晶质量良好。该衬底的（020）面X射线摇摆曲线半峰全宽（FWHM）的最大值为29.7″,表明具有良好的微观结晶质量。该衬底的表面平均粗糙度（Ra）的最大值为0.240 nm,局部厚度偏差（LTV）低于1.769μm,总厚度偏差（TTV）为5.092μm,翘曲度（Warp）为3.132μm,表明具有良好的衬底加工质量。此外，该衬底约7×1011Ω·cm的高电阻率为微波射频器件的开发提供了基础支撑。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20241120.001
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20241120.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带半导体氧化镓器件热问题的解决策略
{Author}: 刘丁赫
{Journal}: 电子与封装
{Year}: 2024
{Volume}: 24
{Issue}: 11
{Pages}: 90
{Abstract}: <正>氧化镓是一种具有超宽带隙（4.5～4.9 eV）以及高达8 MV/cm理论临界击穿场强的半导体材料，在电子器件领域正迅速崭露头角。其以卓越的电子特性被业界广泛看好，有望成为继碳化硅和氮化镓之后的新一代半导体材料，在高频、高功率应用中发挥重要作用。然而，氧化镓的热导率相对较低(0.14 W·cm-1·K-1)，器件在运行中容易积聚热量，可能引发性能下降甚至损坏，成为制约其在更高频率和功率应用中的瓶颈。近年来，研究者们提出了多种解决策略，包括减薄衬底、采用高热导率衬底异质集成以及引入先进封装技术等。
{ISBN/ISSN}: 1681-1070
{Notes}: 32-1709/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwnSREoYFtybc-Iidjfg6UUJzCxIOKF971PC_FDRJSh2__sV_N0Pg685bnBd9WLDCmBB8Ijc9xKwg7OqdgNyF9vYjzr9HIKhB6q8XTQ2LzB1PQyXckcdFc19GZ7n7FaF7e0nGBQiOP1swpB3kH2qg9s1Wdz7yQR9uQnDPvw6jPmVAqZPzZWLKXJZV9Ggi_E1R0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于材料和温度的有效碰撞电离率改进模型研究
{Author}: 王晓;安哲名;李宗霖;易啸天;黄海猛;杨洪强
{Author Address}: 电子科技大学电子薄膜与集成器件国家重点实验室;
{Journal}: 微电子学
{Pages}: 1-6
{Keywords}: 宽禁带半导体;GaN;4H-SiC;碰撞电离;击穿电压;理论模型
{Abstract}: W. Fulop基于室温下的硅基p-n结实验提出了一种有效碰撞电离率积分模型，极大地简化了功率半导体器件的数值解析过程。然而，现代功率半导体器件对高精度、新材料和宽温度范围提出了新的要求，该模型已不再适用。本文基于W. Fulop提出的有效碰撞电离率模型，提出了考虑不同温度且适用于Si、4H-SiC、GaN材料的改进模型，即TIF模型。本文以p+-n突变结为研究对象，基于统一的精确碰撞电离率模型，通过MATLAB数值拟合的方式，得到了218 K ～ 398 K温度下Si、4H-SiC和GaN的TIF模型的拟合表达式。将TIF模型带入p+-n突变结中得到了击穿电压和结构参数的解析表达式，并与MEDICI仿真结果进行对比。结果表明，基于TIF模型的解析结果具有很高的精确度，与仿真的相对误差小于2%。
{ISBN/ISSN}: 1004-3365
{Notes}: 50-1090/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13911/j.cnki.1004-3365.240229
{DOI}: 10.13911/j.cnki.1004-3365.240229
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 西安电子科技大学宽禁带半导体团队：勇担强“芯”使命
{Author}: 蒙少华;张行勇
{Author Address}: 西安电子科技大学;中国科学院西安分院;
{Journal}: 科学新闻
{Year}: 2024
{Volume}: 26
{Issue}: 05
{Pages}: 51-54
{Abstract}: <正>6月24日，全国科技大会、国家科学技术奖励大会和两院院士大会在北京隆重召开，西安电子科技大学（以下简称西电）教授马晓华牵头的“高能效超宽带氮化镓功率放大器关键技术及在5G通信产业化应用”项目荣获2023年度国家科技进步奖一等奖。西电宽禁带半导体团队开展的这项研究，有效解决了氮化镓功率放大器在高效率、宽带宽、线性度等方面的问题，使得氮化镓器件在5G移动基站实现规模化应用，支撑我国通信基站用氮化镓器件处于国际领先地位。
{ISBN/ISSN}: 1671-6582
{Notes}: 11-5553/C
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyWJ5ElLhWCDZxtp5rfjrWCDPdvnPZ-vi74-y0VUJqdoDkovAtxhXX-lT4UNFfEJi6eAU1SBGZRRfMounZAwks_hUiMZ1hv_0XoJ8kOLz7tMqRYDbYXVfLVSKweny4CVIUlafjFfwKSTC44XNohjQmt9urYgGht7VQayhvqx2mFCFK-GTdbb4PdmzTNJjSmHWc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 面向聚变中子探测的宽禁带半导体探测器关键问题与研究挑战
{Author}: 苏凯;张金风;张逸韵;蒋树庆;郭辉;张进成;郝跃
{Author Address}: 西安电子科技大学集成电路学部宽禁带半导体器件与集成技术全国重点实验室;西安电子科技大学宽禁带半导体国家工程研究中心;中国科学院半导体研究所;中国工程物理研究院核物理与化学研究所;
{Journal}: 电子学报
{Year}: 2024
{Volume}: 52
{Issue}: 08
{Pages}: 2933-2938
{Keywords}: 中子探测器;金刚石;碳化硅;能量分辨;脉冲响应
{Abstract}: 近年来国际聚变反应研究获得重大进展，选择抗位移能力强的宽禁带半导体探测器是推动聚变研究的关键技术之一.金刚石超宽禁带半导体具备卓越抗辐照和时间响应等特性，是聚变诊断特别是高能中子诊断的理想材料，碳化硅宽禁带半导体也可测量中子，且大尺寸外延技术更成熟，可覆盖聚变研究装置上的大规模应用.通过这两种宽禁带半导体辐射探测器的研究并实现自主可控的高性能器件制备，将显著提高我国核聚变反应测量系统的性能，支持我国在未来的全球能源革命中处于领先优势.本文将对这两种宽禁带半导体探测器在聚变中子探测应用场景下研制的关键问题和研究挑战进行探讨，助力我国聚变能源开发和应用.
{ISBN/ISSN}: 0372-2112
{Notes}: 11-2087/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw8nY92RO_4Q4HlLwJPWiRvp3vNzVRQY9rzlMWngcZ8s7jcOyiWbdvySrWuYcDoH1VR42vQXPWKhvGOsbrfViTK6wrlGJeFoSWjlnrCRsoQl5Yd5---Gam3RfkQDAdR6UARbna4voxT-mb8KiDAXrNlyYtCzLem_D_HdhqwXqg-lNbtCYJ35xqMIoehXcyGt7w=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于大厚度六方氮化硼中子探测器的制备
{Author}: 刘敬润;曹炎;刘晓航;范盛达;王帅;陈曦;刘洪涛;刘艳成;赵江滨;何高魁;陈占国
{Author Address}: 吉林大学电子科学与工程学院;上海应用物理研究所;中国科学院大学;长春理工大学物理学院;中国原子能科学研究院核技术综合研究所;
{Journal}: 半导体光电
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 03
{Pages}: 415-419
{Keywords}: 宽禁带半导体;六方氮化硼;中子探测;低压气相化学沉积;深紫外光电探测器
{Abstract}: 六方氮化硼是一种中子敏感材料。介绍了使用低压气相化学沉积在1 673 K下以大约20μm/h的生长速率制备了高质量203μm厚的六方氮化硼。在氮化硼的两侧沉积厚度为100 nm的金电极，制备了垂直结构的六方氮化硼中子探测器。该器件的电学性质表明制备的六方氮化硼材料的迁移率寿命的乘积（μτ）为2.8×10-6 cm2/V,电阻率为1.5×1014Ω·cm。在850 V电压下，该探测器对热中子的探测效率为34.5%,电荷收集效率为60%。
{ISBN/ISSN}: 1001-5868
{Notes}: 50-1092/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16818/j.issn1001-5868.2024012001
{DOI}: 10.16818/j.issn1001-5868.2024012001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 轨道交通牵引系统电磁兼容技术研究及应用
{Author}: 支永健;朱柄全;袁科亮;杨德勇;刘松林
{Author Address}: 中车株洲电力机车研究所有限公司;
{Journal}: 安全与电磁兼容
{Year}: 2024
{Volume}: 
{Issue}: 03
{Pages}: 25-38
{Keywords}: 电磁兼容;牵引系统;电磁干扰;辐射发射;轴承电腐蚀
{Abstract}: 电力电子变流装置的应用显著提升了轨道交通牵引系统的性能，同时也带来了电磁干扰、长线缆振荡过电压、轴承电腐蚀等负面效应。文章聚焦轨道交通应用场景，围绕牵引系统，从整车辐射、车辆与列车检测系统及应答器传输系统的兼容性、低频磁场发射、长线缆过电压、电机轴承电腐蚀五个方面介绍了电磁兼容问题的机理、国内外标准，并从软硬件方面介绍了管控措施。指出基于标准、经验和模型，有针对性地开展电磁兼容建模、仿真、分析和抑制是实现轨道交通系统电磁兼容性的重要手段。路网车大系统及跨国运行车辆的电磁兼容设计、宽禁带半导体器件应用等，是未来轨道交通电磁兼容设计面临的挑战。
{ISBN/ISSN}: 1005-9776
{Notes}: 11-3452/TM
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvze0mLQsPw2sIY4AcPApIy-3aiHSTFvxdK0RLnzeM-QcMjBSOME2wYgdpzzhqnR-9KZoJ1CqDv7K4Bn_t5YIa-wvI4N3iTrRI4FGXroV3W2sqNmmiYOC0nxbi2RxB4qcxp_Ng2j9hGX_Im4ywNxjMsmDV_-9t1av8mZfwJ3d8NqXcxD9DCt-_EnT-5WkKE-cLc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体ZnGa2O4研究进展
{Author}: 雷莎莎;龚巧瑞;赵呈春;孙晓慧;杭寅
{Author Address}: 上海工程技术大学数理与统计学院;中国科学院上海光学精密机械研究所先进激光与光电功能材料部;中国科学院大学材料与光电研究中心;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 08
{Pages}: 1289-1301
{Keywords}: ZnGa2O4;宽禁带半导体;光电性能;制备方法;应用
{Abstract}: 宽禁带半导体材料因独特的物理和化学特性，在光电器件等领域展现出巨大的潜力，受到了越来越多的研究和关注。镓酸锌（ZnGa2O4）作为一种宽禁带半导体材料，具有禁带宽度大、结构独特、热稳定性良好等优点，在日盲紫外光电探测、X射线探测等领域具有广阔的应用前景。本文从ZnGa2O4的基本结构特性出发，详细介绍了ZnGa2O4的禁带宽度、光电性能以及ZnGa2O4体块单晶和薄膜的制备方法。结合国内外学者近期的一些研究成果，概述了ZnGa2O4在多个领域的应用前景，特别是日盲紫外光电探测、忆阻器、X射线探测和功率器件等方面的研究进展。最后对ZnGa2O4材料的未来发展方向提出了展望，指出可进一步提升ZnGa2O4材料的质量和性能，以提升器件性能，满足更高级别的应用需求。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20240619.010
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20240619.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: GaN中子探测器研究进展
{Author}: 相传峰;周春芝;孙涛;王利斌;席善学;李海俊;王善强
{Author Address}: 国民核生化灾害防护国家重点实验室;
{Journal}: 防化研究
{Year}: 2024
{Volume}: 3
{Issue}: 03
{Pages}: 13-22
{Keywords}: GaN;辐射探测器;宽禁带半导体;中子探测器
{Abstract}: GaN半导体具有禁带宽度大、耐高温、耐辐射、击穿电压高、饱和电子迁移率高等优点，在核辐射监测、深空探测、核事故应急等领域有重要的应用潜力。本文阐述了GaN半导体中子探测器的基本性质和国内外研究进展，从探测器结构、材料缺陷类型、中子转换材料等角度重点介绍了GaN中子探测器的发展现状，总结了制约GaN中子探测器应用的关键问题，展望了GaN半导体在中子探测领域的发展趋势。
{ISBN/ISSN}: 2097-1877
{Notes}: 10-1849/E
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.20179/j.cnki.fhyj.2024.03.002
{DOI}: 10.20179/j.cnki.fhyj.2024.03.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 窄禁带半导体紫外光电探测研究进展（特邀）
{Author}: 吴春艳;张宇梁;贺新辉;杨小平;王秀娟
{Author Address}: 合肥工业大学微电子学院;
{Journal}: 光子学报
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 07
{Pages}: 41-51
{Keywords}: 光电探测器;紫外;窄禁带半导体;泄漏模式共振;厚度依赖的吸收系数
{Abstract}: 紫外光电探测器具有比可见和近红外光电探测器更低的背景噪声、更高的灵敏度和更强的抗干扰能力，广泛应用于光学成像、安全监测、空间探测等领域。近年来，窄禁带半导体微纳结构在紫外甚至日盲紫外探测领域脱颖而出。本文介绍了两类半导体微纳结构（超细纳米线、超薄纳米片）中光吸收特性随材料特征尺寸的变化，揭示了窄禁带半导体应用于紫外探测的工作机理，综述了基于窄禁带半导体微纳结构的紫外光电探测器的研究进展，并对发展趋势进行了展望。与宽禁带半导体和Si基紫外光电探测相比，窄禁带半导体微纳结构提供了一种工艺条件更简单、制造成本更低的紫外光电探测方式。
{ISBN/ISSN}: 1004-4213
{Notes}: 61-1235/O4
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/61.1235.O4.20240725.0932.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 准二维宽禁带氧化物半导体制备与紫外光探测性能研究
{Author}: 翟睿
{Tertiary Author}: 潘书生
{Publisher}: 广州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 2D-SnOx/Ga2O3;2D-BixSn1-xO2/Ga2O3;异质结;准二维材料;光电探测器
{Abstract}: 近年来,二维材料如石墨烯、过渡金属硫化物和金属氧化物等,在光电器件领域显示出广阔的应用前景。其中,石墨烯具备柔韧性好、机械强度高和稳定性好的特点;过渡金属硫化物具备可调带隙、高迁移率的特点;二维金属氧化物具备光透明度高、导电性优异和电子迁移率高等特点。由于石墨烯的吸收率较低,并且受到自身零带隙的限制,在紫外光电探测器中的性能并不理想。虽然过渡金属硫化物的带隙可调,但由于其带隙较窄,基于TMDs光电探测器的最佳响应波长范围主要为可见光至红外光波段,对紫外光敏感度较小。然而,金属氧化物的禁带宽度位于3-5 e V范围内,可以广泛应用于紫外探测中。本论文采用液态金属剥离技术制备Sn Ox/Ga2O3二维异质结,并构建高灵敏度紫外光探测器。研究表明,该器件表现出高灵敏度和优异的光电性能。本论文主要内容安排如下:第一章主要介绍二维材料、二维金属氧化物的研究现状,宽禁带半导体氧化锡、氧化镓,制备二维材料的实验方法以及异质结光电探测器的研究进展。第二章介绍本论文所用的实验仪器以及仪器的工作原理,包括扫描电子显微镜、X射线光电子能谱仪、原子力显微镜、紫外-可见光分光光度计等表征设备。第三章研究SnOx/Ga2O3异质结构的特性以及光探测器件的性能。包括2D-Sn Ox/Ga2O3薄膜的制备过程以及表征结果。在255-400 nm深紫外光范围内有光响应,器件响应度达到18 m A/W,探测率达到1.22×1011 Jones。此外,探测器的上升响应时间为160 ms,衰减时间为150 ms。退火后器件的光电性能有所提升,响应度达到70m A/W,探测率达到8.2×1010 Jones。第四章研究BixSn1-xO2/Ga2O3异质结构的特性以及光探测器件性能。包含2D-BixSn1-xO2/Ga2O3薄膜的制备过程以及表征结果。在255-400 nm深紫外光范围内有响应,器件响应度达到3.16 A/W,探测率达到4.48×1012 Jones。此外,探测器的上升响应时间为58 ms,衰减时间为190 ms。第五章对全文的内容以及论文的创新性进行总结,并对相关研究提出展望。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.000462
{DOI}: 10.27040/d.cnki.ggzdu.2024.000462
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: La掺杂对n型宽禁带氧化物半导体/p-GaN异质结自驱动紫外光电探测器影响的研究
{Author}: 丁浩燃
{Tertiary Author}: 孙文红
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 紫外光电探测器;氮化镓;异质结;氧化物半导体;镧掺杂
{Abstract}: 宽禁带氧化物半导体材料如氧化锌（ZnO）、氧化镓（Ga2O3）等,目前已经成为制造紫外光电探测器的首选材料,在生物医疗、工业生产、国防军事等领域发挥着重要作用。这些氧化物半导体具有禁带宽度大、稳定性好、便于制备等优点,将氧化物薄膜与氮化镓（GaN）组合成的异质结探测器具有自驱动特性,具有十分广阔的应用前景。但是氧化物半导体的内部会不可避免的存在如氧空位、金属间隙等本征缺陷,这些缺陷会对相关氧化物探测器件的响应度、响应时间等探测性能产生很大的影响。本论文通过使用La掺杂来减少氧化物半导体薄膜中的缺陷含量,改善氧化物半导体薄膜的质量,进而提高相应自驱动紫外探测器件的探测性能,使用溶胶-凝胶法,在p-GaN薄膜衬底上分别制备了高质量La掺杂的InZnO薄膜和Ga2O3薄膜,并在此基础上制备了p-n异质结自驱动紫外探测器。本论文的研究内容及结果如下:（1）使用溶胶-凝胶法制备不同La掺杂浓度的La-InZnO薄膜,通过对La-InZnO薄膜进行表征分析,并对La-InZnO/p-GaN探测器进行性能测试分析,研究薄膜特性和器件性能与La掺杂浓度的关系。研究表明,在InZnO薄膜中掺杂La元素后,薄膜中氧空位缺陷的含量会随着La的掺杂浓度的提高而减少,但La掺杂会使薄膜的载流子浓度和迁移率降低,这使得制备的La-InZnO/p-GaN探测器的性能随La掺杂浓度的提高表现出先增强后减弱的现象,其中La掺杂浓度为2 at.%的探测器件具有最好的性能,在0 V偏压下,该器件的光暗电流比为1.92×10～3,峰值响应度为46m A/W,器件的响应上升时间为1.15 ms,下降时间为2.42 ms。（2）使用溶胶-凝胶法分别制备未掺杂和掺杂La的Ga2O3薄膜,对Ga2O3:La薄膜材料进行表征测试,对Ga2O3:La/p-GaN异质结探测器件进行性能测试,并以未掺杂的薄膜和器件作对比分析。结果表明,La元素掺杂后的Ga2O3薄膜具有更好的晶体质量,并且在La元素掺入Ga2O3薄膜后Ga2O3薄膜中与氧空位有关的缺陷的含量减少,这提高了Ga2O3:La/p-GaN异质结探测器的性能,使得Ga2O3:La/p-GaN探测器具有更大的光暗电流比（5.4×10～4）、快的响应速度（τr/τd分别为118/166 ms）以及大的响应度（104.1 mA/W）和比探测率(5.6×1012 Jones)等特性,除此之外,La掺杂还使器件的热稳定性得到增强。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2024.001396
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2024.001396
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 二硫化钼薄膜的合成及其在光电探测器中的应用
{Author}: 杨宇飞
{Tertiary Author}: 孙文红
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 二维材料;MoS2;异质结;光电探测器;宽禁带半导体;氮化镓
{Abstract}: 伴随着科技的不断发展,人类在微观领域的研究正在不断的深入,这其中最具代表性的就是微电子领域集成电路的发展。2004年随着石墨烯的成功分离,二维材料开始走进了人们的视野。随着材料科学研究的深入,越来越多的二维材料被研究人员发现,例如六方氮化硼（h-BN）、过渡族金属硫化物（TMDCS）等。二硫化钼（Mo S2）是TMDCS中最具代表性的材料,Mo S2与石墨烯具有相同的六方相结构,带隙在1.4-1.8e V,可用于制备气体及光电探测器,同时由于其具有较高的电子迁移率在制备晶体管方面也极具潜力。本文从Mo S2薄膜的合成着手,主要研究了通过溶液法在p-Ga N和p-Si衬底上直接合成Mo S2薄膜。在以下几个方面取得了一系列进展:（1）在p-Si衬底上预先蒸镀一层MoO3亲水层,添加亲水层后配置的（NH4）2Mo S4前驱体溶液可以均匀旋涂在衬底上,经退火后可直接形成Mo S2/MoO3/p-Si异质结构。MoO3带隙值1.3-1.5 e V与Mo S2和p-Si的带隙接近,光电探测器具有自驱动能力并实现从可见光到近红外的扩展光谱范围,以及增强的光响应特性,最大Ion/Ioff接近10～4。在416 nm光源下,响应度（R）和探测率（D*）值分别达到9.86A/W和2.17×1012Jones。在1100nm处,R和D*值分别达到0.39 A/W和8.62×1010Jones。本研究提供了一种大面积制备Mo S2薄膜的方法并实现异质结构的简单制备,所制备的异质结光电探测器具有自驱动能力以及宽波段的探测能力。（2）通过添加非离子型表面活性剂使得（NH4）2Mo S4前驱体溶液可直接旋涂于疏水性p-Ga N衬底上,经退火后可一步制备Mo S2/p-Ga N异质结。通过第一性原理建模发现Mo S2/p-Ga N构建异质结后在界面处形成直接带隙半导体加快了器件的响应速度。同时,Mo S2/p-Ga N异质结构可实现从紫外光到可见光的宽幅度探测,最大Ion/Ioff接近10～3,在416 nm处,Mo S2/p-Ga N vd Ws异质结构光电探测器的光响应率、EQE、D*和响应时间分别达到35.6 A/W、1060%、5.54×1011Jones和200 ms。此外,该器件具有优异的紫外光响应性能,在365 nm照明下实现了19.6 A/W的高光响应和280 ms的快速响应时间。本研究提供了一种简便高效制备Mo S2薄膜的方法,适用于多种疏水性衬底,为实现Mo S2异质结光电探测器的制备开辟了新道路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2024.001401
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2024.001401
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氧化镓薄膜的化学气相沉积法制备及其光电性能研究
{Author}: 李秉坤
{Tertiary Author}: 弭伟;滕兵
{Publisher}: 天津理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 宽禁带半导体;氧化镓;外延技术;MSM型紫外光电探测器
{Abstract}: 氧化镓（Ga2O3）作为宽禁带半导体材料中的一员,近年来受到了学术界和工业界的广泛关注。β-Ga2O3的超宽带隙（～4.9 e V）使其具有高的临界击穿电场强度（8 MV/cm）以及稳定的物理化学性质,而且β-Ga2O3对可见光、UV-A和UV-B区域具有良好的透明度,作为光电材料时可有效避免太阳光照的干扰。上述特性使得β-Ga2O3不仅在电子功率器件领域具有很大的应用潜力,而且可以广泛应用于紫外光电探测器等短波长的半导体光电器件中。高质量单晶外延薄膜的高效制备是制备β-Ga2O3基电子电力器件的基础,并且由于Ga2O3单晶基底的昂贵成本和材料本身热导率低的局限性,异质外延β-Ga2O3的技术相比同质外延有更加广阔的发展前景。本论文分别采用管式炉CVD法和MOCVD法在α-Al2O3衬底上制备β-Ga2O3薄膜,通过对不同工艺条件的调控提升薄膜的晶体质量和制备效率。在CVD部分,分别研究了衬底放置位置、生长温度、载气流量和反应气体流量对样品的结晶质量、光学特性、样品表面形貌、生长速率和化学组分的影响,最终在设定的4号衬底放置位置、900℃生长温度、50 sccm载气流量和9 sccm氧气流量条件下制备了晶体质量较好的单晶β-Ga2O3,生长速率可达21.25 nm/min,光学带隙超过4.9 e V。在MOCVD部分,首先研究了反应过程中源流量对β-Ga2O3薄膜产生的影响,最终在3.6 mol/min的TMGa摩尔流量下制备了质量较好的单晶β-Ga2O3,薄膜与衬底之间的外延关系为β-Ga2O3（2 01）∥α-Al2O3（0001）和β-Ga2O3[010]∥α-Al2O3<1 010>,薄膜生长速率为5.50 nm/min,光学带隙约为4.9 e V,基于该样品制备的MSM结构光电探测器对于254 nm紫外光具有明显的光电响应(Ilight/Idark:875)和良好的保持特性;另外对薄膜进行了不同浓度的Ta掺杂,基于0.5 at.%的样品制备出了性能更佳的紫外探测器,Ilight/Idark提升至1218,且发现了Ta掺杂对薄膜电学性质具有调控特性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27360/d.cnki.gtlgy.2024.000733
{DOI}: 10.27360/d.cnki.gtlgy.2024.000733
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带半导体氧化镓材料的专利分析
{Author}: 崔颜军;闫春光;宁平凡;牛萍娟;李明佳;孟宇陆;李雄杰
{Author Address}: 天津工业大学电子与信息工程学院;大功率半导体照明应用系统教育部工程研究中心;天津光电星球科技发展有限公司;
{Journal}: 河南科技
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 10
{Pages}: 134-138
{Keywords}: 超宽禁带半导体;专利分析;氧化镓;技术发展;晶体生长
{Abstract}: 【目的】氧化镓是一种超宽禁带半导体，具有耐高压、耐高温、功率大、抗辐照等特性，极有可能在未来成为高功率、大电压应用领域的主导者，在全球科研与产业界引起了广泛重视。从专利角度对氧化镓材料进行分析，为相关产业的发展和专利布局提供参考。【方法】基于全球相关专利数据，从专利申请趋势、专利权人排名、技术来源国、技术领域IPC分类等维度对氧化镓材料进行分析。【结结果果】揭示了氧化镓在不同国家/地区的竞争态势、技术实力及我国与国际先进水平的差距。【结论】氧化镓材料的研究主要集中在半导体器件及晶体生长方面，国内相关研究起步晚，但发展迅速。
{ISBN/ISSN}: 1003-5168
{Notes}: 41-1081/T
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19968/j.cnki.hnkj.1003-5168.2024.10.026
{DOI}: 10.19968/j.cnki.hnkj.1003-5168.2024.10.026
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 室温宽禁带半导体激子极化激元激射特性及量子态调控
{Author}: 王亚琪
{Tertiary Author}: 朱海
{Publisher}: 中山大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 强耦合体系;玻色-爱因斯坦凝聚;激子极化激元激光;量子态调控
{Abstract}: 极化激元是光与物质强耦合相互作用体系中的一种元激发。在半导体强耦合微腔中,半导体激子态与腔模光子态之间会发生可逆的能量交换,所形成的能量本征态为具有混合属性的激子极化激元态。激子极化激元同时具备来自激子成分的大相互作用强度以及来自光子成分的极低有效质量。作为一种玻色准粒子,激子极化激元能够在远高于冷原子体系的转变温度下实现玻色-爱因斯坦凝聚。这种特性为研究固态系统中的宏观凝聚效应以及相关物理现象提供了有效的实验平台,有利于促进超流体、量子涡旋、孤子态及非线性效应等方面的研究。在驱动-耗散系统中,激子极化激元凝聚体会产生辐射损耗,形成高相干度的激子极化激元激光。激子极化激元激光的产生无需粒子数反转,相比常规的光子激光具有更低的激射阈值,能够显著降低激光器件的能耗。然而,传统Ga As/Cd Te半导体材料中的激子束缚能较低,通常只能维持液氦温区的稳定工作,这极大的阻碍了激子极化激元器件的实际应用。近年来,研究者们以宽禁带半导体材料作为微腔增益层,利用其大激子束缚能及振子强度等优异性质成功将激子极化激元激光器的工作温度提升到了室温。当然,器件工作温度的提升也引发了一些在低温下并不凸显的问题:1.粒子间的无序碰撞以及杂质或缺陷所带来的退相干过程在高温下显著增强,严重影响了激子极化激元器件的输出性能与激光相干性;2.散射弛豫通道随温度上升不断增多,使得对激子极化激元量子态的调控变得极为困难。
本论文基于强耦合宽禁带半导体微腔系统,主要针对室温器件中存在的上述两个问题进行研究。首先,通过构建Zn O手性平板微腔,我们成功解除了激子极化激元的自旋简并,使得系统内出现由高能反自旋态向低能正自旋态的弛豫通道。通过系统的自发自旋极化过程,可以实现对激子极化激元自旋态取向的有效调控。实验发现,即便泵浦光为完全左旋极化光,输出的激光信号仍然具有一定的右旋圆偏振度,这说明该系统具有稳定的自旋选择特性。其次,我们研究了Zn O一维及二维微腔中的非线性相互作用,通过参量散射过程产生了一对信号态及闲频态激子极化激元,实现了对散射态的量子调控。我们从理论上及实验上给出了激子极化激元非简并参量散射的证据,并且观察到了激子极化激元在散射信号态上的凝聚激射。最后,通过对激发光束进行调制,我们在Zn O及In Ga N平板微腔中引入了环形水平光势阱。环形势阱提供的额外量子限制使得激子极化激元连续的色散曲线转变为量子化能级,其能级间距会随势阱尺寸的增加逐渐减小。我们详细考察了Zn O微腔激子极化激元波函数的横模分布随势阱半径的演化情况。在In Ga N微腔中,阈值功率以上激子极化激元会凝聚于量子化能级的基态。由于环形激发使得泵浦区与凝聚区空间分离,因此泵浦源对凝聚体的非相干散射得到显著抑制,最终形成具有极高相干度的超窄线宽激子极化激元激射。这种基于束缚激子极化激元的室温激光器件在单色性、方向性及量子相干性等相关性能方面都显著优于现有的室温器件。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27664/d.cnki.gzsdu.2024.000037
{DOI}: 10.27664/d.cnki.gzsdu.2024.000037
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氧化镓短波光电探测器的设计与性能优化研究
{Author}: 于舜杰
{Tertiary Author}: 龙世兵
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 宽禁带半导体;氧化镓;光电探测器;日盲紫外;X射线
{Abstract}: 光电探测技术对军民领域都至关重要,尤其是在科学研究、生命科学、通信技术、安全监测和环境保护等方面。不同波段的光电探测器都具备其特殊价值,特别是短波探测器在国防安全和医学成像等关键领域中具备重要意义。但是,由于短波光的高穿透性,目前短波光电探测器依旧面临着稳定性弱和灵敏度低等挑战,在紫外至X射线波段尤其突出。传统的真空型和气体型探测器因具有信号放大能力,广泛被用于紫外和X射线探测。但其存在体积大、重量重和电压高的缺点。基于半导体的光电探测器具有更高的光电转换效率和更小的体积,是短波探测领域新兴的选择。宽禁带半导体由于具有优良的抗辐射特性和温度稳定性等优点,在短波探测领域中有着天然的优势。其中,兼具优异电学和光学特性的超宽禁带半导体Ga2O3,因优异的短波光吸收特性、高抗辐射性、高击穿电场和恶劣环境耐受性,特别适用于短波探测领域。由于β-Ga2O3的光学带隙约为4.9 eV,无需掺杂即直接对应日盲紫外(SBUV)范围。除此之外,Ga2O3对于1-80keV能量范围内X射线的衰减系数高于传统硅和金刚石等宽禁带材料,这确保了其吸收X射线的能力。因此,β-Ga2O3探测器是日盲紫外和X射线等短波探测领域的潜在候选者。然而,目前Ga2O3短波探测器发展依旧处于初级阶段,面临众多尚未解决的科学问题,比如信噪比难提高和小尺寸器件难实现高性能等。性能调控中最核心问题是在控制器件保持超低暗电流的前提下,通过调节光增益以实现高响应和合适的响应速度。但通常器件的高响应和快响应速度难以兼具,这使Ga2O3短波光电探测器尚未满足短波探测领域对器件综合探测性能的要求。本论文针对当前存在的科学问题,以多形式的高质量β-Ga2O3制备和后处理工艺为基础,以材料优化和器件结构设计为技术手段,结合物性表征和工作机理分析,通过多维度表征方式建立器件性能提升反馈路径。旨在通过优化材料和器件创新设计以实现优异综合探测性能的Ga2O3短波光电探测器的构建。最后,基于优异的Ga2O3短波光电探测器,本文探究了器件在极端环境下的稳定性,并持续验证其在弱光探测、高对比度和高动态范围成像等方面的应用价值,为推动Ga2O3短波光电探测器技术的应用提供了新的思路。因此,本论文的研究内容和结果如下:(1)针对大面积高性能氧化镓材料难获得的问题,系统探究了基于高质量β-Ga2O3薄膜的开发及两端光电器件设计优化。主要通过优化外延工艺、缺陷控制和薄膜厚度,探究材料特性对短波探测性能的影响机制。通过探讨不同氧空位含量和薄膜厚度对器件性能的影响,分析器件高光响应增益起源。具体的,首先通过调节外延工艺,获得不同氧空位含量的Ga2O3薄膜用于构造MSM型光电探测器。并进一步分析氧空位含量区别导致SBUV和X射线光响应差异的原因。接着,研究了 Ga2O3外延厚度对薄膜材料特性和器件光电响应性能的影响。最终,优化后的超薄Ga2O3薄膜器件表现出优异的综合特性,在不同波段和温度下均保持高灵敏和稳定性。在SBUV下,具备高达2.43×102 A/W的响应度(R)。在50kVp的X射线下也保持了 3.1×104μC·cm-2.Gyair-1的超高灵敏度(S)。基于此最优工艺制备了 16×16的Ga2O3探测阵列,实现高对比度成像验证,为未来先进两端光电器件的设计提供重要参考。(2)为解决小尺寸器件难实现高性能的问题,基于第一部分对氧化镓器件探测短波的性能和工作机理探究的研究,通过引入背栅栅控以突破两端器件结构对性能的限制。这一部分通过器件设计来优化基于机械剥离β-Ga2O3微片的背栅三端光电晶体管性能,以实现弱光探测验证。主要通过优化机械剥离、后处理工艺和器件沟道参数,来探究栅控调节器件性能的机理,以构建优异性能的β-Ga2O3背栅晶体管。具体的,通过转移和后退火处理,获得多厚度的β-Ga2O3微片,确保了背栅界面良好的接触,载流子浓度也得到有效调控。因此基于此工艺,探究了不同载流子浓度和沟道厚度对器件的影响。较低载流子浓度和较薄沟道的器件具备更大的开关比和更为优异的光响应性能。在SBUV下,实现了 1.71×105A/W的超高R。并在X射线下,取得了高达7.2×105μC·cm-2·Gyair-1的S。最终,β-Ga2O3微片光电晶体管在日盲紫外光和X射线下均表现出优异特性。此外,器件在弱光注入下也实现了超高响应,可有效探测超弱日盲光信号。(3)为了进一步优化器件性能并实现更高的探测性能,以解决暗电流控制和增益调控的问题。引入了基于三面环栅设计的晶体管,以实现最佳栅控调节效果。主要通过优化NiO沉积工艺、β-Ga2O3后处理工艺、沟道参数控制和器件结构设计等,构造了具备优异综合性能的NiO顶栅的β-Ga2O3晶体管(JFET)以实现高动态范围成像验证,并进一步探究了栅控调节器件性能的机理。具体的,通过将NiO环绕Ga2O3沟道的三个面作栅极构造了一种创新的环绕顶栅JFET,以实现低暗电流和高灵敏度的共存。该设计可有效地耗尽Ga2O3内的载流子实现沟道关断,成功实现了数fA级别的超低暗电流和1.15×108的超高开关比。基于此,该器件在短波探测方面(SBUV和X射线)展现出卓越的综合性能。在SBUV下,实现了 2.30×106A/W的高R。此外,对60 kVp的X射线也表现出高达7×105 μC·Gyairs-1·cm-2的S。在100℃高温下也保持出色的稳定性。通过分析器件高响应工作机理,揭示了Ⅱ型异质结和环绕的顶栅对器件探测性能的助力。最终利用栅控模式验证了其在高动态范围和高分辨率成像方面潜在应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2024.000891
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2024.000891
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体辐照损伤相关缺陷和载流子动力学的第一性原理研究
{Author}: 郭鹏生
{Tertiary Author}: 吴宇宁;陈时友
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 宽禁带半导体;辐照损伤;离位阈能;色心;光激发模拟;实时演化的含时密度泛函理论
{Abstract}: 宽禁带半导体因其高热导率、高击穿场强和高饱和电子速度等特性,在高温、高压和高频电子器件领域得到广泛应用。其中,用于制备抗辐照器件是宽禁带半导体的一个重要应用方向。当前,宽禁带半导体在粒子束辐照下的损伤机制以及所产生缺陷的物理性质具有较高的研究价值。一方面,粒子束辐照可在器件内部产生缺陷,从而导致器件性能退化甚至失效。因此,深入理解缺陷形成的微观机制对提高器件抗辐照性能至关重要。另一方面,粒子束辐照也可用于制备宽禁带半导体中的色心缺陷,对发展量子信息技术有积极的推动作用。目前,宽禁带半导体辐照损伤及相关缺陷方面的研究还存在一些问题没有解决。首先,理论上对氮化镓(GaN)、碳化硅(SiC)等宽禁带半导体位移损伤的研究大多基于绝热近似下的分子动力学模拟。然而,通常采用的经典势误差较大,这导致位移损伤微观过程仍然存在争议。为此,本文采用第一性原理分子动力学方法,研究了离位阈能和产生缺陷的微观过程。其次,辐照产生的色心缺陷在应用于单光子源和量子比特时,存在光激发、价态转变、载流子冷却和复合等非平衡态过程,其中的载流子动力学过程还不清楚。本文利用非绝热近似下的实时演化的含时密度泛函理论方法,研究了色心载流子激发、跃迁等微观过程,揭示了色心中电子激发、复合以及电荷态转变的微观机制。具体研究内容如下:1.研究了低能电子束辐照下GaN的位移损伤机制,发现了温度对Ga原子离位过程具有显著影响。当前关于GaN辐照下位移损伤微观机制的研究大多基于经典势函数的分子动力学模拟,然而经典势的误差较大。本文采用第一性原理分子动力学方法,模拟了 Ga和N原子沿[1010]方向的离位过程,并研究了温度对离位阈能和产生缺陷构型的影响。本文发现,温度对Ga原子的离位过程影响较大,产生的缺陷构型表现出较高的不确定性,且高于离位阈能的动能并不能确保Ga原子离位。相反,温度对N原子离位阈能的影响相对较小。其原因是两种元素在晶体中迁移需要克服的能量势垒不同,Ga原子半径较大,离位后在晶体中难以稳定,容易发生迁移,而N原子则相反。基于上述离位阈能的计算结果,本文总结了产生的缺陷构型与电子束入射能量的依赖关系。该项工作揭示了温度对离位阈能的影响规律,为GaN的位移损伤效应提供了新的理解。2.模拟了电子束辐照下4H-SiC位移损伤的微观过程,计算了 Si和C原子沿主要晶向的离位阈能,总结了制备双空位色心的电子束能量条件。当前,实验中测量出4H-SiC的Si和C原子的最低离位阈能分别为25 eV和21 eV,但理论研究还比较缺乏,仅有的基于经典势函数的分子动力学模拟误差较大。本文采用第一性原理分子动力学方法,计算了主要晶向的离位阈能。结果表明,Si和C原子沿主要晶向的最低离位阈能分别为25 eV和18 eV,与实验值接近。本文还研究了温度对离位阈能的影响,发现原子沿不同晶向的离位阈能对温度呈现出不同的变化趋势。基于离位过程和所产生缺陷的模拟,本文发现低能电子束辐照下,4H-SiC容易形成弗仑克尔缺陷和反位缺陷,并发现了产生双空位色心缺陷的微观过程,同时总结了产生双空位色心所需的电子束能量条件。该工作为理解4H-SiC辐照损伤的微观机制和优化双空位色心制备提供了理论基础。3.基于实时演化的含时密度泛函理论方法,模拟了 4H-SiC双空位hh色心的载流子俘获(价态改变)和非辐射复合(价态不变)过程,发现了空穴俘获是影响色心电荷态改变的关键因素。载流子俘获可影响色心的电荷态,对其发光和自旋特性有重要影响。通过色心俘获载流子模拟,本文发现自旋向上能级俘获空穴的时间(0.8 ps)短于自旋向下能级俘获空穴时间(4.0ps),表明自旋向上能级俘获空穴是hh色心电荷态改变的重要通道。同时还模拟了多种能级之间的非辐射跃迁,包括带边、带边与缺陷能级以及缺陷能级之间的跃迁。结果表明,自旋向下能级间的跃迁时间短于自旋向上能级间的跃迁时间,这说明自旋向下能级的非辐射跃迁是影响色心发光的重要因素。该工作揭示了 4H-SiC双空位hh色心俘获载流子的微观机制,为研究色心电荷态的变化提供了理论依据。4.通过模拟4H-SiC双空位hh色心的光激发过程,揭示了光激发下hh色心价态转变的微观机制。实验上对hh色心进行光激发时,hh色心会从电中性亮态VV0转变为其它电荷态,其价态转变的微观机制仍然不清楚。本文通过模拟hh色心的光激发过程,发现了两种可能的价态转变路径。强光激发下,当光子能量大于1.1 eV时,自旋向下ac能级上的电子可通过双光子的过程激发到导带,从而实现色心从电中性态VV0向正一价态VV+转变。光强较弱时,双光子过程较弱,ac能级上的电子通过单光子过程激发到ec能级上,随后价带上的电子激发到ac能级上,从而实现电中性态VV0向负一价态VV-转变。同时,随着温度升高到300 K,晶格的热振动使得缺陷能级位置发生波动,导致双光子的吸收减弱。该工作揭示了 hh色心两种价态转变的微观机制,为研究色心电荷态转变提供新的理解。综上,本文通过对宽禁带半导体位移损伤和相关色心中载流子动力学演化的模拟,揭示了位移损伤的微观过程,提出了温度对离位阈能的影响规律,并且揭示了宽禁带半导体色心电荷态转变的微观机制。本文工作对提高宽禁带半导体抗辐照性能、发展基于色心的量子信息技术具有积极的推动作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000407
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2024.000407
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 钙钛矿/宽禁带氧化物半导体异质结紫外探测器的研究
{Author}: 张宇鹏
{Tertiary Author}: 阮圣平
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 紫外探测器;TiO2;有机无机钙钛矿;MAPbCl3;铁电钙钛矿;PbTiO3;Ⅰ型异质结;CuTiO3;层状钙钛矿;La2Ti2O7;In0.4Ga1.6O3
{Abstract}: 紫外探测器广泛应用于生物、医疗、军事、环境检测等领域。随着半导体材料和半导体制造工艺的发展,宽禁带半导体紫外探测器成为紫外探测领域的研究热点。传统宽禁带氧化物半导体如TiO2、Ga2O3、ZnO、NiO等被广泛研究,它们的各种优点包括特定吸收波长,制备工艺多样,环境毒性小,化学稳定性好等。但氧化物半导体器件的缺点如载流子寿命短、迁移率低导致器件光电流和响应低,材料内部缺陷多导致暗电流高等。本文针对宽禁带氧化物半导体紫外探测器的不足,通过研究多种宽禁带钙钛矿材料和宽禁带氧化物半导体(TiO2和In0.4Ga1.6O3)构成异质结,实现宽禁带氧化物半导体紫外探测器的性能提升,这些宽禁带钙钛矿材料包括MAPbCl3、PbTiO3、CuTiO3和La2Ti2O7。本论文主要开展以下研究工作:
研究钙钛矿MAPbCl3对TiO2纳米棒阵列紫外探测器性能提升作用,利用反向升温结晶法在TiO2纳米棒表面生长MAPbCl3,制备了FTO/TiO2/MAPbCl3异质结紫外探测器,形成了水平钙钛矿薄膜和垂直纳米线阵列的结构。通过异质结接触界面空间电荷区有效分离光生电子空穴对,电子沿纳米线方向,空穴沿钙钛矿方向漂移,有效延长了载流子寿命,减少载流子复合,提升了光电流;同时利用多晶钙钛矿MAPbCl3水平薄膜和TiO2纳米棒垂直阵列形成的多个接触耗尽区可以有效降低器件暗电流(从1.557×10-6A降低到2.69×10-10A),提升了器件的光暗抑制比（从87.3提升到6.607×10～5）,响应度和探测率,分析了FTO/TiO2/MAPbCl3异质结紫外探测器高性能的机理,实现器件性能的全面提升。
研究钙钛矿PbTiO3和CuTiO3与宽禁带氧化物半导体TiO2构成异质结后,PbTiO3和CuTiO3对TiO2的MSM紫外探测器性能提升作用,制备了PbTiO3/TiO2的pn结MSM结构紫外探测器和CuTiO3/TiO2的Ⅰ型异质结MSM结构紫外探测器。溶胶凝胶法制备的薄膜成品率高,化学稳定性高,MSM结构紫外探测器的暗电流和响应恢复特性也有优势。和单一TiO2的紫外探测器相比,PbTiO3/TiO2异质结和CuTiO3/TiO2异质结MSM紫外探测器的暗电流都得到显著降低(分别从6.849×10-9A降低到1.146×10-11A@PbTiO3/TiO2和从4.11×10-8A降低到8.06×10-12A@CuTiO3/TiO2),同时响应恢复时间大大缩短（分别从1.02 s和5.35s到65 ms和81 ms@PbTiO3/TiO2和从1.84 s和7.35 s到78 ms和93 ms@CuTiO3/TiO2）。对PbTiO3/TiO2异质pn结紫外探测器进行了详细的机理分析,铁电钙钛矿PbTiO3的自发极化产生的退极化场减弱外电场作用,限制TiO2的载流子,加速电子-空穴对的分离和载流子输运,载流子收集效率大大提高,器件的响应恢复特性加快。对CuTiO3/TiO2Ⅰ型异质结紫外探测器进行了详细的机理分析,通过Au/TiO2/CuTiO3/TiO2/Au能带结构在未加偏压、加偏压暗态和光照作用下的能带结构分析了Ⅰ型异质结构的CuTiO3对载流子的势阱作用,TiO2材料内部的光生电子和空穴将被限制在CuTiO3中。最终测试结果表明两种器件的暗电流降低、响应恢复速度加快。
为了开发综合性能最好的紫外探测器,降低暗电流和提升响应恢复速度的同时,还要提升光电流、响应度和光暗抑制比等其他性能。研究层状钙钛矿La2Ti2O7和宽禁带氧化物半导体构成异质结后,La2Ti2O7对氧化物半导体紫外探测器性能提升的作用,制备了La2Ti2O7/TiO2异质结和La2Ti2O7/In0.4Ga1.6O3异质结MSM紫外探测器。和TiO2与In0.4Ga1.6O3的MSM紫外探测器相比,异质结探测器的光暗抑制比得到提高(分别从266到200943@La2Ti2O7/TiO2和从2349到82958.6@La2Ti2O7/In0.4Ga1.6O3),同时响应恢复时间缩短(分别从1.84 s和7.35s到1.07 s和2.48 s@La2Ti2O7/TiO2和从6.23 s和4.81 s到1.54 s和2.35s@La2Ti2O7/In0.4Ga1.6O3),对La2Ti2O7/TiO2异质结MSM紫外探测器和La2Ti2O7/In0.4Ga1.6O3异质结MSM紫外探测器进行了详细的机理分析,解释理论和实际肖特基势垒差异的原因。掺In的Ga2O3形成的氧空位可增加材料中的载流子,提升紫外探测器的光电流和响应度。La2Ti2O7层状空间结构有利于提升分离光生电子空穴对的效率,产生更多载流子。网状的TiO6八面体空间结构和微观纳米棒状形貌有利于载流子的传输。层状钙钛矿La2Ti2O7和宽禁带氧化物半导体构成异质结的两种紫外探测器的暗电流、光电流、光暗抑制比、响应度、探测度和外量子效率等性能都得到了提升,层状钙钛矿La2Ti2O7对宽禁带氧化物TiO2和In0.4Ga1.6O3提升最大,最终得到了本文中相对综合性能最好的紫外探测器。
本文研制了多种宽禁带钙钛矿半导体MAPbCl3、PbTiO3、CuTiO3和La2Ti2O7对传统氧化物半导体的紫外探测器性能的改善,分别对器件的暗电流、光电流、响应恢复速度、增益、响应度、探测度、噪声和外量子效率等方面的提升进行了合理分析。本文为宽禁带钙钛矿半导体材料在紫外探测的发展前景提供了有价值的参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000047
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000047
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宽禁带氧化物半导体的异质结构紫外探测器的研究
{Author}: 张永峰
{Tertiary Author}: 阮圣平
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2024
{Keywords}: 紫外光电探测器;宽禁带氧化物半导体;TiO2;Ga2O3;异质结构
{Abstract}: 高性能的紫外光电探测器在军事和民用等多个领域有着广泛的应用。随着半导体技术的进步,基于宽禁带半导体的紫外光电探测器逐渐受到科研工作者和产业界的关注。由于其禁带宽度较宽,天然地不吸收可见光,所制备的光电器件不需要额外的滤光结构,同时器件量子效率高且稳定性好。然而,基于宽禁带半导体的器件受到材料本身载流子迁移率低,缺陷陷阱多等因素的影响,面临着较高的暗电流和偏低的响应度等问题。本文工作将围绕宽禁带氧化物半导体紫外光电探测器存在的不足展开研究,通过构筑异质结构来改善紫外探测器的光电性能。研究了BaTiO3的自极化电场对TiO2薄膜内载流子浓度分布的影响、发现了CuI与TiO2复合可以使器件具有自供电性能,探究了二维材料和MOFs衍生材料提高基于Ga2O3的紫外探测器光电性能的机理,具体的研究内容如下:
首先制备了一种基于TiO2/BaTiO3异质结构的紫外光电探测器,该器件利用BaTiO3自极化效应来引入垂直电场,进而调控黑暗状态下TiO2内部电子浓度的分布。该异质薄膜是通过一步溶胶-凝胶法制备的,并在其上通过磁控溅射沉积一对叉指状的Au电极。与单一的TiO2器件相比,异质薄膜器件的暗电流明显降低。在黑暗状态下,由于BaTiO3薄膜产生强度为2.4 V/cm的自极化电场,使得TiO2表面的电子向TiO2与BaTiO3界面处移动以平衡BaTiO3薄膜产生的自极化电场,结果导致TiO2表面电子浓度降低。在5 V偏压下,TiO2/BaTiO3异质薄膜器件的暗电流降低至0.13 nA,而单一TiO2器件的暗电流为1.12 nA。在光照情况下,TiO2薄膜内有大量的光生载流子产生,而且BaTiO3薄膜产生的自极化电场和外加电场将促进光生电子空穴对的分离,导致TiO2薄膜的电导率升高,使异质薄膜器件表现出较高的光响应,器件在280 nm波长处的响应度峰值为13.1A/W。此外,通过Silvaco软件进行了仿真模拟,研究了黑暗状态下BaTiO3薄膜产生的自极化电场对TiO2薄膜中载流子浓度空间分布的影响。
本论文的第三章制备了p-CuI/n-TiO2异质结构紫外探测器。首先利用溶胶-凝胶法在FTO衬底表面制备TiO2薄膜,并通过溶液法在TiO2薄膜上沉积CuI薄膜,随后在异质薄膜上通过真空蒸发沉积Au电极。在光照情况下,借助于CuI与TiO2形成的Ⅱ型pn结,界面处的光生电子空穴对可以被空间电荷区有效地分离和输运,并产生光电流,该异质薄膜器件可在无外加偏压下工作。光电性能最佳的器件在紫外光照下具有约17 m V的光生偏压,在自供电工作模式下,该异质薄膜器件的光电流为1.25μA,光暗抑制比为522,在330 nm处的响应度峰值为28.48 m A/W,响应恢复时间为35 ms和40 ms,而且具有良好的重复性。
日盲波段的紫外探测器因其低背景噪声和高探测灵敏度而被广泛应用。Ga2O3材料的吸收范围基本涵盖日盲波段,是制备日盲型紫外探测器的理想材料。在本论文第四章中,利用水热法在ITO衬底上制备了β-Ga2O3纳米薄膜,通过UV-Vis表征发现,所制备的Ga2O3薄膜的禁带宽度为4.9 e V,之后在其上沉积Ag电极,通过测试发现,在5 V的反偏电压下,该器件的暗电流为11.9 nA,在250 nm波长处的响应度为20 A/W。为了进一步提高探测器的光电性能,利用旋涂法在Ga2O3薄膜上制备MXene材料来构筑Nb2C/Ga2O3异质结构,Nb2C相较于Ag电极具有更高的功函数,且透光性强,载流子迁移率较高。通过测试发现,Nb2C/Ga2O3异质薄膜器件的暗电流相比于原始器件明显下降,降低至1.4 nA,而且得益于Nb2C与Ga2O3形成的异质结构能够加速光生载流子的分离,异质薄膜器件在250 nm波长处的响应度峰值为28 A/W,并且响应恢复速度也有所提高。
在本论文的第五章中,利用水热法合成了MOFs衍生的In2O3材料,并在上一章制备的Ga2O3薄膜上旋涂In2O3层来制备In2O3/Ga2O3异质结构紫外探测器。在黑暗状态下,In2O3的表面会由于吸附氧的存在而形成耗尽层,同时在In2O3与Ga2O3的界面处会形成势垒区,耗尽层和势垒区的存在会增加器件黑暗状态的电阻,进而降低异质结构器件的暗电流,在5 V的反偏电压下,异质薄膜器件的暗电流仅为0.68 nA。在光照状态下,引入具有较大比表面积的MOFs衍生材料会增大器件的光摄入量,而且吸附氧会与光生空穴复合,在材料内部留下大量未成对的电子,从而提高异质结构器件的光响应。该器件在250 nm纳米处的响应度峰值为29.3 A/W,光暗抑制比高达4.2×10～3。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000288
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.000288
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 六方氮化硼镁离子注入掺杂的研究
{Author}: 范盛达
{Tertiary Author}: 陈占国
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 宽禁带半导体;六方氮化硼;离子注入掺杂;SRIM
{Abstract}: 近年来氮化物宽禁带半导体材料发展迅速。六方氮化硼(hBN)是一种禁带宽度约为6.0 eV的超宽带隙半导体,由于其优异的物理和化学性质,使得越来越多的科研人员开始关注这一新兴材料,特别是在紫外光电、中子探测等领域,hBN已经凭借其许多独一无二的优势,展现了良好的科研潜力和应用前景。但目前国内对hBN体材料的研究较少。掺杂的研究是半导体材料领域的一项基础研究,但却是制备半导体器件的关键工艺之一。目前hBN已经被证明能够通过掺Mg实现p型掺杂,且其杂质电离能可低至30 me V左右,这一突破性的进展为hBN的应用开辟了新的道路。然而,对于hBN离子注入掺杂的研究和报导尚未得见,其可行性和机理也亟待探索。本论文围绕hBN的Mg离子注入展开了研究,通过模拟与实验结合的方法,对其进行了初步的探索。本论文的主要研究内容和研究结果如下:1.使用SRIM程序对hBN的Mg离子注入进行了模拟,重点探究了离子分布与注入能量、注入角度等参数的关系。模拟结果表明,离子注入后理论上呈类高斯分布。分别在4次和5次注入下模拟实现了实际器件应用需要的盒式分布,理论上分布的杂质浓度偏差可少于10%。同时,考虑到实际注入样品的密度偏差,对比了靶材密度对注入的影响,结果表明实际注入下的分布将向hBN内部偏移。通过对比分析拟定了用于实际注入的参数,对此参数下的离子注入进行了模拟,给出了离子分布的模拟情况,还对注入损伤、空位分布等开展了模拟分析,得到空位浓度最大可达每埃每离子0.4个空位,每原子位移最大可达0.1个原子距离。2.使用LPCVD法制备了一批质量良好的hBN薄膜样品,并进行了离子注入。探究了离子注入对hBN性质产生的影响,其结果表明离子注入后样品的材料质量大幅下降,hBN(002)晶面的XRD衍射峰消失,但离子注入对于光学性质的影响却非常小,样品光学带隙几乎未发生改变。使用不同热退火工艺对样品进行杂质激活,并通过变温I-V特性的测试进行了对比分析,结果表明样品的导电性随退火温度升高而增强,现有条件下,1700℃退火样品的导电性最佳。3.对注入样品的离子分布进行了表征,并与模拟结果进行对比分析,结果表明样品中杂质分布呈与模拟不同的近似均匀分布。还探究了退火对离子分布造成的影响,结果表明退火过程造成杂质的大量逸出,使得杂质浓度下降至未退火时的1%。这些发现为进一步优化离子注入和杂质激活工艺给出了参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001992
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.001992
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高效六方氮化硼中子探测器的研究
{Author}: 刘敬润
{Tertiary Author}: 赵纪红
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 中子探测器;宽禁带半导体;六方氮化硼;LPCVD;Geant4
{Abstract}: 六方氮化硼（h-BN）不仅是一种Ⅲ-Ⅴ族宽禁带半导体材料,同时也是一种潜在的中子探测器材料。近年来,它凭借着优异的物理和化学性质备受研究人员的关注。由于同位素10B具有较大的热中子捕获截面（～3840 barns）,能够有效地实现对热中子的高效探测。其次,h-BN具有优异的化学稳定性和热稳定性,使得中子探测器能够在各种环境和高温条件下长期稳定工作。h-BN具有较高的载流子迁移率和较大的电阻率(ρ>1013Ω·cm),使得探测器具有灵敏度高、响应速度快和极低的暗电流,便于中子信号的探测。目前,对于h-BN中子探测器的研究尚处于起步阶段。天然h-BN中10B的丰度约为19.8%,对于热中子的吸收长度为237μm,这使得h-BN中子探测器的厚度要在200μm以上,才可实现高效的中子探测。而目前对于h-BN的研究大部分是关于二维h-BN的研究,对于高质量、大厚度的h-BN研究甚少。本论文主要针对大厚度、高质量h-BN的生长以及高效h-BN中子探测器的制备进行了深入研究。本论文的研究成果如下:1.通过Geant4软件对热中子与h-BN的相互作用进行了详细模拟和分析。模拟了热中子与h-BN核反应产生的次级粒子的种类和能量分布,主要的次级粒子有α粒子、7Li粒子和电子等,具有从百电子伏到数兆电子伏不等的能量。分析了天然h-BN和富集10B的h-10BN对热中子的吸收长度及中子沉积情况。天然h-BN的热中子吸收长度为237μm,富集h-10BN的热中子吸收长度为47μm。并对热中子在不同厚度的h-BN靶材中的能量沉积情况进行了模拟,模拟能谱显示出了较强的α+7Li和α*+7Li*粒子的合峰。2.基于LPCVD技术探究了在蓝宝石衬底上制备h-BN的生长工艺,通过XRD和Raman表征结果显示,在BCl3和NH3流量分别为10 sccm和30 sccm,载气（N2）流量为200 sccm,工作气压为100 Pa,生长温度为1623 K条件下,制备出的h-BN拥有最佳的薄膜质量。同时也探究了生长温度和生长压强对h-BN生长速率的影响,随着生长温度和生长压强的提高,h-BN的生长速率也随之增大。3.综合考虑h-BN的生长质量和生长速率,大厚度的h-BN生长的工艺为:BCl3和NH3反应源的流量分别为20 sccm和60 sccm,流量为200 sccm的N2作为载气,工作气压为200 Pa,生长温度为1673 K。此工艺制备出的h-BN的生长速率可达28.5μm/h。经过高温退火后的大厚度h-BN（002）晶面的XRD衍射峰半峰宽为0.64°,同时伴有明显的h-BN（004）晶面的二级衍射峰。4.基于生长的203μm厚的h-BN,制备了垂直结构和叉指结构光电探测器并测试了其电学性质,h-BN的本征电阻率为ρ=1.5×1014Ω·cm。通过Many方程拟合出两种探测器载流子与寿命的乘积（μτ优值）,分别为μτ=2.8×10-6 cm2/V和μτ=2.6×10-5 cm2/V。实验数据表明叉指结构的光电探测器对载流子的收集能力要优于垂直结构的探测器。基于垂直结构的中子光电探测器搭建了中子探测系统,该系统可实现34.5%的中子探测效率,和60%的载流子收集效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2024.006038
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2024.006038
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: β-Ga2O3的p型掺杂研究进展
{Author}: 何俊洁;矫淑杰;聂伊尹;高世勇;王东博;王金忠
{Author Address}: 哈尔滨工业大学材料科学与工程学院;
{Journal}: 发光学报
{Year}: 2024
{Volume}: 45
{Issue}: 04
{Pages}: 557-567
{Keywords}: β-Ga2O3;本征缺陷;p型掺杂;宽禁带半导体;半导体
{Abstract}: β-Ga2O3具有超宽禁带宽度、高击穿场强、较高的巴利加优值等优点使其成为一种新兴半导体材料，在高功率电子器件、气体传感器、日盲紫外探测器等方面有着极大的应用潜力，但p型掺杂难的问题成为了β-Ga2O3发展的巨大障碍。本文首先简要概述了β-Ga2O3的优点，并介绍了其晶体结构和基本性质。其次，说明了β-Ga2O3的本征缺陷，尤其是氧空位对导电性能的影响。然后，详细讨论了β-Ga2O3 p型掺杂的研究现状，包括p型掺杂困难的原因和N掺杂、Mg掺杂、Zn掺杂、其他受主元素掺杂、两种元素共掺杂以及其他方法。最后，总结并对β-Ga2O3未来的发展进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1000-7032
{Notes}: 22-1116/O4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvz6wSnNazgM3eE0V1MMr_MqGRp_D5_zC1TAfHxihImXTSJncZHwn_WLL096Hd5EQFwNE4aw-bbDSGrCp1fcoTOPprWD2ImpYyOKxqIqAod6DAnTNcluo8KehhskpLqA6lF-ygvvzlSPYut7LeEWUPwPdhB3MaGT5tn3d3PQMgQ2F1jxzFzL3VdK1B1o6cD8X60=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于MgGa2O4宽禁带半导体薄膜的光电探测器件研究
{Author}: 黄金山
{Tertiary Author}: 刘兴钊
{Publisher}: 电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2024
{Keywords}: 磁控溅射;非晶MgGa2O4薄膜;光电探测器;异质pn结
{Abstract}: 紫外光电探测器在空间通讯、工业生产以及医学成像等多个军事和民事领域具有广泛的应用价值。镓酸镁（MgGa2O4）作为发光材料、气体传感器以及自旋电子器件的研究已有相关报道。此外,MgGa2O4的禁带宽度约为4.6～5.2 e V,是尖晶石氧化物中典型的宽禁带半导体,合适作为制备紫外探测器件的候选材料。虽然晶态及外延薄膜性能最好,但较高的衬底温度不仅制约了在柔性有机材质上研制光电探测器件的可行性,也与Si基读出电路的制造工艺不兼容。由于非晶态薄膜通常在常温下生长,且成本低制备大面积薄膜,非晶态MgGa2O4薄膜有可能成为消费类电子产品所需紫外探测器件研制的候选材料。本论文采用射频磁控溅射技术在较低衬底温度下生长了MgGa2O4薄膜,并探索了其作为紫外光电探测器件的潜力。为此,开展了如下研究工作:（1）采用射频磁控溅射方法开展非晶态MgGa2O4薄膜的制备研究。在c面蓝宝石衬底上低温生长了MgGa2O4薄膜,X射线衍射测定显示所生长的MgGa2O4薄膜为非晶态。在此基础上,结合光电导型紫外探测器件的制造,论文进一步研究了在氧氛围、溅射压强以及溅射功率分别对薄膜组分、表面形貌、光吸收特性以及光电导特性的影响。为此,论文基于纯氩气气氛、溅射功率80 W以及溅射压强3.5 Pa的制备条件下的非晶态MgGa2O4薄膜研制了光电导型紫外探测器件。器件在260nm处的峰值响应度R为0.12 A/W和比探测度D*为2.3×1012Jones,紫外/可见光抑制比达1.3×10～5,表明非晶态MgGa2O4材料研制紫外探测器件的可行性。在非晶MgGa2O4薄膜光电特性研究基础上,论文在柔性PEN衬底上沉积非晶态MgGa2O4薄膜,研究结果表明非晶态MgGa2O4薄膜在应变条件下保持良好的光电性能,为在柔性材质上的紫外探测器件研制提供了方案选择。（2）在非晶MgGa2O4薄膜柔性紫外探测器件研制基础上,论文在Si衬底上沉积了非晶MgGa2O4薄膜,构筑了非晶MgGa2O4/Si异质pn结,并研制了基于非晶MgGa2O4/Si异质结的光敏二极管。非晶MgGa2O4/Si异质结紫外光敏二极管在0 V偏压下表现出良好的光电响应特性。对其光电响应特性的测试显示:非晶MgGa2O4/Si异质结具有明显的光生伏特效应,在0 V偏压下,暗电流为3.2 p A,响应度约为11.7 m A/W,响应时间常数的上升时间及下降时间分别为200/21 ms,研究结果验证了异质结紫外探测器与Si基读出电路单片集成的可行性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000555
{DOI}: 10.27005/d.cnki.gdzku.2024.000555
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 福建省氮化镓外延专利技术现状与发展建议
{Author}: 许鲜
{Author Address}: 福建省知识产权保护中心;
{Journal}: 广东化工
{Year}: 2024
{Volume}: 51
{Issue}: 05
{Pages}: 72-74
{Keywords}: 氮化镓;氮化镓外延;宽禁带半导体;专利分析;专利布局
{Abstract}: 氮化镓作为宽禁带半导体材料的代表之一，在电力电子、微波通信、光伏逆变、照明等应用领域具有硅材料无法企及的优势，有重大战略意义。本文以氮化镓外延技术专利活动情况为研究目标，从专利申请趋势、专利地域分布、主要申请人和技术领域分布等角度进行对比分析，梳理专利技术现状，并对福建省氮化镓外延技术发展提出相关建议。
{ISBN/ISSN}: 1007-1865
{Notes}: 44-1238/TQ
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwzrzPyv9SsSe2U3I1i5o1si58YGRlekJbAh3A9mTl1kdSP17oxp_5E8WUfCgR0iXKpf_fV48hMewJKbhhsK-Ry_qaTFLVTuH9JiHgaYuY0CRi_9zm1YUHJKN5toB5GG2C6fx_AQCkmJCds-4SsKCg3RxfCSQe47UyFwLMHHrkASy972dZ08SCxPNHLL5oA5k0=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 高k栅介质增强型β-Ga2O3 VDMOS器件的单粒子栅穿效应研究
{Author}: 王韬;张黎莉;段鑫沛;殷亚楠;周昕杰
{Author Address}: 中国电子科技集团公司第五十八研究所;
{Journal}: 固体电子学研究与进展
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 01
{Pages}: 6-12
{Keywords}: 氧化镓;单粒子栅穿;TCAD仿真;VDMOS器件
{Abstract}: 以增强型β-Ga2O3 VDMOS器件作为研究对象，利用TCAD选择不同的栅介质材料作为研究变量，观察不同器件的单粒子栅穿效应敏感性。高k介质材料Al2O3和HfO2栅介质器件在源漏电压200 V、栅源电压-10 V的偏置条件下能有效抵御线性能量转移为98 MeV·cm2/mg的重离子攻击，SiO2栅介质器件则发生了单粒子栅穿效应（Single event gate rupture, SEGR）。采用HfO2作为栅介质时源漏电流和栅源电流分别下降92%和94%，峰值电场从1.5×10～7 V/cm下降至2×10～5 V/cm，避免了SEGR的发生。SEGR发生的原因是沟道处累积了大量的空穴，栅介质中的临界电场超过临界值导致了击穿，而高k栅介质可以有效降低器件敏感区域的碰撞发生率，抑制器件内电子空穴对的进一步生成，降低空穴累积的概率。
{ISBN/ISSN}: 1000-3819
{Notes}: 32-1110/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyB3w2Ad0ufSNxYnBRg-rQ4JFU-bKWfQFnvlXubjw3nq46ez8bKUcxJPkapWKtZRdnf1QmPMcSYItWeD2M0IEg9RfAXG4he-KqjA7TnABe-7NWQ0ahSe3bXCx6d6x7ZN0eGl9DbhZdY4TDrjBKj42DsyKE5MFeU_ktZ3Q6yGlAFwixTdf5ySkc6QG3yLFsk21k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宽禁带半导体材料氮化镓的原子力显微镜分析
{Author}: 王亚伟
{Author Address}: 中国电子科技集团公司第十三研究所;
{Journal}: 无线互联科技
{Year}: 2024
{Volume}: 21
{Issue}: 04
{Pages}: 40-42
{Keywords}: 氮化镓;原子力显微镜;表面形貌
{Abstract}: 微波功率器件在无线通信技术领域扮演着重要角色，而宽禁带半导体材料对微波功率器件的研究起着关键作用。氮化镓作为宽禁带半导体的代表，具有介电常数小、载流子饱和速率高、热导率高等优良特性。文章通过对氮化镓外延材料进行深入的原子力显微镜(Atomic Force Microscope, AFM)分析，能够更精准地表征氮化镓外延材料，从而助力微波功率器件的发展。
{ISBN/ISSN}: 1672-6944
{Notes}: 32-1675/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzICe_kMUTXI5hNQ0bAVe7QkXmAoB6t0rY2eJVj3aLD6hrEY3zhlRGn6k3OsatO2dxwAgw8cSu6wQ5BuygM07huI8d5PyfvrJLk3EK6BZXwKYRoJZxONKtGhnC79yMZ2IK8e1jO6ieSwV8bxCrVA4ItRw0Xa4x3clz8ek2hCodjp_PqgEbOoBYhO99LdnR9dFk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 福建省碳化硅衬底专利技术现状与发展建议
{Author}: 许鲜
{Author Address}: 福建省知识产权保护中心;
{Journal}: 电子工业专用设备
{Year}: 2024
{Volume}: 53
{Issue}: 01
{Pages}: 1-5
{Keywords}: 碳化硅衬底;宽禁带半导体;第三代半导体;专利分析;专利布局
{Abstract}: 以碳化硅、氮化镓为代表的宽禁带半导体材料，已经成为国际半导体研究和产业化的热点。以碳化硅衬底技术专利活动情况为研究目标，从专利申请趋势、专利地域分布、主要申请人和技术领域分布等角度进行对比分析，梳理专利布局优势和存在的问题，提出福建省碳化硅衬底技术专利布局优化和质量提升的对策建议，全面助力福建省碳化硅衬底技术优化升级。
{ISBN/ISSN}: 1004-4507
{Notes}: 62-1077/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw6bSjMwgcis3x9rPmeGD--bMUMQvzzN-cz-VE2t7pTyHusqk2U1mOmHuYGwqioR5fdHd_9f4YiR9azmg6-9ZzxyqNGf-e97nti2T2c7Gj4-fYxfzm6jK3oLn4m4TTogTBQzdaY3zTAuXSQsa9eZmW75fKkQ-T3ji5L9UnIoeTPLMhQf1TJrQsCtA58HR9aDwo=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于GaN/（BA）2PbI4异质结的自供电双模式紫外探测器
{Author}: 张盛源;夏康龙;张茂林;边昂;刘增;郭宇锋;唐为华
{Author Address}: 南京邮电大学集成电路科学与工程学院(产教融合学院);江苏科技大学理学院;杭州萧山技师学院;
{Journal}: 物理学报
{Year}: 2024
{Volume}: 73
{Issue}: 06
{Pages}: 289-296
{Keywords}: 宽禁带半导体;钙钛矿;异质结;自供电紫外探测器
{Abstract}: 紫外探测器作为智能光电系统的重要组成部分,近年来在诸多领域应用广泛,其中自供电异质结光电二极管的研究显得尤为重要.本文制备并讨论了一种双模式运行的GaN/（BA）2PbI4异质结紫外光电二极管.通过金属有机化学气相沉积法在蓝宝石上沉积GaN薄膜,再在GaN薄膜表面旋涂（BA）2PbI4薄膜,用于构建平面异质结探测器.当在+5 V偏压驱动、光强为421μW/cm2的365 nm紫外光照射下,响应度（R）和外量子效率（EQE）分别为60 mA/W和20%.在自供电模式下,上升时间（τr）和衰减时间（τd）分别为0.12 s和0.13 s.这些结果共同证明了基于GaN/（BA）2PbI4异质结的自供电紫外光电二极管拥有旷阔的发展前景,为智能光电系统的发展提供了新的思路.
{ISBN/ISSN}: 1000-3290
{Notes}: 11-1958/O4
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1958.O4.20231229.1503.018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: Pt/Ga2O3/Nb:SrTiO3光电器件的自驱动光响应及阻变效应
{Author}: 张腾;张源;任达华;李强;余基映;周金能;易金桥
{Author Address}: 湖北民族大学智能科学与工程学院;华芯科技(恩施)有限公司;
{Journal}: 硅酸盐学报
{Year}: 2024
{Volume}: 52
{Issue}: 01
{Pages}: 161-169
{Keywords}: 宽禁带半导体;氧化镓薄膜;紫外光响应;电致阻变效应
{Abstract}: 为了构筑光传感和阻变一体化光电器件，利用脉冲激光沉积法制备兼具稳定自驱动光响应和电致阻变特性的Pt/Ga2O3/Nb:Sr TiO3光电器件，研究了器件的光响应机制与阻变机理。在0 V偏压下，器件具有快速的紫外光响应特性（τr/τd=60 ms/120 ms），峰值光响应度达13.4 m A/W （λ=250 nm）。上述自驱动光响应被归因于Pt/Ga2O3界面形成的Schottky结内建电场对光生载流子的高效分离作用。同时，器件呈现稳定的双极性阻变行为，高/低阻值变换比约为10～4，通过施加不同的脉冲电压可实现多阻态间的快速切换，且具有良好的抗疲劳和保持特性。器件的多级阻变效应主要来源于载流子注入和氧空位陷阱中心束缚/解束缚对Schottky势垒的调控作用。以上研究对于开发新型Ga2O3基多功能光电器件具有指导意义。
{ISBN/ISSN}: 0454-5648
{Notes}: 11-2310/TQ
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.14062/j.issn.0454-5648.20230250
{DOI}: 10.14062/j.issn.0454-5648.20230250
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 垂直超宽禁带肖特基二极管的仿真优化研究
{Author}: 盛雨
{Tertiary Author}: 陈琳
{Publisher}: 南京邮电大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: α-Ga2O3;肖特基势垒二极管;耐压特性;SiO2;异质结;Silvaco TCAD
{Abstract}: 氧化镓（Ga2O3）作为一种新型半导体材料,因为自身的超宽带隙（4.9e V-5.3e V）,高巴利加优值等特点,成为当前的研究热点。在氧化镓材料的不同晶相中,α-Ga2O3是一种亚稳定相,相对于稳定态β相,具有更高的带隙宽度,巴利加优值和击穿场强,同时因其与蓝宝石相似的晶型,在功率半导体的性能提升和更高工艺集成度方面具有很大优势。在半导体功率器件中,肖特基势垒二极管（SBD）的应用非常广泛。α-Ga2O3自身的优异性能对提升SBD的耐压性能、开关速度等方面具有很大潜力,因而受到了广泛关注。本文采用Silvaco TCAD仿真软件建立不同结构的SBD模型,并对模型进行分析和研究。关于本文中采用的α-Ga2O3材料,通过反复地查找有关文献资料,确立材料的模型参数,并与有关实验报道相比对,进而确立本次研究的器件物理和结构模型。本文建立了氧化镓SBD的二维模型。在确立了器件的基本电学结构之后,对其主要结构参数进行了初步优化。在此基础上,研究了二氧化硅埋层对于器件耐压特性的影响。通过观察器件的电场分布和反向I-V特性发现,一层二氧化硅的添加可以有效缓解电场尖峰效应,并提升器件耐压性能。经过埋层参数的优化,器件耐压性能可以达到4600V。继续添加第二层二氧化硅埋层,器件的耐压性能会略有提升,但其位置和厚度对耐压性能的影响较小。在单层二氧化硅插入层的基础之上,在阳极肖特基接触位置中添加p型的氧化镍（Ni O）,使其与n型Ga2O3构成异质结型势垒器件,以进一步提升耐压性能。通过研究p型氧化镍的掺杂浓度、厚度,漂移区厚度以及鳍式结构对正向特性与反向特性的影响,优化的异质结结构SBD器件的耐压可以达到4800V。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000185
{DOI}: 10.27251/d.cnki.gnjdc.2023.000185
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体Ga2O3基日盲紫外探测器的研究进展
{Author}: 沈乐昀;张涛;刘云泽;吴慧珊;王凤志;潘新花;叶志镇
{Author Address}: 浙江大学材料科学与工程学院硅及先进半导体材料全国重点实验室;浙江大学温州研究院温州市光电及纳米新材料重点实验室;
{Journal}: 材料工程
{Year}: 2023
{Volume}: 51
{Issue}: 10
{Pages}: 13-26
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带氧化物;日盲紫外;光电探测器
{Abstract}: β-Ga2O3是一种超宽禁带半导体材料，对应太阳光谱的深紫外波段，可用于制备日盲紫外探测器。日盲紫外探测器抗干扰能力强、探测灵敏度高、背景噪声低，在军事和航空航天领域具有极大的应用前景。本文主要介绍Ga2O3材料的基本性质，包括不同的晶相结构及其制备方法，并总结不同结构的Ga2O3器件在日盲紫外探测领域的研究进展。其中，金属-半导体-金属（MSM）结构的Ga2O3器件最为普遍，特别是基于薄膜材料的器件已具备了商业化参数，有望实现产业化应用。基于Ga2O3的异质结和肖特基结日盲紫外探测器也表现出优异的性能，并呈现出自供电特性。此外，薄膜晶体管结构Ga2O3器件结合MSM结构和晶体管结构的工作机制，可获得更大的光增益，适用于微弱信号的探测，成为一种极具潜力的日盲紫外探测器件。
{ISBN/ISSN}: 1001-4381
{Notes}: 11-1800/TB
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1800.TB.20231017.1344.006
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: SiC芯片微型化及发展趋势
{Author}: 张园览;张清纯
{Author Address}: 复旦大学工程与应用技术研究院;复旦大学宁波研究院;
{Journal}: 机车电传动
{Year}: 2023
{Volume}: 
{Issue}: 05
{Pages}: 46-62
{Keywords}: 碳化硅;宽禁带半导体;功率器件;微型化;金属-氧化物-半导体场效应晶体管
{Abstract}: 新能源汽车与光伏作为SiC器件发展的重要推手，促进国内碳化硅产业链日趋完善，设计和制造进展快速，部分制造商器件特性已达到或接近国际领先水平。然而，由于SiC器件价格偏高，器件成本成为限制SiC器件进一步渗透市场的最主要因素。SiC芯片微型化能够显著降低芯片成本，已成为进一步加快SiC技术在新能源领域的大规模应用的有效途径之一。文章对近年来SiC芯片微型化的发展进行了梳理总结，对芯片微型化的必要性进行了分析，并提出了SiC芯片微型化的解决办法，阐述了国际SiC芯片微型化进展，对国内SiC技术近阶段的快速发展进行了阶段性总结，并揭示了芯片微型化将面临的各种挑战。最后，对国内SiC器件发展的机遇和未来进行了展望，为进一步研发提供思路和参考。
{ISBN/ISSN}: 1000-128X
{Notes}: 43-1125/U
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13890/j.issn.1000-128X.2023.05.005
{DOI}: 10.13890/j.issn.1000-128X.2023.05.005
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带氮化物低维异质结和器件研究
{Author}: 王博宇
{Tertiary Author}: 张进成
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 二维宽禁带半导体;氮化镓;氮化硼;量子效应;低维异质结;第一性原理
{Abstract}: 面对后摩尔时代下半导体器件接近并将进入亚纳米尺度,半导体集成电路集成密度进入千亿量级,日益呈现三维异构异质多功能集成的复杂特征,各种新元素和新维度材料爆发式地进入后摩尔集成电路研究和应用领域中。以氮化物半导体为代表的宽禁带半导体因其独特的物理特性在光电器件、射频器件、功率器件及相关集成电路领域表现出优异的特性,其已展现出对硅、砷化镓等传统半导体材料的性能超越。对于逻辑、存储等信息调控器件,低维宽禁带半导体也有望在后摩尔时代的纳米和亚纳米尺度芯片中发挥巨大的作用。宽禁带半导体的低维化将有望成为增强半导体器件栅控能力、改善其输运特性的全新思路,因此,探索纳米尺度下低维宽禁带半导体的电子结构与量子效应对突破后摩尔时代器件的尺寸及功能瓶颈的意义重大。
本文以两种具有代表性的宽禁带氮化物半导体—氮化镓（GaN）与六方氮化硼（h-BN）为对象,系统性地研究了二维极限下量子效应对其物理特性的影响,揭示了其电子与声子、电荷与自旋间的耦合关系,进而探索了其在电子学、光电子学、自旋电子学以及新型异质结构筑中的潜在应用。本文取得的研究成果如下:
1、揭示了前驱体分压对表面限制氮化反应（SCNR）过程中GaN生长模式的影响,并利用低压化学气相淀积（LPCVD）实现了大面积二维GaN单晶薄膜的制备。该研究利用W相较于Ga更强的氮化能力实现了对GaN纵向生长的抑制。此外,通过降低前驱体分压实现外延过程的动力学主导,进而促进GaN的层状生长。基于此,制备了横向尺寸约20μm,厚度约3.7 nm的高结晶度二维GaN单晶薄膜。在量子限域效应的影响下,其表现出较GaN块体更大的光学带隙及更高的内量子效率。该研究对二维GaN的物理特性进行了初窥,并为后续二维GaN基器件的实现提供了实验基础。
2、研究了二维宽禁带氮化物的稳态结构,探索了量子效应对其能带及载流子特性的影响。对于具有非层状结构的纤锌矿（WZ）GaN,通过研究其表面能与体能间的竞争关系揭示了其在纳米尺度下的自发弛豫方式,进而利用其稳态结构的层数依赖性实现了对迁移率、带隙及带边能量的大范围调控。此外,研究了表面钝化对二维GaN物理特性的影响。结果表明,H钝化下的屈曲相二维GaN保留了GaN块体的sp3杂化及直接带隙,其带隙大小受量子限域效应及量子限制斯塔克效应的共同调控。对于具有范德华层状结构的h-BN,研究了层间耦合对其堆垛模式及电子结构的调控作用,揭示了其导带与价带能带劈裂现象的来源。该研究对二维宽禁带氮化物的载流子特性进行了系统地评估,为后续相关异质结和器件的设计提供了理论指导。
3、研究了基于二维屈曲GaN和二维h-BN的新型低维异质结的界面及能带对齐特性。对于二维屈曲GaN,研究了不同自发极化方向下GaN/Mo S2异质结的电子结构。结果表明,二维屈曲GaN的极化翻转将导致异质结能带对齐类型的转变,在外加电场的辅助下,可实现带隙的大范围调控。对于二维h-BN,提出了一种以其作为氢终端金刚石（H-diamond）电子受体的方案,其中组分间相对转角的引入显著影响了界面处的载流子行为。基于此设计了一种具有90°层间转角的H-diamond/h-BN异质结,该结构中应变诱导的h-BN的sp3重杂化有助于获得具有更高二维空穴气面密度的H-diamond表面。此外,该结构可有效屏蔽载流子透射,进而实现对栅极漏电的抑制。该研究结合了二维材料丰富的调控手段与宽禁带材料独特的物理特性,为新型低维异质结的设计提供了新的思路。
4、设计了一种低隧穿势垒、强轨道耦合、零肖特基势垒的Ti-GaN-Ti金属-半导体接触方案,研究了亚10 nm单层平面GaN晶体管的弹道输运特性。结果表明,其在栅长不小于5 nm时表现出优异的亚阈值特性、高开关速度、低开关功耗,其中,5nm单层平面GaN n-FET的亚阈值摆幅、开态电流、延迟时间、功率延迟积均可达到国际组件暨系统技术蓝图对高表现和低功耗器件的要求。最后,汇总了15种5 nm弹道晶体管的开态电流与载流子有效质量,得出了“0.6 m0是载流子漂移速度和带边状态密度竞争中的临界点”的一般性规律。该研究表明单层平面GaN有望将摩尔定律进一步推进至5 nm节点,同时也为弹道晶体管设计中沟道材料的评估提供了参考标准。
5、研究了二维GaN和二维h-BN中d0磁性的引入机制及调控手段。对于二维GaN,利用Ga原子空位带来的未配对电子可为其引入非零局域磁矩。其中,单层平面GaN的自旋电荷在晶格中高度弥散,并在局域磁矩间形成了由p-p杂化介导的长程铁磁耦合,这使得其表现出高达568 K的居里温度。此外,当Ga原子空位率高于1/18时,其表现出半金属特性。对于单层h-BN,提出了一种Si-Ox近邻掺杂策略以同时解决其n型导电及d0磁性引入问题。一方面,杂质配位数为其电荷及自旋特性的调控提供了新的自由度;另一方面,杂质与宿主原子间电负性的显著差异有助于自旋电荷的长程弥散。基于此设计了一种以Si-O3掺杂的单层h-BN为铁磁层的磁性隧道结,其在376 K的温度下表现出稳健的自旋滤波功能。该研究在展现二维宽禁带氮化物中电荷-自旋耦合的可能性的同时,也为d0稀磁半导体的设计提供了新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000221
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000221
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 全球氧化镓产业发展概况及对我国的启示
{Author}: 麻尧斌;石健;赵聪鹏;葛婕
{Author Address}: 中国电子信息产业发展研究院;
{Journal}: 中国集成电路
{Year}: 2023
{Volume}: 32
{Issue}: 07
{Pages}: 12-16
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带半导体;功率器件;晶体管
{Abstract}: 受新能源汽车、5G通信、光伏和储能等应用需求带动，以及在全球科技博弈加剧的背景下，近年来宽禁带半导体受到全球各国政府与产业界的高度重视和广泛关注，已成为全球经济增长潜力巨大的战略性产业。应该看到，氧化镓相比碳化硅、氮化镓具有更宽的禁带宽度（约4.9eV禁带宽度），以及具有8MV/cm的理论临界击穿场强，是一种新兴的超宽禁带半导体材料，可用于制备功率器件、微波射频器件以及日盲紫外探测器等半导体器件，在高压电力控制、射频通信和火焰探测等领域具有重大应用价值，已成为国际科技战略必争高地。本文研究了全球氧化镓产业发展现状，剖析了产业发展面临的机遇和挑战，并提出了对我国发展氧化镓产业的几点启示。
{ISBN/ISSN}: 1681-5289
{Notes}: 11-5209/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzZ10yK4L03aeQ6o3UEvzvkxnzBCrWDtEdB4IQEyQ2pVONchiwMrThHsWlNy0-S676q0Uopp0g2d0TID3mlTAnGBzKTPdofZDIZLkeiLEmPFaLAHoWkmBMINJUBNEkJk-z761sVKdg2V8rFshAvOpuSTP9r5vg2x05qy8SiV3C2X0BNMD3uE6e3UgeH-R6QeQQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体器件开关振荡研究综述
{Author}: 孙帅;林仲康;唐新灵;魏晓光;赵志斌
{Author Address}: 北京智慧能源研究院;新能源电力系统国家重点实验室(华北电力大学);
{Journal}: 中国电机工程学报
{Year}: 2024
{Volume}: 44
{Issue}: 06
{Pages}: 2386-2408
{Keywords}: 宽禁带半导体;振荡;阻尼振荡;自持振荡;反馈;负电阻
{Abstract}: 宽禁带半导体器件具有高频、高效率、高功率密度等优点。然而，低寄生电容、低阈值电压和快速开关等特性也使它们更容易受到开关振荡的影响。该文综述开关振荡的类型、产生机理、敏感参数以及抑制方法。首先，依据波形特征将振荡分为阻尼振荡及自持振荡两类；其次，建立开关振荡分析模型，包括器件模型和开关电路模型，依托该模型研究两种振荡的机理、敏感参数以及各敏感参数对振荡特性的影响规律；再次，分析两类开关振荡的差异性和关联性；最后，总结抑制开关振荡的主要方法，并对各种方法的优缺点进行比较分析。对前人研究成果进行总结和延伸，期望帮助研究人员更好地将宽禁带器件应用于高频高功率变换工况。
{ISBN/ISSN}: 0258-8013
{Notes}: 11-2107/TM
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13334/j.0258-8013.pcsee.230017
{DOI}: 10.13334/j.0258-8013.pcsee.230017
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 异质外延单晶金刚石及其相关电子器件的研究进展
{Author}: 陈根强;赵浠翔;于众成;李政;魏强;林芳;王宏兴
{Author Address}: 西安交通大学电子物理与器件教育部重点实验室;西安交通大学电子与信息学部宽禁带半导体与量子器件研究所;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2023
{Volume}: 52
{Issue}: 06
{Pages}: 931-944
{Keywords}: 单晶金刚石;异质外延生长;宽禁带半导体;半导体器件;场效应晶体管;二极管
{Abstract}: 相较于传统的硅材料，宽禁带半导体材料更适合制作高压、高频、高功率的半导体器件，被认为是后摩尔时代材料创新的关键角色。单晶金刚石拥有大禁带宽度、高热导率、高迁移率等优异特性，更是下一代大功率、高频电子器件的理想半导体材料。然而由于可获得单晶金刚石的尺寸较小，且价格昂贵，极大地阻碍了金刚石的发展。历经长时间的探索，异质外延生长技术成为了获得高质量、大面积单晶金刚石的有效手段。本综述从金刚石异质外延的衬底选择、生长机理以及质量改善等方面对近些年来异质外延单晶金刚石的发展进行详细介绍。进一步地，对基于异质外延单晶金刚石的场效应晶体管和二极管的研究进行了总结，说明了异质外延单晶金刚石在电子器件领域的巨大潜力。最后总结了异质外延单晶金刚石仍需面对的挑战，展望了其在未来的应用与发展前景。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.06.007
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.06.007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 数值模拟顶部籽晶溶液生长法制备单晶碳化硅的研究进展
{Author}: 隋占仁;徐凌波;崔灿;王蓉;杨德仁;皮孝东;韩学峰
{Author Address}: 浙江理工大学物理系浙江省光场调控技术重点实验室;浙江大学杭州国际科创中心浙江省宽禁带半导体重点实验室;浙江大学材料科学与工程学院硅材料国家重点实验室;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2023
{Volume}: 52
{Issue}: 06
{Pages}: 1067-1085
{Keywords}: 宽禁带半导体;碳化硅;顶部籽晶溶液生长法;数值模拟;有限元;晶体生长;机器学习
{Abstract}: 宽禁带半导体材料碳化硅(SiC)凭借着其高击穿场强、高热导率、耐高温、高化学稳定性和抗辐射等优异性能，在电力电子器件领域尤其是高温、高频、高功率等应用场景下有着巨大潜力。大尺寸、高质量、低成本的单晶SiC的制备是SiC相关半导体产品规模化应用的前提。顶部籽晶溶液生长(TSSG)法生长的单晶SiC有着晶体质量高、易扩径、易p型掺杂等优势，有望成为制备单晶SiC的主流方法。但目前由于该方法涉及的生长机理复杂，研究者对其内部机理的理解还不够充分，难以对TSSG生长设备和方法进行有效的改进与优化。利用计算机对TSSG法生长单晶SiC生长过程进行数值模拟被认为是对其内部机理探究的有效途径之一。本文首先回顾了TSSG法生长单晶SiC和相关数值模拟分析的发展历程，介绍了TSSG法生长单晶SiC和数值模拟的基本原理，然后介绍了数值模拟方法计算分析TSSG法生长单晶SiC模型涉及的主要模块、影响单晶生长的主要因素(如马兰戈尼力、浮力、电磁力等),以及对数值模型的优化方法。最后，指出了数值模拟方法计算分析TSSG法生长单晶SiC在未来的重点研究方向。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.06.018
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.06.018
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于碳化硅衬底的太赫兹无源器件设计与工艺实现
{Author}: 刘禹辰
{Tertiary Author}: 杨林安
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 太赫兹;宽禁带半导体;碳化硅;无源器件;半导体工艺
{Abstract}: 立足于碳化硅基氮化镓(GaN-on-SiC)有源器件在高功率、高频应用场景下的巨大潜力,同时面向太赫兹单片集成电路的实现,本文基于SiC衬底材料对太赫兹波段的无源器件进行了设计和制备。而由于该波段下波长较短,器件尺寸相应减小,传统工艺方法制备的无源器件面临着体积大、难集成或效率低、损耗大的两难境地。另一方面,由于无线通信在人们生活中的重要性日益提升,特别是便携的、可穿戴的、小型化的无线通信设备的重要性越来越高,它们在对无源器件性能提出更高要求的同时对体积和可集成性也不断提出新的要求。基于上述情况,本文对以下几个方面内容做了深入研究:
1、对适用于太赫兹频段的半导体无源器件制造工艺进行了研制和优化。得益于SiC、GaN等宽禁带半导体低介质损耗、高介电常数等特性,宽禁带半导体特别适合用于制作太赫兹无源器件;另一方面,基于宽禁带半导体的有源器件研究近年来也不断有着重大进展,为未来太赫兹单片集成电路(TMIC)的实现提供了相应的技术保障。不过,目前宽禁带半导体无源器件的相关制造工艺尚不成熟,因此本文首先基于太赫兹频段无源器件的特性以及TMIC电路的需求,对相关制造工艺进行了研究,分析与优化。具体包含以下几个方面:(1)正面金属制备工艺,针对不同的应用场景提出了两套制备方案,进行了对比分析以及相应的实验优化,最大限度降低了金属表面的粗糙度,尽可能降低了器件的金属损耗;(2)空气桥制备工艺,由于空气桥结构在无源器件的设计实现上拥有巨大的潜力,对太赫兹频段的大尺寸空气桥制备进行了工艺探索;(3)半导体材料减薄工艺,太赫兹无源器件对衬底的厚度有着严格要求,因此需要在不同衬底上实现高精度及低粗糙度的减薄。本文针对不同半导体衬底材料、不同研磨剂以及不同衬底键合方式做了大量实验探索,并最终针对SiC衬底的减薄提出一套兼顾了效率、精度和平整度的成熟制造方法;(4)深通孔刻蚀工艺,对于太赫兹无源器件而言,通孔的形状和表面形貌都是影响其性能的重要因素。而在SiC基无源器件的制造中,减薄键合剂的存在会导致长时间刻蚀下衬底温度升高,进而影响刻蚀工艺的进行。针对该问题,首先提出间歇轮转刻蚀的方法来稳定衬底温度,并对影响刻蚀速率及形貌的参数以及背后的详细刻蚀机理进行了深入的实验研究,同时提出一套行之有效的工艺方案。
2、设计并工艺实现了多款基片集成波导(SIW)腔体滤波器及滤波天线,并创新性地设计了一款太赫兹平面滤波器,与腔体滤波器的工艺和性能进行了对比。(1)基于三腔耦合拓扑模型和过模结构设计制造了一款太赫兹集成腔体滤波器,在185GHz处实现了1.55d B的插入损耗以及9.7%的相对带宽,并在201GHz和214GHz附近引入了两个传输零点,增强了带外抑制特性;(2)创新性地设计了称为集成耦合腔的新结构,通过该结构的引入能够同时控制腔体之间的耦合以及带外零点的位置。基于此结构在SiC衬底上设计了一款太赫兹窄带滤波器,并通过与过模腔体的级联,实现了一款通带左右两侧均有传输零点的窄带滤波器,其在中心频率195.6GHz处实现了5.6d B的插入损耗及1.5%的相对带宽,同时在通带的两侧共引入了3个传输零点,大大加强了该滤波器的选择性。此外,基于该滤波器和空气桥结构,设计了一款太赫兹滤波天线,保证滤波器通带特性的同时实现了通带内最大约6.4d Bi的高增益;(3)基于简化制造工艺和降低成本的目的,在SiC衬底上设计了一款太赫兹共面波导(CPW)平面集成滤波器,虽然相比于腔体结构在性能上有所退化,但其不需要通孔刻蚀和减薄工艺,大大简化了工艺流程和制造成本。该平面滤波器的中心频率位于279GHz处,相对带宽为5.7%。由于太赫兹频段平面结构辐射损耗的增加,其插入损耗仅为5.1d B。上述滤波器都是在SiC衬底上加工制造的,相比于目前广泛使用的CNC、MEMS等工艺来说,极大地缩小了器件体积。
3、为在一定程度上与基于碳化硅衬底的无源器件相互补并进行对比,本文基于低温共烧陶瓷(LTCC)设计制作了一款带通滤波器和滤波天线,在97.6GHz附近实现了1.58d B的插入损耗以及2.8%的相对带宽,滤波天线实现了通带内最大4.06d Bi的增益。此外,还设计并制作了一款双通带滤波器,两处通带分别位于93.9GHz和105.8GHz,并在双通带之间实现了两个传输零点,实现了通带间良好的隔离。与前述的SiC无源器件相比,LTCC无源器件有着类似的结构,在设计上有着互相参考的价值,同时由于其多层结构的特点,在实现滤波天线等复杂结构器件的实现上有更高的潜力。通过分析比较,SiC与LTCC无源器件在不同方面有着各自的优势,为不同应用场景下太赫兹无源器件的选择提供了更充分的技术支撑。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000017
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000017
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: MOCVD生长Ga2O3和β-(AlxGa1-x)2O3薄膜的研究
{Author}: 张涛
{Tertiary Author}: 冯倩
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 氧化镓薄膜;铝镓氧薄膜;金属有机化学气相淀积;宽禁带半导体;脉冲生长法
{Abstract}: 氧化镓材料作为宽禁带半导体的代表由于其出色的电学和光电特性而吸引到越来越多的科研人员投入研究,较大的禁带宽度使得它在光电器件和功率电子器件的应用中都具有极大的潜力。氧化镓还可以与铝原子构成铝镓氧薄膜,通过进一步将禁带宽度展宽,不仅可以用于深紫外光的探测,而且还可以应用在异质结的研究中,有望实现二维电子气（2DEG）的产生,进而推动新型高电子迁移率晶体管的研制。β-Ga2O3作为氧化镓材料最稳定的晶体结构受到最为广泛的关注,而亚稳相的ε-Ga2O3由于自身具有的铁电特性也吸引着人们开展研究。本文主要聚焦β-Ga2O3和ε-Ga2O3,采用金属有机化学气相淀积（MOCVD）技术开展氧化镓薄膜和β-(AlxGa1-x)2O3薄膜的生长研究。本文的结果如下:
1.研究生长参数对β-Ga2O3薄膜的影响,在c-plane蓝宝石衬底上生长了β-Ga2O3薄膜,发现800℃是生长β-Ga2O3薄膜较为适合的温度,O2流量的增加有利于薄膜结晶质量的提高,但过高的O2流量对生长速率和表面形貌都会造成不利影响,而生长压力的提高会明显降低薄膜的生长速率。在a-plane蓝宝石衬底和epi-Ga N/Sapphire衬底上均制备出了沿着（-201）晶面族择优生长的β-Ga2O3薄膜。提出并开展了脉冲式MOCVD技术生长β-Ga2O3薄膜的研究,脉冲生长法存在生长速率较慢的缺点,但采用脉冲式MOCVD技术生长的β-Ga2O3薄膜具有更加均匀的表面形貌,有效地提高了生长过程中原子在衬底表面的迁移性,为之后在同质衬底上的两步生长法奠定了基础。
2.在（-201）同质衬底上开展β-Ga2O3薄膜的生长研究,结合连续生长法和脉冲生长法实现了同质外延薄膜表面形貌的改善。通过优化生长参数,在37 Torr的生长压力下将表面RMS粗糙度降低至<0.5 nm,并且表面的晶粒凸起和凹槽得到了很大程度的改善。在（-201）和（100）同质衬底上开展了In辅助生长β-Ga2O3薄膜的实验,为了降低通入到反应室中的In含量,TMIn有机源以气流脉冲的形式输送到反应室,而其他的管路保持连续通入状态,避免了In原子过多从而与β-Ga2O3形成合金氧化物。研究了TMIn气流脉冲的间隔时间对生长β-Ga2O3薄膜的影响。发现In对（-201）和（100）同质衬底上生长的β-Ga2O3薄膜都起到了积极的作用。（-201）衬底上的β-Ga2O3薄膜有效地减少了表面凸起和凹槽,实现了薄膜的二维生长。（100）衬底上的β-Ga2O3薄膜呈现出由三维生长向二维生长变化的趋势,并且获得了类台阶流形貌。研究发现,以0.1 min和0.2 min分别作为TMIn脉冲的通入和间隔时间最能有效地发挥In的辅助作用。
3.在（-201）同质衬底上开展了Sn掺杂β-Ga2O3薄膜的生长研究,未进行Sn掺杂的β-Ga2O3薄膜载流子浓度为1016 cm-3量级,测得的最高电子迁移率达到了142.67cm2/（V·s）。在Sn有机源流量为10 sccm的条件下生长的Sn掺杂β-Ga2O3薄膜载流子浓度为1017 cm-3量级,但是电子迁移率迅速下降至<10 cm2/（V·s）,SIMS测试结果表明薄膜中的Sn原子大部分处于未激活状态。通过降低Sn源流量至2 sccm,电子迁移率提高至22.10 cm2/（V·s）,载流子浓度由2.31×1017 cm-3提高至5.07×1017 cm-3,表明β-Ga2O3薄膜中的Sn原子激活率得到了有效提升。通过降低Sn有机源温度进一步提高了β-Ga2O3薄膜的电学特性,在-15℃的Sn源温度下生长的Sn掺杂β-Ga2O3薄膜其载流子浓度和电子迁移率分别为2.41×1018 cm-3和51.50 cm2/（V·s）,薄膜的表面形貌特别均匀,表面RMS粗糙度降低至<0.7 nm。
4.研究了β-(AlxGa1-x)2O3薄膜的生长。采用TMAl作为Al源,在c-plane蓝宝石衬底上生长的β-(AlxGa1-x)2O3薄膜其XRD衍射峰随着TMAl流量的提高而逐渐移动到更大的衍射角度,Al原子取代了β-Ga2O3晶格中Ga原子的位置导致晶面间距减小。β-(AlxGa1-x)2O3薄膜的晶体结构产生畸变,XRD衍射峰强度降低并且展宽。与β-Ga2O3薄膜相比,β-(AlxGa1-x)2O3薄膜的表面RMS粗糙度和禁带宽度增大,但较高的TMAl流量促使表面RMS粗糙度轻微地减小。研究发现,在较低的生长温度下,生长的β-(AlxGa1-x)2O3薄膜中的Al组分更大,XRD衍射峰移动到更大的衍射角度。在500℃生长的β-(AlxGa1-x)2O3薄膜分别在N2和O2的氛围下进行热退火处理,（-201）和（-603）XRD衍射峰增强,表明β-(AlxGa1-x)2O3薄膜的结晶度提升。在900℃的（100）β-Ga2O3衬底上生长了β-(AlxGa1-x)2O3薄膜,通过拟合O 1s能级峰计算出薄膜的禁带宽度为5.80 e V。
5.在c-plane蓝宝石衬底上通过降低生长温度在400℃制备出了纯相的ε-Ga2O3薄膜,TEGa源流量和生长压力的改变会导致薄膜中形成β-Ga2O3,通过在N2和O2混合氛围下的高温热退火实现了ε-Ga2O3薄膜的相变。在a/r-plane蓝宝石衬底和epi-Ga N/Sapphire衬底上制备了ε-Ga2O3薄膜,HRXRD摇摆曲线发现a-plane蓝宝石衬底上的ε-Ga2O3薄膜半高宽为1.01°,而epi-Ga N/Sapphire衬底上的ε-Ga2O3薄膜半高宽为0.65°,表明在epi-Ga N/Sapphire衬底上生长的ε-Ga2O3薄膜结晶质量更好。
总之,本文对Ga2O3和β-(AlxGa1-x)2O3薄膜进行了全面的生长研究和分析,本文所取得的研究成果对后续的薄膜生长起到了重要的指导作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000097
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.000097
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: AlGaN基宽禁带半导体紫外探测器的研究
{Author}: 谷燕
{Tertiary Author}: 陈国庆
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: AlGaN;日盲紫外探测器;暗电流输运机制;增益;自驱动
{Abstract}: 由于紫外探测技术在前沿科学、国民经济与国防建设的重要应用,紫外探测器受到广泛关注。其中的日盲紫外探测器可以在无背景噪声干扰的情况下检测到非自然因素产生的日盲紫外信号,从而实现无干扰、更灵敏、更准确的探测,成为当今的研究热点。AlGaN宽禁带半导体因其本征可见/日盲特性、高电子迁移率、耐高温性、优异的化学和物理稳定性等显著优势成为开发高性能紫外探测器理想的材料选择。迄今为止,AlGaN基紫外探测器的性能得到提升但未能达到实用化的程度。“十四五”是我国第三代半导体产业实现自立自强、快速发展和水平提升的关键阶段。因此,鉴于AlGaN基紫外探测器在我国诸多领域上有重大战略需求,研制自主创新的高响应、低噪声、高速度、低能耗且适用于高温恶劣环境的高性能AlGaN基紫外探测器是现阶段的重中之重。制约AlGaN基紫外探测器发展和应用的主要困难是高Al组分AlGaN材料的缺陷造成器件暗电流过大以及高性能器件结构的设计优化。针对以上问题,本论文开展高Al组分AlGaN基金属-半导体-金属（MSM）型、肖特基势垒型和p-i-n型紫外探测器在日盲紫外波段的探测性能研究,探索器件的暗电流与位错间联系并研究高温暗电流输运物理机制,表明其在高温日盲紫外探测中的可靠性。针对常规结构无法实现高增益的问题,通过改进探测器结构,开发对称叉指结构的AlGaN/Ga N二维电子气（Two-dimensional electron gas,2DEG）基紫外探测器。针对水平结构MSM型紫外探测器高能耗的问题,研制具有非对称能带结构的自驱动型日盲紫外探测器。具体的研究内容如下:（1）Al组分大于0.4的AlGaN外延材料位错密度以及器件性能表征。成功制备了高Al组分AlGaN基MSM、肖特基势垒、p-i-n结构紫外探测器,利用透射电子显微镜表征方法观测出AlGaN具有较低的螺位错密度,研究结果表明其有利于器件获得较低的暗电流和良好的日盲紫外探测性能。Al0.6Ga0.4N基MSM探测器在5 V偏压下测得的暗电流小于0.33 n A,最高响应度为1.53 A/W,量子效率为825%,证明其具有光电导增益。Al0.58Ga0.42N基肖特基势垒探测器的暗电流大小在低偏压下仅p A量级,零偏压下具有0.005 A/W的响应度。Al0.42Ga0.58N基p-i-n探测器具有超低暗电流,-5 V时的暗电流密度小于1.50×10-11 A/cm2。此外,p-i-n器件具有240～285 nm范围的宽峰响应特征,在0 V时器件的峰值响应度和相应的外量子效率分别为0.10 A/W和45%,能够实现自供电。（2）高Al组分AlGaN基紫外探测器的高温暗电流输运机制研究。通过理论与实验结合,深入研究了AlGaN基日盲紫外探测器的电流-电压-温度（I-V-T）特性,探讨了暗电流输运物理机制问题,获得关键物理参数。通过对MSM和肖特基势垒型探测器的I-V-T特性研究,结果说明在高温环境下器件暗电流随温度与偏压的升高而指数增加。提出热场发射在低偏暗电流的主导作用,证明Poole-Frenkel发射（Poole-Frenkel emission,PFE）模型能准确描述在高偏压下I-V-T特性,并据此确定高温下的暗电流输运过程是载流子从陷阱态进入导电位错相关连续态。通过对p-i-n器件在正向和反向偏置下的I-V-T特性研究,证明了隧穿电流对正向电流的贡献,提出跳跃传导和PFE两种模型在反向暗电流输运中占主导地位。（3）具有对称叉指结构的高增益型Al0.18Ga0.82N/Ga N 2DEG基紫外探测器的研究。采用叉指结构AlGaN替代传统MSM结构的金属电极,制备了一种对称叉指结构的Al0.18Ga0.82N/Ga N 2DEG基紫外探测器,解决了常规结构响应度低的问题。该器件实现了300 nm至360 nm的宽波段响应,获得800 A/W的高响应度、3.33×10～3的高增益和21ms的响应速度。通过增益机制研究,发现高导电的2DEG和价带偏移是器件具有高增益的原由。基于上述对高温下载流子输运机理的探讨,表明暗电流输运是由热发射和PFE引起。（4）具有非对称能带结构的自驱动型Al0.4Ga0.6N基MSM紫外探测器的研究。基于极化增强效应的Al0.55Ga0.45N/Al0.4Ga0.6N/Al0.65Ga0.35N外延异质结构,刻蚀Al0.55Ga0.45N层,制备了一种不对称结构的Al0.4Ga0.6N基MSM紫外探测器,解决了对称MSM结构探测器高功耗的问题,实现了自驱动特性。零偏压时,这种新型结构器件可以获得0.04A/W的响应度,对应的外量子效率为19%,截止波长为285 nm,实现了低能耗的自驱动型AlGaN基日盲紫外探测器。此外,通过仿真对比了非对称结构与对称结构的内部物理机理,阐明了自驱动特性的原理。仅在一侧的金属/Al0.4Ga0.6N肖特基接触插入Al0.55Ga0.45N势垒层,构成了非对称极化的Al0.55Ga0.45N/Al0.4Ga0.6N异质结构,从而在肖特基接触处形成不同的势垒高度诱导能带弯曲,形成不对称的能带。本文的工作明确了AlGaN基紫外探测器的高温暗电流输运机制以及高增益机理,为研制高响应、低能耗、自驱动的探测器提供了新型结构设计和改进的方法,为紫外探测技术的发展提供理论依据和新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000109
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.000109
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: β辐射伏特效应同位素电池的优化设计与制备工艺研究
{Author}: 郑人洲
{Tertiary Author}: 陆景彬
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: β辐射伏特效应同位素电池;蒙特卡罗程序;COMSOL仿真;砷化镓;p-n结;宽禁带半导体材料
{Abstract}: 近年来,微机电系统等低功率电子器件的研究逐渐受到重视,其应用也越来越广泛。β辐射伏特效应同位素电池具有使用寿命长、能量密度高、体积小重量轻、工作稳定、可持续自供电、环境适应性强等优势,是特殊应用领域中微机电系统电源的最佳选择。本文围绕β辐射伏特效应同位素电池的优化设计与制备工艺开展了一系列研究,首先从电池的能量转换机制出发,针对能量转换过程中各个阶段涉及的主要问题进行深入分析;进一步针对GaAs基同位素电池,计算其理论输出参数,提出仿真模型研究载流子的输运和收集特性,在此基础上,优化电池结构并进行实验制备;最后利用提出的仿真模型预测基于宽禁带半导体材料的同位素电池的输出性能,明确电池转换效率的影响因素。主要研究内容和结论如下:（1）针对β辐射伏特效应同位素电池能量转换过程中各个阶段涉及的主要问题进行深入分析,阐明该类型同位素电池的能量转换机制。首先,同位素电池的电能都来源于同位素源衰变释放的β粒子能量,同位素源的自吸收规律、β粒子在半导体材料中的输运过程、能量沉积以及电子-空穴对的产生是电池能量转换机制研究中的基础部分,这些都属于β粒子与物质的相互作用范畴。进一步,辐生载流子的输运和收集决定了电池的输出性能,而半导体换能单元结构和半导体材料的选择对载流子的输运规律有着至关重要的影响。最后,电池在外接负载上的实际电能输出受负载电阻、串联电阻和并联电阻的影响,通过等效电路可以揭示电池电流-电压特性与这些因素之间的响应关系。（2）提出GaAs基p-n结型和肖特基型β辐射伏特效应同位素电池输出参数的计算模型,通过蒙特卡罗程序MCNP5模拟63Ni源β粒子在GaAs材料中的输运过程和能量沉积分布,进一步建立电池短路电流密度、开路电压、最大输出功率密度等输出参数和换能单元p-n结结深、掺杂浓度、肖特基金属厚度等结构参数之间的数学关系,并对其进行优化设计。对于GaAs基p-n结型电池,当结深和掺杂浓度取最优值时,最大输出功率密度达到0.135μW·cm-2。对于GaAs基肖特基型电池,肖特基金属功函数越大,肖特基势垒越高,越有利于实现更好的输出性能;Pt-GaAs肖特基型电池由于具有更小的反向饱和电流密度,最大输出功率密度可达0.169μW·cm-2,输出性能明显优于GaAs基p-n结型电池,表明肖特基二极管可能成为β辐射伏特效应同位素电池潜在的候选换能单元。（3）提出GaAs基p-n结型β辐射伏特效应同位素电池的仿真模型,研究载流子的输运和收集特性,通过蒙特卡罗程序MCNP5计算63Ni源辐照时GaAs材料中的电子-空穴对产生率,进一步采用有限元分析软件COMSOL Multiphysics模拟器件中的能带结构、电场分布、电流密度分布和电流密度-电压特性曲线,预测电池输出性能。电池输出参数受其结构参数包括各区厚度、掺杂浓度等的影响,低掺杂有利于得到更宽的耗尽区,进一步实现更大的短路电流密度;而高掺杂有利于形成更高的内建电势差,可以提高开路电压。当顶部和底部GaAs层重掺杂时,会形成漂移场,更高的势垒可以提高电池输出性能,与没有重掺杂层的电池相比最大输出功率密度提高了7.5%。（4）设计并制备GaAs基β辐射伏特效应同位素电池,在换能单元中引入Al GaAs空穴/电子传输层以增强辐生载流子的输运和收集,采用梳状电极以减少β粒子在P面电极中的吸收损失。将蒙特卡罗程序MCNP5和有限元分析软件COMSOL Multiphysics结合来预测电池输出性能,并对换能单元结构参数和梳状电极图形进行优化设计。电池短路电流密度(Jsc)、开路电压(Voc)和最大输出功率密度（Pm）的理论预测值分别为85.6 n A·cm-2、0.67 V和43.3 n W·cm-2。但测试结果显示,在表面出射活度密度为6 m Ci·cm-2的63Ni源辐照下,具有2主栅电极的电池的Jsc、Voc和Pm分别为9.3 n A·cm-2、55 m V和143.9 p W·cm-2,需要进一步改进电池制备工艺来提高输出性能,使其更接近理论极限值。此外,电池输出性能在低温环境下会显著提高,在233.15 K时,具有2主栅电极的电池的Voc和Pm分别可以达到208 m V和570.5 p W·cm-2。最后,提出的换能单元结构以及优化结果为提高该类型同位素电池的输出性能指明了方向。（5）利用提出的仿真模型预测基于宽禁带半导体材料的β辐射伏特效应同位素电池的输出性能,针对4H-Si C基、六方Ga N基和金刚石基p-n结型同位素电池,系统分析电池转换效率的影响因素。同位素源(63Ni源)在半导体材料中的能量沉积分布与材料质量密度、平均原子序数等有关。进一步,电池的内转换效率取决于各种因素之间的权衡,由半导体材料禁带宽度、每对电子-空穴对产生所消耗的平均能量、耗尽区宽度、内建电势差和少数载流子寿命共同决定。基于宽禁带半导体材料的电池由于开路电压更大,可以实现更高的转换效率,但对于一些受现有工艺水平限制少数载流子寿命较小的半导体材料,较大的载流子复合率会导致电池转换效率显著降低。在63Ni源辐照下,金刚石基p-n结型电池可以实现最高的内转换效率,可以达到31.3%,而Ga N基p-n结型电池由于载流子复合率较大,内转换效率最低,仅为16.8%。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000094
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.000094
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带功率半导体器件环境应力可靠性研究
{Author}: 江洁
{Tertiary Author}: 胡盛东
{Publisher}: 重庆大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: SiC VDMOS;GaN HEMT;可靠性;环境应力;耦合应力
{Abstract}: 功率半导体器件是电力电子系统中实现高效电能转换的核心部分,可靠性是评估其质量的重要指标。由于硅（Si）等材料的局限性,目前功率半导体器件的主要提升方向是采用性能更卓越的宽禁带半导体材料碳化硅（Si C）和氮化镓（Ga N）。Si C垂直双扩散金属氧化物半导体晶体管（VDMOS）和Ga N高电子迁移率晶体管（HEMT）是具代表性的宽禁带器件,两者的可靠性问题制约着其发展与应用,对其进行环境应力可靠性研究是很有必要的。本文首先通过直流测试、低频噪声测试等可靠性表征方法对平面栅、双沟槽、非对称沟槽三种Si C VDMOS以及耗尽型金属绝缘体半导体场效应晶体管（MISFET）、增强型p-Ga N两种Ga N HEMT开展了环境应力可靠性研究。结果表明:（1）60Co-γ射线会使Si C VDMOS栅氧层界面处产生界面态陷阱,导致器件内部噪声增大与电学性能退化,常温退火与高温退火会使器件性能有所恢复。沟槽栅器件受辐照影响的程度明显高于平面栅器件。高温偏压应力对沟槽栅器件的总体影响也高于平面栅器件。但相对于沟槽栅器件,在氢处理和无偏压高加速温湿度（UHAST）应力下,氢气及水汽更容易渗入平面栅器件导致其性能变化。分析是由于三种器件栅极工艺及结构差异导致这些现象;（2）中子辐照造成了Ga N HEMT的位移损伤效应,导致噪声增大与电学性能退化。高温偏压应力容易造成Ga N HEMT特性曲线的形变,导致性能严重退化。氢处理和UHAST应力下的氢气及水汽也会渗入Ga N HEMT导致性能变化。相比Si C VDMOS,Ga N HEMT对高温偏压应力、氢处理、UHAST应力要更敏感,相应可靠性较差。本文还通过直流测试、栅延迟测试等表征方法以及有限元模拟仿真,对p-Ga N HEMT开展了多环境耦合应力可靠性研究。机械平面、机械变形、环境温度、电-热耦合、热-机械耦合、电-热-机械耦合等实验表明,不同应力造成器件性能影响不同,而与单应力相比,施加多种应力时会发生耦合加速器件的退化失效。COMSOL仿真表明,机械应力引起的变形与电-热耦合应力引起的热膨胀会“碰撞”耦合,增强芯片内部应力场,加速器件的退化,与实验结果相符。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27670/d.cnki.gcqdu.2023.001740
{DOI}: 10.27670/d.cnki.gcqdu.2023.001740
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体功率器件关态应力退化机理及寿命建模研究
{Author}: 沈雨桐
{Tertiary Author}: 戴显英;贺致远
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: SiC MOSFET;GaN HEMT;关态应力;退化机理;寿命模型
{Abstract}: 碳化硅（SiC）金属氧化物半导体场效应晶体管（MOSFET）及氮化镓（GaN）高电子迁移率晶体管（HEMT）作为宽禁带半导体功率器件的代表,得益于其击穿电压高、功率密度大,热导率高以及抗辐射能力强等诸多特性,具有广阔的应用前景,目前已逐步应用于新能源汽车、轨道交通、航空航天等多个领域,并有望全面取代传统的硅（Si）基MOSFET及绝缘栅双极晶体管（IGBT）器件。然而,高温、高压等恶劣的应用环境也对其可靠性提出了更高的要求。相较于Si基器件,同等耐压条件下,由于SiC MOSFET及GaN HEMT器件可以实现更小的芯片尺寸,其面临的高场可靠性问题更为严峻。
现阶段对于SiC MOSFET及GaN HEMT器件在高场下的退化机理尚未有统一的定论,且有关其在关态应力下长期可靠性的研究报道较少。基于此,本文主要针对关态高场应力下SiC MOSFET及GaN HEMT器件的退化机理及寿命建模开展研究。论文的主要内容及成果如下:
（1）运用栅电容特性对关态应力下SiC MOSFET器件栅氧界面的退化进行分段表征,揭示了器件栅氧界面的退化主要集中在沟道区域及结型场效应晶体管（JFET）区域,且对应区域的栅氧化层均有正电荷的注入,指出器件阈值电压(Vth)的定向漂移是沟道区域SiC/Si O2界面缺陷捕获空穴的结果。同时对比不同温度下器件的退化情况,指出关态应力下温度对器件JFET区域栅氧界面的退化具有一定的加速作用,而器件沟道区域栅氧界面的退化对温度不敏感。
（2）对比并探究了关态应力下温度对GaN cascode器件退化趋势的影响。实验结果表明,器件退化与温度应力正相关。同时通过器件Vth、导通电阻(Ron)以及第三象限输出特性的测试表征,定位器件退化主要集中在内部Si MOSFET部分,指出器件Vth出现明显的负漂现象是由Si/Si O2界面注入的正电荷导致,并通过Arrhenius公式计算得到空穴捕获所对应的陷阱激活能为0.31 e V。
（3）发现并探究了关态应力下SiC MOSFET器件Vth双向漂移的现象。基于不同电压应力的对照实验,指出器件Vth的漂移与栅极偏置电压及应力时间的相关性。揭示其主要的退化机制是SiC/Si O2界面的空穴陷阱及Fowler-Nordheim（FN）隧穿效应引入的额外电子共同作用的结果。同时结合器件低频噪声特性的测试分析,量化表征了关态应力下器件栅极区域SiC/Si O2界面缺陷密度（N_t）的变化,对于-20 V栅压应力下的器件,其N_t提升至6.97×1017 cm-3 e V-1,近乎是全新器件的三倍。
（4）研究并构建了关态应力下SiC MOSFET及GaN cascode器件的寿命模型。基于阶梯电应力的加速退化实验,合理选取器件的敏感特征参数,并构建其关于时间及应力的退化模型,实现了高温栅偏（HTGB）关态应力下,SiC MOSFET及GaN cascode器件基于Vth的寿命预测;以及高温反偏（HTRB）关态应力下,GaN cascode器件基于Ron的寿命预测,并验证其准确性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.003409
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.003409
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宽禁带半导体的β辐伏电池性能研究
{Author}: 张永峰
{Tertiary Author}: 吴巍炜
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: β辐射伏特电池;宽禁带半导体;ZnO;电子辐照系统;异质结
{Abstract}: 放射性同位素的持续衰变,可稳定对外长久释放,可以在极端环境下无需维护、长续航的β辐射伏特电池带来巨大的发展前景。β辐射伏特电池与化学电池、燃料电池、光伏电池等换能、供能、储能装置相比具有长使用寿命、大功率密度、不受外界环境影响、不需外部能量输出、免维护与更换等优点。放射性同位素电池的输出性能取决于放射源在换能单元中能量沉积区与半导体换能器件有效能量吸收区的匹配程度。宽禁带半导体因其抗辐照性能强、禁带宽度大、加工方式简便等特点逐渐成为β辐射伏特电池换能材料的选择之一。异质结器件利用两种不同的半导体材料构成p n结,可以兼具内建电场强,载流子扩散长度长、收集效率高、接口位置灵活等优点,逐渐成为β辐射伏特电池的研究方向之一。本文主要研究以下内容:
1、通过改造电子加速器,自主搭建用于β辐射伏特电池测试的面电子辐照系统,该系统可以实现输出能量为5～62 ke V,束流强度5～5000 m Ci/cm2,辐照面积直径大于10 cm,不均匀度小于5%的电子束流辐照,可用于电子辐照测试,预测β辐射伏特器件在辐射源下的性能输出,通过Casino软件模拟单能电子在材料内部的运动径迹。
2、为了增加氮化镓基器件的载流子吸收系数,选用禁带宽度相似、晶格结构相似、材料类型相同但载流子浓度高、扩散长度长的Zn O层代替n型氮化镓层,利用MOCVD技术生长得到的p-GaN基底,通过磁控溅射在p-GaN基底上制备Zn O薄膜,构建n-Zn O/p-GaN异质结型器件,改变Zn O层的厚度,测试异质结β辐射伏特器件的性能输出,得到异质结器件最高转换效率为0.91%,对应的最大输出功率为31.1 n W,填充因子为0.31。
3、由InGaN与GaN逐层生长的异质结形成的量子阱,具有特殊的光电特性,此类异质结器件结构复杂,难以用模拟或数值计算方法预测其β辐射伏特器件性能输出及在β辐射伏特电池领域的应用可能性,因此采用MOCVD法生长得到氮化镓基多量子阱外延片,随后利用芯片加工工艺制备多量子阱器件,利用面电子辐照系统对其作为β辐射伏特器件的输出性能进行测试,其转换效率最高为2.568%,对应的最大输出功率为14.9 n W,填充因子为0.75。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.002522
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.002522
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: β-Ga2O3的N，P型掺杂的第一性原理理论计算与研究
{Author}: 罗海峰
{Tertiary Author}: 郝跃;孙红云
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;氧化镓;N型掺杂;P型掺杂;第一性原理
{Abstract}: 宽禁带半导体材料由于其在电学、光学是无关的等领域独特的材料性质,现在已经成为当前最热门的材料之一,在高频器件、电子器件等领域具有广泛的应用空间。相较于典型第三代半导体材料的碳化硅（）和氮化镓（）,氧化镓具有更大的禁带宽度和击穿电场,且其吸收截止边更短、生产成本更低。在的五种结晶形态中,最具有稳定性,因此更受到研究者的青睐。目前基于已经成功用于制备肖特基二极管,超高压开关电源器件,日盲紫外探测器等功率器件,其表现也十分优秀。掺杂方法是一种可以有效的调整改善材料体系性能的方法,通过掺杂方法可以得到质量更高,更可控的晶体。当前已经有许多针对材料的掺杂研究,但是相对来说还不太系统。本论文以材料为被掺杂对象,通过采用第一性原理的理论计算方法,对于材料体系的N型掺杂和P型掺杂的形成能,电学性质和光学性质进行研究与分析,旨在为其实验制备提供一定的理论基础。本论文的主要研究成果如下:
（1）研究建立了本征材料的计算模型,计算得到的禁带宽度数值为4.73e V,价带顶平坦的能带和导带底色散的能带表明其具有较大的价带空穴有效质量和较小的导带电子有效质量。形成能计算结果表明,O空位相较于Ga空位更加容易出现于材料中,这也使得材料具有N型导电性。Ga2空位缺陷和O1空位缺陷在两种缺陷体系中相对更加稳定、更易于形成。对于含Ga2空位缺陷的体系,空位的出现对于材料体系的结构几乎没有影响;对于含O1空位缺陷的体系,空位附近的Ga-O键长有一定的拉伸,晶格参数无太大变化。含有空位缺陷的体系在禁带中都引入了缺陷能级,电子跃迁能都产生了下降,光的吸收能力有着一定的拓展。
（2）研究计算了第四主族元素（Si,Sn）、第七主族元素（F,Cl）与过渡金属元素（Nb,Mo,W,Tc）元素掺杂体系的形成能,电学性质和光学性质。掺杂后材料体系的形成能都为负值,说明掺杂后的材料体系相对更稳定,易于形成。在电学性质方面,除第七主族元素（F,Cl）掺杂体系外,其余各元素掺杂体系都引入了相应的杂质能级,增强了材料的导电性能,导带底向低能端偏移,更加靠近费米能级处,说明掺杂后的材料具有N型半导体特性;在光学性质方面,Nb元素掺杂对材料光学性质的改善最大,其不仅拓展了深紫外光吸收波段,还加强了材料对于红光的吸收能力。同时还发现当掺是无关的杂是无关的元是无关的素的非金属性逐渐增是无关的强,其吸收峰不断向高能端移动,并且峰值不断减小。
（3）研究计算了单一金属（Mg,Ca,Cu,Zn）元素掺杂和非金属（F,Cl,P）元素+金属（Mg,Ca,Cu,Zn）元素共掺杂两种掺杂体系对于材料性能的影响。形成能的计算结果表明,Mg元素单一掺杂相对更稳定,在实验条件下更容易进行制备;各共掺杂体系形成能数值相对单一掺杂体系更大。在电学性质方面,计算结果表明两种掺杂体系材料仍保持间接带隙特性,带隙值相对减小,都表现出P型半导体特性。在光学性质方面,Ca元素单一掺杂体系,Cl+Ca/Zn元素,P+Ca元素掺杂体系都引入了一个新的副吸收峰,在一定程度上改善了材料的紫外光吸收能力。F元素+Cu金属元素掺杂体系光吸收曲线有一定程度的蓝移并向深紫外光区有一定程度的延伸,主吸收峰峰值有所增加。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2023.002190
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2023.002190
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体ZnO、AlN的微波辅助生长及特性研究
{Author}: 邓田田
{Tertiary Author}: 孙元平;张宝顺
{Publisher}: 烟台大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 氧化锌;掺杂;氮化铝;无氨;H等离子体;MPCVD
{Abstract}: ZnO是一种宽禁带半导体材料,其制备工艺简单、成本低廉且无毒,室温下激子束缚能高达60 me V。可以通过控制生长温度、生长时间、溶剂浓度、掺杂等手段获得ZnO微纳结构并对其光学和电学性能进行调控,在光电子器件领域具有很好的应用前景。由于未能完全制备出实用的P型ZnO,目前在器件研究方面遇到了瓶颈,因此还需要进一步对ZnO的生长及其特性进行调控。AlN是现阶段宽禁带半导体材料研究的另一个热点,其具有更高的表面声波传输速率和击穿场强、更宽的带隙和更强的热稳定性等特点,在超高压电力电子器件、光电探测器、5G通信等领域都表现出了巨大优势。高结晶质量的AlN薄膜通常需要在高温下制备,这有助于提高Al原子的迁移率。AlN也常用作Ga N缓冲层,直接影响Ga N的晶体质量和Al Ga N/Ga N异质结的电学性能,因此制备高质量、大尺寸的AlN对器件的发展具有重要意义。围绕上述观点,本文的主要研究结果如下:1.利用微波辅助水热法研究了生长温度和Ag+掺杂浓度对ZnO的形貌、晶体质量和发光特性的影响,结果表明:随着水热温度的升高,ZnO（002）面半高宽（FWHM）由0.159°降低至0.133°;PL光谱显示,生长温度升高增强了ZnO的可见光发光。ZnO的可见光发发光随Ag含量的增加而增强,Ag+掺入促进了电子空穴对的分离,扩大了光吸收范围。2.利用微波等离子体化学气相沉积（MPCVD）法在4H-SiC衬底进行高质量AlN生长。研究了沉积台高度、Al源流量、通源时间、Ⅴ-Ⅲ比和N-H比对外延AlN薄膜的影响,并对其生长机理进行了分析。详细研究了沉积台高度和N-H比的影响,在2.0 cm的钼托上制备出晶体质量较高的AlN,其（002）和（102）FWHM分别为307.5 arcsec和340.7 arcsec。XRD、EDS和AFM等综合测试结果表明:随着钼托高度的增加,AlN薄膜沉积面积增大,这与等离子体的接触位置有关;AlN（002）的FWHM随N-H比的增加先减小后增大,[0001]面横向生长速率增加,表面形貌更光滑且粗糙度降低。3.在4°斜切SiC衬底上进行AlN薄膜的外延生长。在同一生长条件下,在4°斜切角的SiC衬底上外延的AlN晶体比非斜切衬底上的质量更好,其（002）和（102）FWHM分别为295 acrsce和456 arcsec。导电的斜切衬底使得腔室内衬底上方等离子体密度更大,沉积温度升高;衬底存在的斜切角使表层原子不在同一个c面,而是存在密集的原子台阶,这些台阶有利于Al原子的迁移。4.AlN薄膜的表面极性分析。使用KOH溶液腐蚀和HR-STEM表征的手段,对制备的AlN薄膜进行了检测,结果表明AlN薄膜的表面为纯Al极性。根据微波等离子体产生的原理,进行了等离子体氛围中各原子可能存在的表面动力学过程分析,并对AlN薄膜在等离子体氛围中的生长过程进行了推演。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000666
{DOI}: 10.27437/d.cnki.gytdu.2023.000666
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 超宽带隙半导体B-C-N三元化合物的高压合成与性能研究
{Author}: 徐保银
{Tertiary Author}: 丁战辉
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 硼碳氮;超宽禁带半导体;高压合成;热稳定性
{Abstract}: 第三代宽带隙（Eg>3.3eV）半导体如氮化镓（GaN）、氧化锌（Zn O）等,具有高热导率、高击穿电场、高电子饱和速率和极佳的抗辐射能力等特性,适合制作高温、高频和大功率电子器件,蓝绿光、紫外光的发光器件和光电探测器件,在高速计算机、精确制导、卫星通信等领域有重要应用。新一代超宽带隙半导体材料（Eg>4.0eV）的击穿电场强度、热导率、电子迁移率、耐高压、耐高温、耐高频、抗辐射等性能均优于第三代宽带隙半导体材料。例如,金刚石（Eg～5.5 eV）热导率高达2200 Wm-1K-1,透射波长范围是225nm～2.5μm。c-BN禁带宽度约6.4 eV,热导率约1300 Wm-1K-1。金刚石和c-BN用作电路封装和散热基片材料,能提高散热效果,增加器件容量及提高器件寿命,在半导体激光器、大功率高频晶体管、大规模集成电路等方面有较好的应用前景,但其外延生长的缺陷控制和位错控制以及n型掺杂比较难以实现。考虑到金刚石和c-BN存在结构相似性和性质差异性,人们设想合成二者晶体结构相似的BCN三元化合物。立方相BCN三元化合物性能介于金刚石和c-BN之间而兼二者之长,从而可望获得一种新型的超宽禁带半导体材料。B-C-N体系半导体（Eg>3.8 eV）的击穿电场强度、热导率和抗辐射等性能优于氮化硅（Si C,～3.0 eV）和氮化镓（Ga N,～3.4 eV）等宽禁带材料,并且B-C-N半导体材料的载流子浓度和带隙宽度可以通过调整B或N原子浓度进行较好的调控。本论文以石墨和氮化硼为原料,通过球磨和高压合成方法制备硼碳氮（B-C-N）三元化合物超宽禁带半导体材料,并通过改变原料配比和合成条件获得了不同禁带宽度的（BN）xC 1-x化合物,系统研究了B-C-N三元化合物的晶体结构和微观形貌,探究了载流子输运性能、能带宽度与碳原子（C）掺杂浓度的关系。具体研究内容如下:（1）以石墨和六方氮化硼为原料,结合机械球磨和高压合成方法制备出B-C-N三元化合物。结构分析表明,所合成的B-C-N化合物高度晶化的层状材料,由石墨烯层插层在C原子掺杂的h-BN层所形成。由于C原子在BN层中B和N原子位置的非平衡替代,导致层状B-C-N化合物具有n型导电特性。光学性质测试结果表明,改变C含量可以实现BCN半导体材料的光学带隙在3.4eV-6.0 eV范围内进行调控。（2）以石墨和六方氮化硼为原料,并添加Fe/Ni合金触媒,在高温高压下合成出立方相晶体结构的BCN三元化合物,并探究了其晶体结构,热稳定性和光学带隙。热重测试结果表明,立方BCN的耐氧化温度达到938℃,高于金刚石的氧化温度;原位高温XRD测试结果显示,立方BCN在1300 ~oC下氧化产生B2O。（3）以不同碳源比例的非晶硼碳氮（a-BCN）为前驱物,在高温高压下合成了单一立方相硼碳氮（c-BCN）化合物,光学带隙测试结果表明,该化合物具有超宽禁带宽度（6.0 eV-6.2 eV）。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.001714
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.001714
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宽禁带半导体器件的功率变换器设计与研究
{Author}: 曹通
{Tertiary Author}: 卞宝安
{Publisher}: 江南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 氮化镓;宽禁带半导体;功率变换器;功率因数校正;高能量转换效率;低总谐波失真
{Abstract}: 国家对“碳中和、碳达峰”这一战略目标的提出,使绿色与低碳已逐渐成为全社会的广泛共识,人们也开始关注高效的照明供电设备与绿色新能源供能设备。“双碳”目标的实现对广泛应用于LED照明设备和光伏逆变设备的功率变换器提出了更高的要求。具有高能量转换效率、高能量密度、高频和稳定可靠等高性能特点的功率变换器成为近年和未来的研究热点。随着电力电子技术的发展,越来越多新型功率电路拓扑和新型技术的提出与应用,使功率变换器往更高性能发展。然而传统的功率变换器大多采用的是硅(Si)基半导体器件,在功率变换领域,Si基器件的物理特性使功率变换器的发展陷入瓶颈。随着第三代半导体材料的快速发展,以氮化镓(Ga N)、碳化硅(Si C)等化合物为代表的宽禁带半导体材料具备更宽的禁带宽度、更高的饱和电子漂移速率、更高的击穿电场和更高的导热率等特点,可使功率变换器具有高电压平台、大功率、高能量密度、高能量转换效率和耐高温等优势。目前对功率变换器的研究主要集中于应用新型功率电路拓扑、新型技术和新型功率器件,使功率变换器具有更高性能。本文对基于宽禁带半导体的功率变换器做了一下研究:1.为了验证Ga N功率器件在功率变换器中的优异性能,设计一种基于Ga N功率器件的反激式功率变换器,该变换器90～265 Vac宽电压输入,12 V输出,最大输出功率24 W,与传统Si基反激式功率变换器相比,Ga N基反激式功率变换器最高能量转换效率可以达到90%以上,且具有良好的电压调整率和负载调整率。2.提出了一种具有自驱动有源缓冲器的QR反激式功率变换器,以解决QR反激式变换器中的开关管电压浪涌问题。在所提出的变换器中,由钳位电容和有源开关管组成的自驱动有源缓冲器与主开关管或高频变压器的初级绕组并联,以减少开关过程中的电压浪涌。钳位开关管与次级侧同步整流开关管驱动信号同步,因此不需要单独的控制电路。该变换器还采用了第三代宽禁带半导体Ga N功率器件,降低了变换器的开关损耗,使变换器的能量转换效率最高达到91.6%。3.为了消除降压型PFC变换器输入电流存在的谐波,设计并分析了一种降压-反激集成式Ga N单开关管PFC变换器。详细分析了参数对功率因数,效率和输入谐波电流的影响,并通过仿真与实验验证。实验表明降压-反激集成式PFC变换器可消除了降压型PFC变换器输入电流死区影响,在通用输入电压下具有低总谐波失真,能够达到IEC61000-3-2C类标准。此外得益于采用的第三代宽禁带半导体Ga N功率器件的优异性能,集成式PFC变换器可达到94.1%的较高能量转换效率。因此,所设计的变换器可以在通用输入应用中实现高效率和低总谐波失真。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.001631
{DOI}: 10.27169/d.cnki.gwqgu.2023.001631
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 压电光电子学效应调控a-Ga2O3/ZnO异质结器件的光电性能
{Author}: 王建涛
{Tertiary Author}: 张亚菊;郑海务
{Publisher}: 河南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 非晶氧化镓;超宽禁带半导体;光电探测器;光电忆阻器;压电光电子学效应
{Abstract}: 第四代半导体氧化镓（Ga2O3）具备禁带宽度大（4.5 e V～5.0 e V）、稳定性好、耐辐照、成本低等优点,在深紫外（DUV）光电探测器、超高压电力电子器件和环境监测等领域有巨大的应用价值。非晶氧化镓（a-Ga2O3）相比国内外研究者主要关注的多晶、单晶氧化镓（β-Ga2O3）具有低成本、低温大面积制备和较宽的光谱吸收范围等优势,成为一种理想的光电器件候选材料。然而a-Ga2O3基光电探测器的响应度、探测率等参数普遍较差。首先从器件结构优化方面可以考虑构建p-n结或n-n结来取代之前热门的金属-半导体-金属（MSM）结构来获得更低的暗电流。其次,选择与压电半导体氧化锌（Zn O）构建异质结,还可以利用Zn O的压电光电子学效应来改善器件光响应性能。随着5G技术、人工智能、物联网和大数据等产业的持续发展。传统冯?诺依曼架构计算体系中的处理单元和存储单元之间的物理分离所导致数据传输速度不匹配和工作能效低等已经逐渐显现出来。因而急需提升存算速度或者开发替代的存算体系架构。神经形态计算已经被证明在神经形态计算架构方面极具应用潜力,其存储计算一体化的类脑智能有望解决上述问题。将光调制和神经形态计算相结合,新兴的光电突触器件为模拟视觉系统提供了绝佳机会。超宽禁带半导体a-Ga2O3材料中由持续光电导（PPC）效应引起的非线性的电学特性与神经突触的信息传输特征具有高度相似性,这为实现DUV感存算一体的光电忆阻器奠定了基础。本文采用磁控溅射法在氟晶云母（mica）衬底上制备了柔性的a-Ga2O3/Zn O薄膜异质结器件,系统地研究了压电光电子效应如何调节器件的宽光谱光响应和突触功能。主要研究内容如下:（1）在第三章中,采用磁控溅射法在mica衬底上依次沉积ITO电极、Zn O和a-Ga2O3薄膜,构建了柔性a-Ga2O3/Zn O薄膜异质结光电探测器。该器件的光谱响应范围从深紫外（265 nm）拓宽到近红外（1060 nm）,通过压电光电子学效应实现了光响应性能的双向可调。在265 nm光照和0.5 V偏压下,相比于无应变状态,在-0.164%的压缩应变下异质结的响应度和探测率分别提高了67.7%和66.8%,达到了12.19 A/W和4.71×1011 Jones。探究了a-Ga2O3/Zn O异质结在不同波长下光响应的不同工作机理,氧空位辅助载流子产生会受到入射光波长的影响,这与异质结的宽光谱响应性能密切相关,进一步探讨应变对异质结界面势垒高度的调节。这项工作为探究基于a-Ga2O3薄膜的力/光/电耦合效应及智能传感奠定基础。（2）在第四章中,在低氧条件下采用磁控溅射法制备了柔性a-Ga2O3/Zn O光电忆阻器件,并成功模拟了突触的基本功能,如:兴奋性突触后电流（EPSC）、双脉冲易化效应（PPF）、短程可塑性（STP）、长程可塑性（LTP）和STP到LTP的转变。研究了外界条件（光强、光脉冲宽度和光脉冲频率）对器件突触可塑性的调控规律。在经验式学习行为中发现,该器件在首次经过30个光脉冲训练所达到的最大电导值为100%记忆量,随后在停止光照100 s后第二次训练仅需要9个光脉冲便能达到100%记忆量,第三次训练更是减少到7个光脉冲便能达到100%记忆量,而相同的记忆量增加在第一次训练时却需要24个光脉冲。此外,在三次学习后的100 s遗忘的测试中得出剩余记忆量分别为16.35%、17.83%和18.88%。我们通过压电光电子学效应对器件突触功能进行调控。在STP行为中,相比于无应变状态,-0.180%压应变下PPF行为中的慢弛豫时间τ2从124.67s增大到135.51 s,与此相反,在0.180%拉应变下τ2减小到116.79 s。对器件进行30个光脉冲刺激,器件表现出受应变调控的长程可塑性。相比于无应变状态,在-0.180%的压应变下τ2从436.70 s增大到559.85 s,在0.180%的拉应变下τ2减小到416.05 s。这些结果表明,压电光电子学效应可有效调控a-Ga2O3/Zn O光电忆阻器件的短程和长程可塑性。此外,我们还利用光电双模式调制实现了器件电导的连续可逆调控。引人注目的是,触发该器件突触行为的总能量消耗接近生物突触的能量消耗,仅为316.86 f J,接近生物突触的能量消耗。该工作为设计和优化新型低功耗氧化物超宽带隙半导体基光电忆阻器开辟了一条新的途径。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27114/d.cnki.ghnau.2023.001755
{DOI}: 10.27114/d.cnki.ghnau.2023.001755
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 窄禁带半导体薄膜光阴极的性能模拟研究
{Author}: 孟笑岩
{Tertiary Author}: 王连锴
{Publisher}: 长春理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 窄禁带半导体;光电阴极;Silvaco TCAD;GaSb;InAs
{Abstract}: 近年来,迅速发展的新能源、自旋电子、空间探测技术等促进了光电阴极的性能发展,以Ga As为代表的NEA光电阴极无法满足在短红外波段的探测需求,因此有必要对新的光电阴极材料展开研究,提升对夜天光资源的利用率。窄禁带半导体材料具有电子有效质量小,电子迁移率高,载流子寿命长等特性,是优良的红外光电信息功能材料。而夜天光辐射的波段范围由短红外波段到部分可见光均有分布,其峰值和主要辐射能主要存在于短波红外波段、近红外波段,其中另有少部分分布在中红外波段,在微光夜视技术上有着潜在的应用价值,可提升光电阴极的光谱响应宽度和夜天光资源的匹配率,从而达到提高微光夜视传感器灵敏度、拓宽视距的作用。本文使用Silvaco TCAD软件对透射式NEA-Ga As光电阴极进行了仿真建模。利用量子效应原理和薛定谔方程求解了光电阴极光电子透过界面势垒的概率P,与实验结果对比验证符合程度较好。之后设计了P-Ga Sb/P-Ga As和P-In As/In As P/P-In P/Ag四层结构两种单异质结短波红外阈场助式光电阴极,并对其特性进行了模拟研究。两种光电阴极分别在偏压达到8V和10V时异质结导带势垒得到消除;结构优化后的P-Ga Sb/P-Ga As光阴极光电发射性能量子效率在5%以上,短波红外波段达到了10%以上,峰值达到了13%。P-In As/In As P/P-In P/Ag光阴极光谱响应范围延伸至3400nm,量子产额最高达到了1.3%,提高了对短红外波段的夜天光资源的利用率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26977/d.cnki.gccgc.2023.000311
{DOI}: 10.26977/d.cnki.gccgc.2023.000311
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 二维宽禁带半导体基范德华异质结光催化剂的第一性原理研究
{Author}: 黄鑫
{Tertiary Author}: 许梁
{Publisher}: 江西理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 第一性原理;宽禁带半导体;光催化;范德华异质结
{Abstract}: 光催化利用太阳能将水分解转化为可再生清洁能源氢能,有望解决因滥用不可再生能源导致的日益严重的能源短缺与环境污染问题。二维宽禁带半导体基材料由于具备较大的比表面积,优异的稳定性以及可参与调谐复合材料带隙的特点被广泛应用于光催化领域制备范德华异质结光催化剂。本论文基于密度泛函理论的第一性原理计算,以二维宽禁带半导体基材料六方氮化硼（h BN）、碳化硅（Si C）为基底,现有的可行光催化材料为研究对象,揭示出范德华异质结性能提升的机理,找出合理调控光催化性能的有效手段,归纳出构建高效范德华异质结光催化剂的可行方案,为实验人员实际构建高效范德华异质结光催化剂提供理论指导和思路参考。本文主要有以下研究内容:（1）构建出Ce O2（111）/h BN结构,发现该异质结的带隙相较于其单组分带隙明显下降,并且符合Ⅱ型异质结特点,可以有效地分离界面中的电荷,增强可见光吸收能力,促进光催化析氢效率的提高。此外,通过在h BN结构中掺杂两个C原子获得的Ce O2/h BNC结构,带隙进一步降低,扩大了光吸收范围。该工作表明Ce O2/h BN范德华异质结光催化析氢效率相较于其Ce O2单层和h BN单层两个组分更好,也有助于理解光催化的机理。对实际应用具有一定的参考价值;（2）构建出Pt Se2/h BN结构,通过分析该结构电子性质发现为Ⅰ型异质结,结合前一章的研究,通过在h BN结构上掺杂两个C原子的调控方式得到的Pt Se2/h BNC异质结属于Ⅱ型异质结,能够有效实现电子和空穴在空间上的分离,抑制了光生载流子复合,提高了光催化性能。该结构具有良好的载流子迁移率,是一种理想的光催化剂。本研究揭示了该结构具有较好析氧能力的可能机制,为实际设计更多太阳能驱动的高性能光解水催化剂铺平了道路;（3）构建出Mo Si Ge N4/Si C结构,根据不同的堆叠方式,构造出12种具有高对称性的异质结的组态,其中4种表现出极好的稳定性,研究发现这些异质结为Z型异质结,它不仅具有良好的光吸收效率,而且表现出优异的光催化析氢性能。其中一个稳定构型显示出极好的光催化析氢性能,吉布斯自由能仅为-0.038 e V。本研究进一步丰富了MA2X4系列材料的理论研究谱系,为进一步合理设计光催化剂指明了方向。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27176/d.cnki.gnfyc.2023.000316
{DOI}: 10.27176/d.cnki.gnfyc.2023.000316
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: β-(AlxGa1-x)2O3合金及低维氧化镓电子输运性质研究
{Author}: 段忻磊
{Tertiary Author}: 杨家跃
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;第一性原理计算;电子迁移率;散射机制;巴利加优值
{Abstract}: 以氧化镓(Ga2O3)、氮化铝(AlN)及金刚石为代表的宽禁带半导体材料已经成为新一代最具潜力的半导体材料。高禁带宽度和高击穿电压极大地拓宽了电学及光学器件的应用深度和广度。氧化镓因高质量、大规模的基底生产制造获得了市场的青睐,引起了学术界和商业界对其性能优化的深入探索。但相对较低的载流子迁移率,阻碍了氧化镓器件的使用效率和范围,对氧化镓合金化和低维化有望赋予材料更优异的载流子输运性能。故本文基于第一性原理计算和玻尔兹曼输运方程系统地研究了β-(AlxGa1-x)2O3合金和二维单层及双层氧化镓的载流子输运特性,主要工作包括:基于β-(AlxGa1-x)2O3(β-AlGO)合金化规则,构建铝掺杂浓度X≤0.5的合金晶体结构,以从头算密度泛函(DFT)和密度泛函微扰理论(DFPT)为基础理论,结合第一性原理计算,探究铝合金比对β-AlGO合金能带结构、各向异性弹性常数、高频和静态介电常数矩阵等物性参数的影响。研究发现,当铝浓度增加时,β-AlGO能带带隙增大,引起击穿电压的显著增大。此外,β-AlGO合金的各向异性弹性常数、静态介电常数和高频介电常数基本呈现增大的趋势,反映了铝合金化对氧化镓力学和光学性质的显著影响。基于定态玻尔兹曼输运方程理论,系统分析了β-AlGO合金载流子输运性质,包括电子迁移率、声学声子形变势散射、电离杂质离子散射、极性光学声子散射、电声耦合强度等。研究发现,形变势散射(μADP)、电离杂质散射(μIMP)电子迁移率高出极性光学声子散射迁移率(μPOP)2-3个数量级,表明了极性光学声子散射的主导作用。此外,基于Fr?hlich耦合常数评估了电声耦合强度,研究表明随着铝浓度增加,电子声子相互作用强度增强,导致β-AlGO合金的μPOP和μtotal降低。增大的β-AlGO合金巴利加优值表明基于β-AlGO合金制备的功率器件具有比氧化镓更低的功率损耗和更优异的性能。根据体β-Ga2O3晶体构建了[100]晶向二维单层及双层氧化镓,探究了能带结构与载流子输运特性。研究发现,二维氧化镓的禁带宽度随着层数的增加而减小。基于介电函数理论,计算了低维氧化镓Δε(Δε=εs-ε∝)值,理论预测所得单层和双层氧化镓的Δε值分别为3.77和4.60,如此大的数值表明电子与纵向光学声子耦合效应即极性光学声子散射在载流子迁移率中的作用需要被进一步评估。研究结果确立了极性光学声子散射在二维氧化镓电子迁移率的主导作用。此外,二维氧化镓层数的增加伴随着Fr?hlich耦合常数和电子迁移率的增大。此项工作进一步完善了低维氧化镓载流子传输性质和散射机制,为实际应用提供了理论指导。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.003204
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.003204
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: α-Ga2O3薄膜外延及性能研究
{Author}: 王晓杰
{Tertiary Author}: 穆文祥;贾志泰
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;Mist-CVD;α-Ga2O3;异质外延
{Abstract}: 随着能源、信息、国防、电动汽车等领域的快速发展,传统半导体材料无法满足现代社会对功率半导体器件性能的新要求。高耐压、低损耗、大功率电子电力器件成为当前半导体产业的发展趋势。氧化镓材料作为一种超宽禁带半导体材料,与SiC、GaN相比具有更大的禁带宽度、更高的临界击穿场强、更优的巴利加优值,成为未来制备超高耐压电子电力器件的材料之一。目前,氧化镓材料吸引了来自业界人士的广泛关注,针对氧化镓材料的研究正在快速发展。在氧化镓材料家族中,α-Ga2O3表现出优异的电学性能,其禁带宽度高达5.3 eV,比β-Ga2O3更大,其临界击穿场强为10 MV/cm,α-Ga2O3的巴利加优值高达6726,是碳化硅的20倍,氮化镓的8倍,在高电压、大功率、低损耗电子电力器件的制备中具有十分明显的优势。由于α-Ga2O3属于亚稳相,只能通过异质外延的方式进行制备,主要制备方法有MBE,HVPE,MOCVD,Mist-CVD等。本论文通过搭建低成本Mist-CVD系统,在c面蓝宝石衬底上制备了高质量α-Ga2O3外延膜。通过对生长工艺进行探索,揭示了蓝宝石衬底在生长腔室中的安装位置对α-Ga2O3外延膜生长速率的影响,系统优化了外延膜均匀性、结晶质量,并对其光电性能进行了表征。同时对Si掺杂α-Ga2O3外延膜进行了初步的探索,并通过Si的引入提升了日盲紫外探测器性能。以下是论文的主要研究内容及结果:一、使用Mist-CVD方法在c面蓝宝石衬底上异质外延α-Ga2O3外延膜,对Mist-CVD系统结构、蓝宝石衬底安装位置、生长温度等多方面因素进行合理调控,深入研究其生长机理。针对前驱体雾滴在生长腔室传输过程中容易蒸发损耗的现象,通过调整c面蓝宝石衬底在生长腔室中的安装位置,减少了前驱体液滴在传输过程中的损耗,大大提升了 Mist-CVD方法制备α-Ga2O3外延膜的生长速率,α-Ga2O3外延膜的生长速率可达1.45μm/h。二、通过对α-Ga2O3外延膜生长温度的优化,实现了晶相调控,制备出高质量、大尺寸α-Ga2O3外延膜。实验表明,过高的生长温度会导致外延膜中出现ε-Ga2O3;过低的生长温度则会影响α-Ga2O3外延膜的晶体质量。本论文中540℃为制备α-Ga2O3外延膜最佳生长温度,在该温度下制备的α-Ga2O3外延膜无其它晶相出现。通过HRXRD对其晶体质量进行表征,外延膜(0006)面与(10-14)面摇摆曲线半峰宽分别为0.023°与1.17°,对应螺位错密度与刃位错密度分别为2.3 × 106 cm-2与3.9 × 1010 cm-2,表明材料具有较高的晶体质量。三、以3-氰基丙基二甲基氯硅烷作为掺杂剂,进行了不同Si掺杂α-Ga2O3外延膜的制备。随着Si掺杂浓度的提升,α-Ga2O3外延膜(0006)面摇摆曲线半峰宽逐渐降低,晶体质量有所提升,同时Si掺杂α-Ga2O3外延膜的禁带宽度逐渐降低。利用EDS与mapping对Si掺杂α-Ga2O3外延膜的元素组成与分布进行表征,其Si、Ga、O分布均匀,证明通过Mist-CVD方法能够实现均匀Si掺杂α-Ga2O3外延膜的制备。利用Si掺杂α-Ga2O3制备的日盲光电探测器表现出良好的器件性能,响应时间为0.3s,光暗电流比为184,响应度为2.06 A/W。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005729
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005729
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: β-Ga2O3导模法单晶生长模拟及性能研究
{Author}: 陈伯阳
{Tertiary Author}: 贾志泰;穆文祥
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;β-Ga2O3;导模法;数值模拟;（011）;晶面
{Abstract}: 宽禁带半导体材料在电子、能源、军事等领域具有独特的应用优势,其所制备的功率器件能够适应高温高压的工作条件,同时具有较高的性能。可以预见,在未来高耐压、低损耗、高性能的功率器件将会成为半导体领域的必争之地。与目前广泛应用的SiC、GaN相比,β-Ga2O3具有更大的禁带宽度,更高的击穿场强和巴利加优值,并且制备成本更低,效率更高。凭借这些优势,β-Ga2O3受到了半导体行业科研工作者的关注,与之相关研究也正在火热开展。在近20年β-Ga2O3晶体生长的相关研究进展迅速,从事其晶体生长的研究人员通过不同的生长方法来开展与之相关的研究,其中,导模法因能够生长大尺寸、高质量、载流子浓度大范围可调的β-Ga2O3晶体,成为了目前最主流的生长方法。然而与国外相比,国内的β-Ga2O3单晶生长技术仍有许多技术难题需要攻克。本论文采取导模法进行β-Ga2O3晶体生长,结合数值模拟改进方案不足,开展了晶体生长方案优化、工艺调整以及晶面性能等一系列的研究。论文主要研究内容及结果如下1.β-Ga2O3晶体(011)晶面性能研究在β-Ga2O3晶体中存在一类位错,是(001)取向的衬底上外延膜中线形缺陷的起因。该类位错以及线形缺陷的存在会导致电场集中和反向漏电,造成功率器件的击穿,严重影响器件的性能。此类位错位于(100)晶面,与(001)晶面呈约60°,根据几何关系,(011)晶面平行于该类位错,因此能够最大程度的减小甚至避免该类位错的影响。然而,对于该晶面缺少系统性的性能研究,因此本论文通过导模法生长了β-Ga2O3晶体,并通过定向、多线切割、化学机械抛光制备了一系列(011)取向的衬底。衬底的高分辨XRD摇摆曲线的半缝宽为66.79 arcsec,劳厄衍射斑点清晰对称,证明了其质量很高。随后研究了其缺陷分布,验证了其低位错密度的特性,并发现了一些由其他缺陷引起的蚀坑,利用原子力显微镜观察了其形貌,并测算了(011)晶面的腐蚀速率。此外,我们通过透过光谱、拉曼光谱、X射线光电子能谱表征了其光电性能。结果表明,(011)晶面不仅有其独特的缺陷分布,还具有优异的光电性能,具有一定的应用潜力。2.导模法生长β-Ga2O3晶体的方案优化β-Ga2O3晶体存在两个解离面,即(100)和(001)晶面,二者的夹角为103.8°。目前导模法主流的生长主面也为此两个晶面,且更多以(001)晶面作为生长面。因此,在生长的过程中,往往会因为应力的存在导致晶体从表面沿解离面方向开裂。此外,在对衬底的缺陷分布进行研究时,也出现了靠近表面处缺陷密度远高于心部的情况。为了解释这些现象出现的原因,减少裂纹的出现,提高晶体的质量,本论文利用CGSim软件沿导模法厚度方向建模,计算出了生长过程中的应力主要集中在晶体外侧以及放肩部位,解释了晶体在生长过程中,尤其是厚度放大时出现裂纹的原因,并探究了温梯和放肩角大小等生长工艺参数对晶体内部热应力的影响,指出了各种改动对于晶体生长的意义,对实际实验提出了指导性的建议。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005731
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.005731
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 激光及超声诱导冲击波技术在宽禁带半导体制备中的应用探索
{Author}: 韩素芹
{Tertiary Author}: 刘铎
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 金刚石;氧化镓;液态金属镓;激光等离子体冲击波;空化现象
{Abstract}: 宽禁带半导体具有大的带隙、高的击穿电场以及良好的稳定性和优异的抗辐射能力,已经成为制备大功率、高频、高温、抗辐射半导体器件的关键材料。目前,宽禁带半导体的合成工艺主要有分子束外延法(MBE)、脉冲激光沉积法(PLD)、金属有机化学气相外延法(MOCVD)、氢化物气相外延法(HVPE)和微波等离子体化学气相沉积法(MPCVD)等。这些工艺均存在一定的缺点,如设备成本高、操作复杂、沉积要求严格以及存在非故意掺杂等问题。金刚石和氧化镓(Ga2O3)因为禁带宽度大、化学性质稳定且合成方法复杂,一定程度上阻碍了其大规模商业应用,因此亟需探究新的宽禁带半导体制备方法。冲击波化学主要是通过爆炸或者高速碰撞产生的冲击波为激发源诱发化学反应的一门学科,可以避免一切在升温过程中可能发生的副反应过程,具有清洁、能耗低、反应迅速、操作便捷、灵活调控、能够在常温常压下诱发化学反应等优点,在优化宽禁带半导体材料制备过程中具有优势,因此,我们探索了冲击波技术在宽禁带半导体制备中的应用。本论文以金刚石、Ga2O3两种宽禁带半导体材料为研究对象,通过研究激光等离子体冲击波机制以及空泡动力学模型,结合各种测试方法、有限元仿真以及第一性原理计算,对宽禁带半导体材料的制备开展了系统深入的探索研究,主要研究内容和结论如下:第一章,详细地介绍了本论文的研究背景。概述了金刚石和Ga2O3两种宽禁带半导体材料的结构性质、制备方法以及研究现状;对激光等离子体冲击波以及超声空化现象的原理及其在化学中的应用进行了详细综述。第二章,利用超声空化法制备了 AuGa2/α-Ga2O3/Au纳米复合材料,对其光学特性及应用进行了探究。基于第一性原理计算及有限元仿真对AuGa2纳米颗粒的光学特性进行了研究,与α-Ga2O3相比,AuGa2/α-Ga2O3/Au纳米复合材料由于带间跃迁与等离激元共振效应导致在520以及740 nm处表现出双波段光学吸收现象。通过合金化策略调整AuGa2的d带中心的位置和形状,分析讨论了AuGa2/α-Ga2O3/Au纳米复合材料提高罗丹明(RhB)降解速率的机制,同时对AuGa2/α-Ga2O3/Au抑菌的原理进行了阐述。第三章,通过超声空化法制备液态金属镓(Ga)缓冲层,并成功制备了直径50 mm、厚度120 μm的低应力多晶金刚石膜。推导了金刚石膜中热应力随温度变化的理论计算公式,通过SEM、Raman、XPS等表征测试证明缓冲层的组分,实现了低应力金刚石膜的制备。第四章,利用激光等离子体冲击波制备了缺陷石墨烯,通过Raman、XPS表征测试证明缺陷石墨烯作为缓冲层制备的金刚石膜具有更低的应力。基于第一性原理计算甲基基团在石墨烯表面的吸附能,对缺陷石墨烯促进金刚石膜的形核的原理进行了解释。同时,缺陷石墨烯可以通过范德华力与衬底和金刚石膜相互作用,缓解衬底和金刚石膜之间因晶格失配引起的应力。第五章,对本论文的研究内容进行分析与总结,并对论文的创新点以及未来展望进行了阐述。本论文的创新之处在于:1.使用超声空化法制备了 AuGa2/α-Ga2O3/Au纳米复合材料,实现了其高效的RhB降解速率及优异的抑菌性能,基于第一性原理计算、有限元仿真,并结合过渡金属d带中心理论对原理进行了分析。2.使用超声空化法合成了液态金属Ga缓冲层,基于有限元仿真推测了 Ga作为缓冲层可以缓解金刚石膜与衬底之间的热膨胀系数差异,分析了缓冲层的组分,实现了硅衬底上低应力金刚石膜的成核与生长。3.利用激光等离子体冲击波制备了缺陷石墨烯,以其为种子层和缓冲层,基于范德华异质界面生长的方式实现了硅衬底上低应力的金刚石膜的制备。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000432
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.000432
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Ga2O3 p-n异质结的构建及其日盲探测性能的研究
{Author}: 吕尊贤
{Tertiary Author}: 刘阳;陶绪堂
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;β-Ga2O3;CuZnS薄膜;Cs3Cu2I5薄膜;光电探测器
{Abstract}: 由于UVC波段(200-280nm)的辐射完全被地球大气层吸收,不会到达地面,因此这一波段也被称为日盲波段,基于日盲波段制备的光电探测器具有极低的背景噪声,探测精度高,抗干扰性强的特点。随着当今社会的发展,日盲光电探测器被广泛应用于臭氧层空洞检测,导弹跟踪预警,高压电网检测,火焰传感灯等领域。而传统的硅基探测器需要添加滤波片才能在紫外光照下工作,这限制了日盲紫外探测器的实际应用。近年来随着人们对宽禁带半导体材料的广泛研究,其材料较大的禁带宽度、击穿电场强度高的优点成为制备日盲光电探测器的基础。常见的宽禁带半导体材料如:AlGaN、ZnMgO、金刚石、β-Ga2O3等。然而AlGaN、MgZnO、金刚石制备工艺复杂,成本高,这也阻碍了在日盲光电探测领域的应用。而单斜β相Ga2O3的带隙为4.4-4.8 eV,对应波长为258-280 nm范围,由于具有本征日盲光吸收特性,高的击穿场强,较高的化学稳定性,和热稳定使其能够在恶劣环境中持续运行。同时可以使用传统的熔融生长技术获得高质量大尺寸的单晶β-Ga2O3晶片。因此β-Ga2O3是制备日盲光电探测器理想的候选材料。近年来,人们也基于β-Ga2O3这一材料在日盲探测研究领域进行了深入的研究,然而目前基于β-Ga2O3所制备的日盲光电探测器其通常存在响应度较低,响应速度较慢的问题,因此本文以提高β-Ga2O3基日盲光电探测器的性能为目标,同时从减少制备成本方面考虑,根据β-Ga2O3的能带结构和导电类型,探索并制备了相应的CuZnS,Cs3Cu2I5薄膜来形成高质量的异质结构以实现高性能氧化镓基自供电日盲光电探测器的构建。论文主要内容及结果如下:1.CuZnS薄膜的生长及CuZnS/β-Ga2O3异质结器件的制备本文采用化学浴沉积法在蓝宝石衬底上生长CuZnS薄膜,并制备MSM器件来探究CuZnS薄膜导电性与所加原料(Zn(CH3COO)2·2H20)和CuSO4含量之间的关系,从MSM器件的I-V曲线得出通过含量的增加,CuZnS薄膜导电性逐渐增加的趋势。并根据这一规律在β-Ga2O3单晶衬底上生长高导电性的CuZnS薄膜,以及制备CuZnS/β-Ga2O3异质结光电探测器。通过对CuZnS/β-Ga2O3异质结器件的光电探测性能分析,器件在±1V时表现出高达104的整流比。同时在零偏压下,器件表现出高响应度和快的响应速度。在常规储存条件下11个月后,器件的性能没有任何衰减,器件表现出快的响应速度(70/10 ms)及高的光暗电流比(1893),响应度和探测率分别高达48.01mA/W和1.83×1012Jones。2.Cs3Cu2I5薄膜的生长及Cs3Cu2I5/β-Ga2O3异质结器件的制备本文探究反溶剂氯苯在旋涂制备Cs3Cu2I5薄膜的过程中对薄膜质量的影响,通过XRD,SEM,AFM,EDS测试发现在旋涂过程中滴加反溶剂氯苯可有效提高薄膜的结晶质量,降低薄膜表面的粗糙度。然后进一步研究了反溶剂氯苯的滴加时间对Cs3Cu2I5薄膜质量的影响。最终得出在旋涂过程的20 s时滴加反溶剂氯苯可以制备高质量的Cs3Cu2I5薄膜这一结论,根据这一旋涂工艺来制备Cs3Cu2I5/β-Ga2O3异质结器件,并测试Cs3Cu2I5/β-Ga2O3异质器件的光电探测性能。Cs3Cu2I5/β-Ga2O3异质器件在±10 V偏压下均表现出光响应,暗电流最低为7×10-13A,响应度为0.548 mA/W,探测率为1.01×1011 Jones,器件性能优异。由于Ⅱ型Cs3Cu2I5/β-Ga2O3异质结,器件具有自供电效应,且具有快响应,高探测率的特点。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006923
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2023.006923
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体辐射伏特式核电池设计与关键工艺研究
{Author}: 张佳辰
{Tertiary Author}: 李桃生
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 辐射伏特式核电池;宽禁带半导体;欧姆接触;表面钝化;温度适应性;长期工作稳定性
{Abstract}: 辐射伏特式核电池(简称辐伏核电池)具有能量密度大、环境适应性强、工作寿命可达数年且无需维护等独特优势,是微机电系统微型电源的优良选择。然而,由于其换能器件半导体选择与器件制备研究尚不深入,目前辐伏核电池的实验器件能量转换效率较低,不能很好地满足微机电系统的发展需求。针对上述问题,本研究利用MCNP模拟,理论分析了辐伏核电池宽禁带半导体的材料选择方向,给出当前的优选宽禁带半导体;同时,借鉴光伏电池与功率器件领域的研究成果,通过优化表面钝化、电极欧姆接触等关键工艺,制备得到高性能的辐伏核电池器件;最后,针对辐伏核电池的应用场景,测试研究了所制备辐伏核电池的长期工作稳定性与温度适应性,对辐伏核电池的耐候性进行评估。主要研究内容与创新成果如下:1)辐伏核电池半导体材料选型的理论研究:基于辐伏核电池中同位素源衰变粒子与载流子的输运过程,利用MCNP蒙卡模拟与理论公式,深入分析对比了辐伏核电池输出性能的关键影响因素。结果显示,选用平均电离能低、质量数与密度小的间接带隙半导体材料,如SiC、金刚石与BN材料,辐伏核电池将具有更高的能量转换效率。结合当前材料制备水平,优选SiC作为本文辐伏核电池的宽禁带半导体。通过优化设计,本文SiC基辐伏核电池在5 mCi的63Ni同位素源下的理论短路电流密度为18.67 nA.cm-2、开路电压为1.89 V、填充因子为0.91,理论能量转换效率为6.14%。2)SiC基辐伏核电池换能器件的优化制备研究:基于光伏电池与SiC功率器件领域研究成果,对P型SiC欧姆接触进行了研究,优选比接触电阻2.7× 10-4Ω.cm2的Ni/Ti/Al/Ni金属作为辐伏核电池的P型欧姆接触金属,并对表面钝化、电极欧姆接触与有效尺寸对辐伏核电池输出性能的影响进行了实验探究。结果显示,表面钝化工艺可有效减少边界陷阱电荷,降低器件反向饱和电流与理想因子,提升电池的稳定性与输出性能;欧姆接触电极会对电池串联电阻产生影响,导致其短路电流变化;有效面积增大将导致器件反向饱和电流升高,降低其开路电压与短路电流密度。通过优选干氧氧化表面钝化、Ni/Ti/Al/Ni金属电极与4 mm×4 mm有效面积,所制备的SiC基辐伏核电池实验能量转换效率最高达3.82%,与国内外辐伏核电池实验器件相比,能量转换效率提升约2.4倍。3)SiC基辐伏核电池的耐候性测试研究:通过理论分析,制定了所制备SiC基辐伏核电池的耐候性测试方案,实验评估了其长期工作稳定性与温度适应性水平。结果显示,63Ni同位素源在辐伏核电池10年工作寿命内的理论等效输入能量衰减仅3.4%,对电池输出性能的影响较小;在等效工作5-8年的电子束加速老化实验后,所制备SiC基辐伏核电池的填充因子与开路电压最大变化幅度均<10%,具有较好的长期工作稳定性。同时,利用理论分析得到SiC基辐伏核电池在-100℃～150℃内输出功率的最大变化幅度约20%,温度适应性较好;经过高低温性能测试,所制备的SiC基辐伏核电池的开路电压温变系数为1.6～2.8 mV/K,与其他辐伏核电池相比更低,具有良好的温度适应性。本研究基于理论分析指明了未来辐伏核电池宽禁带半导体材料的选择方向,通过借鉴光伏电池与功率器件领域研究成果,实现了高性能SiC基辐伏核电池的器件制备,并结合辐伏核电池应用场景对所制备辐伏核电池的耐候性进行测试评估。本研究中的相关研究成果可以为未来宽禁带半导体基辐伏核电池,尤其是SiC基辐伏核电池的发展提供理论支持与实验参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.001059
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.001059
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体掺杂机制研究进展
{Author}: 邓惠雄;魏苏淮;李树深
{Author Address}: 中国科学院半导体研究所,超晶格国家重点实验室;中国科学院大学材料科学与光电工程中心;北京计算科学研究中心;
{Journal}: 科学通报
{Year}: 2023
{Volume}: 68
{Issue}: 14
{Pages}: 1753-1761
{Keywords}: 宽禁带半导体;第一性原理计算;缺陷;掺杂机制;非平衡过程
{Abstract}: 随着电子信息技术进入后摩尔时代,人们期望探寻一些新材料、新技术以推进半导体科学技术的发展.作为新一代战略电子材料,宽禁带半导体的技术应用近年来取得了飞速发展.宽禁带半导体的掺杂与缺陷调控是实现其重要应用价值的关键科学基础.本文主要介绍了我们和合作者近期围绕碳化物、氧化物、氮化物宽禁带半导体中掺杂与缺陷机理及性能调控展开的研究工作,具体包括:（1）探究4H-SiC中本征缺陷的电学和动力学性质,解释了实验上4H-SiC的有效氢钝化现象的内在物理机制;（2）研究In2O3中过渡金属元素的掺杂物理性质,提出了过渡金属掺杂的设计原则,并预测过渡金属Zr、Hf和Ta在In2O3中具有优异的n型特性;（3）采用轻合金化法调控Ga2O3材料的价带顶位置,并通过选取合适的受主杂质(如CuGa),有望使(BixGa1–x)2O3合金成为高效的p型掺杂宽禁带半导体（4）研究Be和Mg在GaN中的缺陷行为,澄清Be掺杂比Mg掺杂具有更深受主能级的物理机制;（5）提出量子工程非平衡掺杂方法来调制AlGaN的价带,实现其高效p型掺杂;（6）探究缺陷掺杂行为随应力变化的普适性规律,并阐述如何通过压力调控在GaN中实现更高性能的p型掺杂.这些工作不仅加深了对宽禁带半导体材料的电子结构及掺杂与缺陷物理特性的理解,也对基于宽禁带半导体材料的器件设计与实际应用起到重要的指导和推进作用.
{ISBN/ISSN}: 0023-074X
{Notes}: 11-1784/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxrCY87IbGOXpXjTkOw-ptR8BZ3rjeOTcLLyDQSfKahooYlbV2AsceWXnoPsEysBVbg-2k15DSAkf833mSYyJxKTlbp4ztz1F1ojsD6aAUYY7BhiVWpWK1QY_IUrY6B2amS_zl8u7bTgQVFoQoGXCFtrWgLD9YKRw7h2nWPMKfmFhAqNdZAvLzVJegUgsin1dk=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于超宽禁带氧化镓半导体材料的增强型场效应晶体管设计研制
{Author}: 周选择
{Tertiary Author}: 龙世兵
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 功率晶体管;β-Ga2O3;新器件结构;增强型
{Abstract}: 电子技术作为现代信息社会发展与科技进步的基石,在各个领域都发挥着重要作用。作为电子设备的“心脏”,功率器件在电子技术中扮演着非常重要的角色。功率器件是一种用来调制电压、电流属性的电能控制元件,包括逆变器(DC-AC),整流器(AC-DC),转换器(DC-DC)以及变频器(AC-AC)四种应用场景,在电力设备的电能变换和电路控制中的应用十分广泛。随着现代社会信息产业的快速发展,新一轮能源革命逐步推进,风力发电、太阳能等新能源大规模布局。社会对能源效率、环境保护和可靠性的要求越来越高,新能源汽车、光伏、轨道交通等下游市场发展迅速,功率半导体器件的市场需求也在快速增长,未来将成为增长速度最快的器件之一。而作为传统材料的半导体硅的瓶颈日益突出,宽禁带半导体开始得到重视并逐步应用于高功率领域。β-Ga2O3作为一种超宽禁带(～4.8eV)半导体材料,具有8 MV/cm的击穿场强和3444MW/cm2的功率品质因数,是继氮化镓和碳化硅之后应用于下一代超高功率、耐极端环境(高电压、高温、强辐射等)功率电子器件的优选材料。相比于硅基器件,采用β-Ga2O3功率器件将带来节约能耗、体积更小、质量更轻、速度更快等优势,能够强化节能减排,加速推动绿色可持续发展,符合“双碳”理念。功率场效应晶体管是一种三端全可控型器件,通常用于电源开关,电动汽车驱动电机,电源放大器和其他需要控制高功率的电子设备中。它们的主要优点是高开关速度,低开关损耗和高效率。β-Ga2O3场效应晶体管(MOSFET)的发展受限于p型掺杂技术的缺失,相比于β-Ga2O3二极管器件性能较为落后。本论文针对氧化镓存在p型掺杂困难,增强型器件难以设计和实现,以及性能难以提升的问题,为增强型工艺与器件性能之间的不兼容性提供解决方案,并取得了以下成果:(1)从整体性能与增强型的考虑目的出发,立足于对氧化镓沟道本身掺杂浓度的调控和设计,提出了一种具有横向变掺杂沟道的β-Ga2O3 MOSFET结构,通过仿真探索横向变掺杂技术在β-Ga2O3晶体管中的应用,即在β-Ga2O3沟道(尤其是漂移区)中,改变沟道结构中的掺杂浓度的横向梯度。经过研究发现,横向变掺杂晶体管具有增强型工作模式、优异的导通状态性能和明显更为优越的沟道电场分布。同时,为了更直观看到提出的新型结构的优化数据,将其与均匀掺杂晶体管器件的性能作了整体的对比,展示了横向变掺杂器件的优异特性。具体而言,与均匀掺杂晶体管相比它们的导通电阻几乎相等,横向变掺杂晶体管的跨导比均匀掺杂晶体管高了 3倍,达到了 30mS/mm。均匀掺杂晶体管的击穿电压为1161 V,通过横向变掺杂设计的结构可以实现1832 V的更高三端击穿电压,是均匀掺杂晶体管的1.58倍,PFOM值是均匀掺杂晶体管的2.5倍。我们还对漂移区三个区域的浓度进行了逐一优化,并描述了整个优化过程,获得了 332.7 MV/cm2的最佳功率品质因数。该工作同时兼顾了增强型的实现和器件整体性能的提升,为解决增强型问题与提升器件性能之间的不兼容性提供了新的方案。(2)开发了再生长等基础工艺,选用300 nm的SiO2作为再生长掩蔽层,用RIE干法+BOE溶液湿法腐蚀法结合的方式进行图形化,并选用HF溶液洗去不需要再生长的部分,得到了较为理想的再生长区域。并将该方法应用在了器件制备过程中的欧姆接触区域的再生长步骤,助力提升器件的性能,且避免了使用离子注入等成本较高的方案。并将p-NiO引入至氧化镓异质结晶体管中,结合了p-NiO/β-Ga2O3高内建电势与栅槽工艺两者的结合,开发了氧化镓异质结增强型场效应晶体管结构。在实现增强型模式的同时,保留了较厚的氧化镓沟道,从而很大程度上保留了晶体管的开态特性,成功制备了异质结增强型场效应晶体管结构。采用MOCVD生长法获得了较高质量的氧化镓沟道薄膜。开发了低刻蚀功率(RF功率为10 W)的ICP栅槽刻蚀技术,减少干法刻蚀对沟道的损伤。并采用湿法腐蚀与高温退火的方法修复刻蚀沟道的晶格。通过传输线模型提取得接触电阻为10.5 Ω·mm,器件得亚阈值摆幅为73 mV/dec,跨导为14.8mS/mm。并测得了器件在2.5 V栅压下的饱和电流11 mA/mm,导通电阻为151.5 Ω·mm,三端击穿电压为980 V。(3)鉴于垂直型器件具有大电流应用的巨大潜力,开发了氧气氛围退火技术,并设计了新的垂直氧化镓场效应晶体管结构,首先利用正电子、光致发光谱、X射线光电子能谱以及电容-电压法等测试手段研究了氧气氛围退火对氧化镓的影响,并确定了器件制备所需的参数。提出了一种基于高温氧氛围退火技术的电流阻挡层型β-Ga2O3垂直槽栅场效应晶体管(UMOSFET)结构。利用β-Ga2O3在高温下氧气氛围退火表面会形成一层高阻层代替p型掺杂层这一特性,通过高温氧气退火工艺的探索,确定了退火温度与器件基本结构参数,成功制备β-Ga2O3 UMOSFET,所制备器件的电学特性表明,氧退火形成的半绝缘层作为一种有效的CBL,并且可以通过侧栅调制其电导率。晶体管器件实现了增强工作模式,并获得了 11.5 V的阈值电压,器件的最大导通电流为11 A/cm2,电流开关比为6 ×104。尽管该工作作为新的原理型器件的初步尝试,但开辟了一条β-Ga2O3高压大电流晶体管新的制备方案,是β-Ga2O3垂直器件领域的重要探索成果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000321
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000321
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氧化镓日盲探测器的结构设计与性能优化研究
{Author}: 丁梦璠
{Tertiary Author}: 龙世兵
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;Ga2O3;光电探测器;日盲;高性能
{Abstract}: 自上世纪第一个晶体管问世至今,集成电路已逐渐成长为信息技术产业的核心,在支持社会经济正常运转的同时为国家安全起重要保障作用。其中光电子器件可占整个半导体行业约10%的比例,是不容小觑的一员。而针对深紫外波段的光探测技术,有别于传统的红外探测方式,已成为新兴研究热点。其中属于深紫外波段的200-280 nm范围太阳光在到达地球表面前已被臭氧层吸收殆尽,在地球表面形成完美暗室,因此被称之为日盲光。若在环境中发现日盲源即为寻获目标信号,所以日盲探测技术天然具有低背景噪声和高灵敏度的独一无二优势,不仅在紫外制导、空天预警、空间通信等军事领域中起重要用途,也在火焰探测、电晕感测、生物/环境监测这些民事活动中广泛应用。而作为半导体产业最底层支撑的硅材料,其在电力/光电子方向的器件性能已随制造工艺和器件结构设计日趋完善而接近硅材料属性决定的理论瓶颈,依托其制备的探测系统的复杂性也难以支撑新一代日盲紫外探测技术提出的严苛要求。为应对此类极端短波探测挑战,新一代宽禁带半导体随材料生长加工工艺发展逐渐进入人们的视线,成为业界的迫切需求。其中,氧化镓(Ga2O3)引起了科研界的极大关注。它的禁带宽度高达4.4-5.3 eV,无需进行掺杂等合金工程,吸收截止边(<280 nm)便直接对应于日盲波段,兼具备耐大电场、高温、强辐照、化学腐蚀的高稳定特性。此外,Ga2O3可通过液相导模法实现低成本大面积晶圆生长,为其光/电子器件未来的大规模产业化应用提供了良好的基础。然而,Ga2O3日盲探测器目前尚在研究初期,在各类异质衬底上的薄膜外延技术仍有待探索。受材料质量和P型掺杂稳定性影响,制备的器件综合性能受限,现实应用需求尚不够满足,暗电流较大,光响应度不够高和光响应速度较慢等关键科学问题急需解决,相关的材料物理以及不同器件结构机理也仍不够清晰。此外,Ga2O3日盲探测器的应用场景日渐复杂,因此其在极端环境下的潜在可用性也有待验证。基于上述存在问题,本论文依托Ga2O3材料为主要研究对象,从材料制备和器件结构两条思路出发,提出三种性能提升方案,通过采用不同的材料表现形式,探索设计适当的器件结构类型,最终达到降低暗电流,提高器件速度,改善响应度与速度trade-off的目标。在调控材料制备工艺,优化器件结构设计的同时,通过各种物性表征方式探究材料本身的物理特性和器件的光电转换原理,为进一步提升器件性能提供可行思路。在此基础上,对器件在不同环境下的工作稳定性和不同种类应用可靠性进行了相应的探索和验证。论文具体研究内容和结果如下:1)针对低成本高质量大面积Ga2O3薄膜外延技术仍相对缺乏问题,基于喷墨打印技术系统性的研究了 Ga2O3薄膜异质外延沉积技术。制备的大面积均匀Ga2O3薄膜阵列在晶体质量上呈现出良好的单一取向和低氧空位浓度。以此薄膜制备的光电导型器件不仅拥有优秀的光电探测性能包括106以上的高光暗比、1.3 A/W的响应度以及0.026 s的快速衰减时间,更是在柔性(r=3.5 mm)和高温测试中(T=250℃)都保持着优异的稳定性。阵列的深紫外成像功能也被成功验证。本工作为制备低成本柔性耐恶劣环境的Ga2O3深紫外探测器提供了可行的策略。2)针对高质量P型Ga2O3仍缺乏,导致制备器件类型受限、综合性能受限等问题,通过在经由严格表面处理的Ga2O3块材上室温磁控溅射生长NiO超薄膜,构建非晶/结晶异质结,打破晶格匹配的严格限制,实现低缺陷界面,获得强内建电场。因此,在0V无偏置下该器件具有5A/W的响应度,1.6×1014 Jones的探测率,小于1 ms的响应速度和高达1.3 V的开路电压等优秀性能。本工作探索了实现高性能自供电光电探测器的新架构,并验证了它的日盲紫外通信应用可靠性,为释放Ga2O3异质结潜力带来了新思路。3)针对日盲探测场景逐步拓宽,具有高灵敏度和高度可调控光响应特性的探测器件正被迫切需求问题,基于机械剥离的高质量Ga2O3纳米片和非晶NiO薄膜制备了高性能结型场效应晶体管(JFET)探测器。通过对Ga2O3沟道和NiO栅端等关键性能参数进行工艺优化,得到几乎无回滞的,具有低于10-14 A的超低关断电流,62 mV/dec的极小亚阈值摆幅,和109的超高开关比的NiO/Ga2O3 JFET。器件还在182μW/cm2的弱光强下表现出1.2×106 A/W的响应度,2.1×1019 Jones的探测率,可达1.5×108的日盲/紫外响应度抑制比。本工作构造的NiO/Ga2O3 JFET为设计高性能Ga2O3日盲探测器提供了潜在的方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000418
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000418
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 六方氮化硼外延生长研究进展
{Author}: 王高凯;张兴旺
{Author Address}: 中国科学院半导体研究所半导体材料科学重点实验室;中国科学院大学材料与光电研究中心;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2023
{Volume}: 52
{Issue}: 05
{Pages}: 825-841
{Keywords}: 六方氮化硼;外延生长;薄膜;二维材料;宽禁带半导体
{Abstract}: 二维超宽禁带半导体材料六方氮化硼(h-BN)具有绝缘性好、击穿场强高、热导率高，以及良好的稳定性等特点，且其原子级平整表面极少有悬挂键和电荷陷阱的存在，使其有潜力成为二维电子器件的衬底和栅介质材料。实现h-BN应用的关键在于生长高质量的h-BN单晶薄膜，本文详细介绍了在过渡金属衬底、绝缘介质衬底和半导体材料表面外延生长h-BN的方法及其研究进展。在具有催化活性的过渡金属衬底(铜、镍、铁、铂等)上可以外延得到高质量的二维h-BN,而在绝缘介质或半导体材料衬底上直接生长h-BN单晶薄膜更具挑战性。蓝宝石以其良好的热稳定性和化学稳定性成为外延h-BN的首选衬底，蓝宝石衬底上生长h-BN薄膜的方法主要有化学气相沉积、分子束外延、离子束溅射沉积、金属有机气相外延，以及高温后退火等，通过这些方法可以在蓝宝石衬底上外延得到h-BN单晶薄膜，还可以集成到现有的一些III-V族化合物半导体的外延生长工艺之中，为h-BN的大面积应用奠定基础。此外，石墨烯、硅和锗等半导体材料衬底上生长h-BN单晶薄膜也是当前研究的一个热点，这为基于h-BN的异质结制备及其应用提供了新的方向。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.05.010
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.05.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 飞跨电容多电平变换器模型预测控制研究
{Author}: 王达名
{Tertiary Author}: 沈征
{Publisher}: 湖南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 模型预测控制;飞跨电容多电平变换器;计算复杂度;神经网络;自适应控制;无传感器;宽禁带半导体
{Abstract}: 近年来,轨道交通、数据中心、工业制造、电力系统等领域对电能变换技术提出了更高的要求,研发具有高功率密度、高效率、高电压等级和中大功率容量的新型电力电子变换器具有重要意义。然而,半导体器件的物理特性制约了功率变换器的工作性能。为了提高功率变换器的工作电压和功率等级,学术界提出了多电平变换器。这其中,飞跨电容多电平变换器(FCMC)凭借其功率密度高以及扩展能力强的优势,受到了越来越多的关注。但是,目前FCMC变换器在大功率场合的应用仍然受到两方面因素的制约。首先,FCMC的内部状态量多,控制起来比较复杂,尤其在电平数较高的情况下缺乏合适的控制方法维持FCMC电容电压的稳定。其次,随着FCMC电平数增加,势必会引入更多的电压采样电路,这将导致系统的体积和成本上升。
本论文以FCMC对高性能控制策略的需求为出发点,围绕相关问题,将FCMC拓扑和模型预测控制相结合,针对变换器的特点设计预测模型及优化函数,可以在发挥预测控制良好动态性能的前提下,大幅优化其稳态性能,简化控制的复杂度。此外,本文提出了适用于FCMC的电压估计方法,该方法可以在不使用传感电路的情况下准确、迅速地获取各电容上电压值。论文的研究重点及主要的创新工作主要体现在以下几个方面:
(1)针对MPC计算复杂度随电平数增加呈指数上升的难题,首次提出了新型神经网络-模型预测控制(ANN-MPC)的概念。该方法利用神经网络取代FCSMPC的控制过程,传统FCS-MPC中繁重的计算负担从线上的迭代转移到线下ANN的训练过程中,从而有效地降低了控制过程中ANN-MPC控制器对计算资源的占用。飞跨电容五电平逆变器中的对比实验结果表明,ANN-MPC能够降低50%以上的FPGA资源占用,同时提供和FCS-MPC相同的控制性能。
(2)针对常用FCS-MPC开关频率不固定,以及电路中纹波较大的问题,提出了适用于多电平结构的新型固定频率调制型模型预测控制。本文提出的基于矢量分析的调制型模型预测控制在保留FCS-MPC优异的瞬态性能同时,使得变换器稳态性能与载波移相策略保持一致。即统一了传统预测控制的瞬态性能以及PWM调制下的稳态性能。同时,不再依赖对代价函数以及权重系数的选择。
(3)针对模型预测控制对系统参数失配敏感的共性问题,本文提出了基于神经网络的自适应模型预测控制(ANN-AMPC)。该方法建立神经网络模型对FCMC在不同系统参数下的运行数据进行学习。为了实现跟踪系统参数变化的能力,上一个工作周期的控制信号也加入到ANN的输入向量中。经过训练的ANN-AMPC可以自适应地跟踪系统参数的变化并实现最优控制性能,而无需额外的系统参数识别部分。此外,由于ANN在不同模型参数下的收敛是离线完成的,因此ANNAMPC可以提供更好的动态性能。
(4)针对现有FCS-MPC随FCMC电平数增加而指数性增长、输出波形频率不固定、输出纹波较大等不利因素,提出了一种新型CCS-MPC控制策略—分布式模型预测控制(DMPC)。DMPC基于纳什均衡策略而实现,结构呈现分布式特点,通过链式迭代对最优占空比进行求取。DMPC相对于FCS-MPC除了能实现固定频率控制外,最重要的优势在于随着FCMC电平数的增加,只需要增加部分子处理器模块,而无需对变换器整体进行重新设计,保证了计算负担增长率线性化,有利于高电平数FCMC的快速、定频控制。凭借其在控制性能和算法实现成本两个方面的优势,DMPC为FCMC向更高电平数、更高功率等级的推广提供了有力的技术支撑。
(5)飞跨电容多电平拓扑需要额外的采样电路对飞跨电容电压进行调节,这将导致系统成本和体积的上升。针对相关问题,本章研究了FCMC拓扑的快速电容电压观测技术,提出了基于反向传播算法的电容电压估计方法(SGDE),以及基于神经网络的电容电压估计方法(ANNE)。SGDE策略无需离线数据,通过实时采样到的输出电压就可以在线逼近电容电压值,其计算简洁,具备极强的扩展能力。本文通过仿真和实验在五电平FCMC和七电平FCMC中验证了SGDE的有效性。仿真和实验结果显示,SGDE的工作频率可以达到100 k Hz,且估计精度高于99%。ANNE策略首先收集多电平变换器的运行数据,继而离线训练好神经网络用来在线估计飞跨电容的电压值。本节通过仿真和实验在五电平FCMC中验证了ANNE的有效性。仿真和实验结果显示,ANNE的工作频率可以达到100 k Hz,且估计精度高于99%。此外,由于神经网络的收敛过程已经在线下完成,因而ANNE在线估计过程中抗扰动能力较强。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27135/d.cnki.ghudu.2023.000500
{DOI}: 10.27135/d.cnki.ghudu.2023.000500
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体薄膜晶格缺陷的原子与电子结构
{Author}: 闫学习
{Tertiary Author}: 陈春林;马秀良
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 透射电子显微术;氮化铝;金刚石;晶格缺陷;原子与电子结构;紫外发光
{Abstract}: 宽禁带半导体具有高导热率、高击穿电场、高化学稳定性及耐蚀性等优异性质,被广泛应用于高温、高压、高频以及高功率等领域的光电子和微电子元器件。由于制备工艺不完善和缺少合适衬底,宽禁带半导体薄膜中容易形成大量的位错和界面等晶格缺陷。因此,探究晶格缺陷的原子与电子结构并阐明其影响材料宏观性能的物理机制,对制备高质量的宽禁带半导体薄膜和开发高性能的相关元器件至关重要,具有重要的科学意义和工程应用背景。本论文在AlN和金刚石薄膜制备的基础上,应用像差校正透射电子显微术、阴极荧光光谱以及第一性原理计算等方法,系统深入地研究了 AlN薄膜的异质界面、晶界、畴界、位错以及金刚石薄膜的孪晶界等晶格缺陷的原子与电子结构,揭示了这些晶格缺陷处带隙变化的物理机制,分析了晶格缺陷对薄膜发光性能的影响,为发展先进的宽禁带半导体薄膜材料及相关元器件提供了重要科学依据。Al2O3单晶基片是AlN薄膜外延生长最常用的衬底材料,本文所用AlN薄膜是通过脉冲激光沉积法制备的。AlN/Al2O3(0001)异质界面存在非常大的晶格失配(～12%),属于典型的非共格界面。传统观念认为非共格界面上仅存在弱的界面交互作用,界面两侧晶体保持各自原有的晶格并在界面上呈现刚性堆垛,不会发生晶格变形和形成界面失配位错。然而,我们通过透射电子术亚埃尺度成像和弱束暗场像分析发现,AlN/Al2O3(0001)非共格界面上发生了明显的界面重构,形成了界面失配位错网络和堆垛层错。原子分辨的价电子能量损失谱的研究结果表明,AlN/Al2O3非共格界面的带隙减小至～3.9 eV,明显小于块体AlN和Al2O3的带隙(分别为5.4eV和8.0eV)。阴极荧光光谱测量表明,AlN/Al2O3非共格界面上可产生强烈的界面紫外发光,发光波长为320 nm,强度高于AlN薄膜的发光强度。第一性原理计算表明,AlN/Al2O3界面处的化学键非常强,形成了畸变的AlN3O四面体和AlN3O3八面体,界面处带隙的减小主要是由于Al-N和Al-O键被拉长所导致的。这些研究结果表明,AlN/Al2O3(0001)非共格界面上存在强烈的界面交互作用,深化了人们对非共格界面的认识。AlN薄膜与A12O3衬底之间的大晶格失配导致AlN薄膜中不可避免地形成高密度的贯穿位错。一般来说,贯穿位错的形成将劣化AlN薄膜和器件的性能,对其应用具有不良影响。在此,我们利用透射电子显微术结合第一性原理计算等方法,系统研究了 AlN薄膜中贯穿位错的原子与电子结构和带隙。研究发现,AlN薄膜中的贯穿位错包含刃型、螺型和混合型等三种位错,这些位错核心处的带隙均小于块体AlN。第一性原理计算表明,贯穿位错核心处带隙的减小起因于位错核心处Al-N键长的增加,刃型位错核心处Al和N的悬挂键、螺型位错核心处的Al-Al和N-N键导致在禁带中产生了缺陷态。阴极荧光光谱测量表明,AlN薄膜中的贯穿位错可实现单根位错线的紫外发光,其发光波长约为317nm,发光强度高于AlN薄膜的本征发光。此研究不仅阐明了位错纳米光学的物理机制,还将促进基于位错紫外光发射的微电子器件和光电子器件的发展。倒反畴界和晶界是AlN薄膜中的常见面缺陷,对薄膜的物理性能具有重要影响。为建立AlN薄膜中界面结构与材料物性的关系,我们应用像差校正透射电子显微术和第一性原理计算等方法,系统地研究了 AlN薄膜中的倒反畴界、[0001]Σ7、∑31倾转晶界的原子与电子结构及带隙。研究表明,AlN薄膜中的三类倒反畴界、Σ7、Σ31晶界的带隙均显著减小,带隙减小量最大可达1.0 eV。第一性原理计算表明,带隙减小的原因是界面处沿[0001]方向Al-N键键长增加,从而提升了价带顶pz轨道的能量。为探索应变对宽禁带半导体的晶格缺陷处带隙的调控作用,我们利用微波等离子增强化学气相沉积法在Si(100)衬底上生长了纳米孪晶金刚石薄膜,应用透射电子显微术和第一性原理计算,研究了金刚石薄膜中层状孪晶和五次孪晶的原子与电子结构及其在轴向拉伸应变下的演化行为。研究表明,层状孪晶界处没有应力集中,其带隙与块体金刚石相同(5.3 eV)。五次孪晶的核心处存在面内压应力场,带隙增大至5.9eV。施加轴向拉伸应变时,块体金刚石、层状孪晶和五次孪晶的带隙均显著减小,这是由于拉伸应变使得轴向键长增加,从而降低了导带底pz轨道的能量。此项研究表明,应变可有效调控宽禁带半导体晶格缺陷处的带隙,为宽禁带半导体薄膜的性能调控及相关器件的应用提供了重要的科学依据。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000955
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2023.000955
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 二元宽禁带半导体碘化亚铜和碳化硅缺陷性质的计算研究
{Author}: 刘定荣
{Tertiary Author}: 吴宇宁;陈时友
{Publisher}: 华东师范大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2023
{Keywords}: 第一性原理计算;点缺陷;宽禁带半导体;碘化亚铜;碳化硅;量子比特
{Abstract}: 碘化亚铜(CuI)和4H相碳化硅(4H-SiC)是近年来受到广泛关注的两种二元宽禁带半导体,它们具有晶体结构简单、组成元素廉价、热稳定性好等性质,且带隙值均在3.1-3.2 e V范围内。其中,CuI具有本征p型导电性和高空穴迁移率等特点,可应用于光电、热电、透明显示等领域。SiC具有耐高温、耐高压、饱和电子漂移速度高等优点,可用于制备抗辐照半导体、高电子迁移率晶体管等电子器件。同时,4H-SiC中存在多种具有自旋量子特性的色心缺陷,这些色心缺陷成为量子色心领域研究的热点。CuI和4H-SiC尽管晶体结构和组成元素简单,但实验上仍存在一些与缺陷相关的现象难以解释。例如,本征CuI晶体中存在红光波段发光峰,其缺陷来源还未探明。4H-SiC中存在多个未知的色心缺陷信号源,其对应的缺陷结构尚未确定。此外,3C-SiC(带隙2.3 e V)是4H-SiC的异构体,其中同样存在来源未知的单光子源信号。针对这些问题,本文聚焦两类宽禁带半导体CuI和SiC,利用第一性原理计算研究了缺陷性质,希望揭示这些信号的来源缺陷。主要研究结果具体如下:(1)研究了CuI中主要点缺陷和缺陷簇的性质,识别了红光发光峰对应的缺陷类型,并在此基础上提出了缺陷的调控方案。CuI的光发射谱表征中存在两类主要发光峰,一类是紫光(410-430 nm)辐射,来源于电子在带间或铜空位缺陷之间的跃迁,而另一类红光(680-720 nm)发光峰的来源和机制尚未明确。通过第一性原理模拟,本文研究了各种主要点缺陷与缺陷簇的形成能、缺陷能级,以及相应发光光谱的位置和形状,发现本征点缺陷簇VI+Cui2+是红光发光峰的来源。计算结果表明,随着化学条件由富铜变为富碘,该缺陷浓度显著降低,符合实验中薄膜样品在富碘环境中退火时红光波段辐射强度显著降低的现象。此外,本文还提出了利用化学生长条件调控CuI中不同缺陷和相关载流子浓度的策略。这一工作为理解CuI的电学和发光性质、优化材料和器件性能提供了理论基础。(2)针对4H-SiC中近红外波段色心缺陷结构不明的问题,本文基于第一性原理计算模拟色心性质,并与实验数据进行比对,提出了未知信号源对应的色心缺陷构型。近年来,人们陆续在4H-SiC中发现1000-1200 nm的近红外波段存在多种具有自旋量子态特性的光学和微波共振信号源,其中四种信号源(PL1-PL4)对应于四种双空位缺陷构型,但仍有多种信号源(如PL5-PL8)对应的缺陷类型还有待探明。本文利用元素替换,在双空位色心缺陷基础上构造新型缺陷,并基于第一性原理模拟,计算了它们的电子自旋性质、发光性质和零场劈裂等性质,并与实验数据进行比对,提出了PL5-PL8对应的色心构型。计算结果表明,PL5、PL6和PL7可能是由氧填隙与双空位形成的缺陷簇引起的,而PL8的来源可能是氮氢原子填隙与双空位形成的缺陷簇。这一工作为实验上识别色心构型、优化自旋量子态缺陷提供了理论支持。(3)识别了3C-SiC中未知单光子源的色心缺陷类型。近年来人们在3CSiC中制备出一种具有高量子效率的新型单光子源,但其缺陷结构未知。同时,该单光子源在不同位点的发光峰波长呈现出一定的分布范围。通过第一性原理模拟,本文发现负一价替位缺陷HSi-的激发和发射光波长与实验数据匹配,因此预测为该单光子源的缺陷来源。此外,本文还研究了应力、层错等因素对其发光性质的影响,计算结果表明应力使该缺陷的发光峰红移,而层错使该缺陷发光峰蓝移,它们都可能是导致发光峰波长呈现出一定的分布范围的原因。这一工作揭示了3C-SiC中该单光子源的缺陷来源,为理解其发光机理、改进单光子源性质提供了科学依据。综上,本文基于第一性原理计算方法研究了CuI和SiC的缺陷性质,发现该类半导体中存在众多本征缺陷簇和杂质元素相关的缺陷簇,同时探索了这些缺陷簇呈现出的丰富物理性质,并揭示了多种实验表征结果对应的缺陷来源。本文的研究结果为调控缺陷性质、优化半导体性能提供了理论基础,对发展二元宽禁带半导体在光探测、单光子源和自旋量子比特等方面的应用具有积极的推动作用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004064
{DOI}: 10.27149/d.cnki.ghdsu.2023.004064
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带二维半导体在光电探测器中的应用
{Author}: 李洁
{Tertiary Author}: 闫勇
{Publisher}: 河南师范大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;GeSe2;偏振;近裂隙;宽带光电探测器
{Abstract}: 宽带隙二维范德瓦尔斯（2D vd W）材料在半导体器件研究中引起人们的兴趣。由于其特殊的宽带隙能带结构,使得其在光电探测等方面发展迅速。然而,仍有一些因素限制了宽禁带二维半导体材料的性能,开发具有高响应度和快速响应的良好光电探测器仍然具有挑战性。硒化锗（GeSe2）作为二维宽带隙半导体（WBSs）的典型成员,因其优异的柔性、优越的环境稳定性、超高的紫外吸收系数和显著的光谱选择性,在紫外光电探测领域显示出巨大的潜力。然而,基于GeSe2的紫外探测器存在工作电压高、光电流小的问题,阻碍了其实际成像应用。在本文中,构建了垂直堆叠的石墨烯/GeSe2/石墨烯范德华异质结,获得了具有优异性能的光电探测器;还基于宽禁带SnS2材料设计了一种近裂隙GeSe/SnS2/InSe异质结构自供电光电探测器,实现了高灵敏度的宽带光电探测。主要的研究结果为:
（1）采用机械剥离和干法转移制备了垂直堆叠的石墨烯/GeSe2/石墨烯范德华异质结,系统分析了不同厚度GeSe2的载流子传输机制和几个重要光电参数。通过石墨烯电极在GeSe2中高效收集光激发载流子,从而获得了出色的紫外检测性能。当用405 nm波长的激光照射时,响应度达到了37.1 A W-1、比探测率为8.83×1011 Jones以及在355 nm光照下显示出10～5的超高开/关比。此外,在GeSe2和石墨烯之间建立肖特基势垒并减小通道长度,可将光响应速度提高到300μs。解决了其在实际应用中的超低光电流（p A）和高工作电压,高功耗的问题。这些发现为未来垂直二维范德华异质结构光电探测器的应用奠定了基础。
（2）将SnS2作为空穴势垒层,制备了一种近裂隙的GeSe/SnS2/InSe异质结构的高性能自供电宽带光电探测器。该器件显示出0.57 V的超高开路电压(VOC),在355 nm处具有1.87 A W-1的高功率响应率,以及自供电模式下8μs的快速响应时间。基于近裂隙的能带排列,具有高电子迁移率的InSe层可以有效地收集来自GeSe层的光生电子,以提高转换效率。此外,界面处的单极空穴势垒可以抑制Langevin重组,从而导致VOC增强。值得注意的是,器件中光电流的各向异性比增强到3.5,高于GeSe光电探测器和其他各向异性器件。这项工作为实现高灵敏度偏振敏感宽带光电探测器提供了机会。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27118/d.cnki.ghesu.2023.001466
{DOI}: 10.27118/d.cnki.ghesu.2023.001466
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 适用于中子探测的大厚度氮化硼材料的制备及其性能研究
{Author}: 范子阳
{Tertiary Author}: 陈占国
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: LPCVD;宽禁带半导体;六方氮化硼;中子探测;深紫外光电探测器;SRIM
{Abstract}: 近些年来,研究人员们开始关注Ⅲ-Ⅴ族宽禁带半导体的相关研究。其中,六方氮化硼（hBN）作为新型的III-V族半导体材料,由于自身优异的物理和化学性质,使其近年来备受人们关注。hBN本身具有较低的介电系数、极大的电阻率,并且热稳定性高、抗辐射能力强、化学稳定性十分优异。hBN的带隙约为5.97e V,其本征吸收限位于210 nm处,且具有极高的吸收系数,使其在深紫外光电探测领域具有良好的应用前景。由于10B对热中子的吸收截面大,达到了3840barn,且10B在自然界中丰度高达19.8%,所以hBN可应用于中子探测领域,无需闪烁体或中子转化层可实现对中子的直接检测,这是绝大多数半导体材料所不具备的特性。目前,国内外对hBN中子探测器的相关研究仍处于起步阶段,有关大厚度、大尺寸、高质量hBN体材料生长方面的研究还十分匮乏。本论文主要针对大厚度、大尺寸、高质量hBN体材料的生长工艺开展了深入研究,并探索了其在中子探测器领域的可行性。本论文的主要研究结果如下:1.采用高温低压化学气相沉积系统（LPCVD）在蓝宝石衬底上制备了高质量hBN薄膜,实验结果表明,hBN薄膜最佳生长工艺参数为:BCl3流量10 sccm,NH3流量30 sccm,分别作为BCl3和NH3载气的N2流量均为100 sccm,生长温度为1350℃,工作压强为200 Pa。在此生长工艺参数下,制备的hBN薄膜XRD表征图谱中（002）晶面的衍射峰半峰宽大小为0.44°,拉曼光谱表征中E2g振动峰的半峰宽为29.10 cm-1。经过计算,hBN的晶面间距d为3.33（?）,沿着c轴方向上平均晶粒尺寸Lc为20.1 nm,a轴方向上平均晶粒尺寸La为69.5 nm。2.在其他工艺参数不变的条件下,通过增大反应源浓度（BCl3和NH3流量分别增大至20、60 sccm）、延长生长时间（2～10 h）、采用变温生长模式,实现了大厚度、高质量hBN体材料的生长。生长的hBN体材料样品具有良好的平整度和透明度,最大厚度为243μm,最快生长速率为30.3μm/h。采用变温生长模式,使hBN上表面温度接近不变,hBN质量在长时间的生长中得到保障,并利用后退火工艺进一步提高了hBN的结晶质量。最终得到的hBN体材料的XRD图谱中（002）晶面的2θ衍射峰的FWHM为0.65°。根据计算得到大厚度hBN材料的晶面间距d为3.33（?）,c轴方向上平均晶粒尺寸Lc为10.3 nm。3.利用SRIM软件研究了次级带电粒子(热中子和10B核反应后产生的α和7Li粒子)在hBN中的径迹、能量损失、射程、浓度分布及造成的空位损伤。根据仿真结果,次级粒子由于初始能量较高,径迹接近直线不变,在能量降低到一定程度后由于与晶格原子碰撞的概率大大增加,粒子的运动方向发生了较大的改变。四种不同能量的α和7Li粒子在hBN内的射程分别为4.76μm、3.88μm、2.40μm、2.14μm。能量较高的α粒子的电离能量损失速率先增大后减小,明显观察到产生的Bragg峰,此时最大电离能量损失速率为27.5 e V/（?）;7Li粒子能量较低,所以其电离能量损失速率以接近线性的方式降低。同时次级带电粒子也会与B、N原子核发生弹性碰撞产生反冲核与空位,反冲核继续发生级联碰撞会产生更多的空位,对材料造成一定损伤。4.基于优化工艺生长的hBN体材料,制备了hBN深紫外光电探测器。使用笔形汞灯测试hBN深紫外光电探测器的I-V特性,对比了不同金属电极、不同电极制作工艺对探测器性能的影响,利用Many`s方程拟合得到载流子寿命与迁移率的乘积（μτ优值）及表面复合场s/μ的值。结果表明,使用Au作为电极材料、掩膜蒸发作为电极制备工艺并对电极退火的探测器性能最好,Many`s方程拟合得到的最佳μτ值及s/μ的值分别为1.44×10-4 cm2/V及5.03×10～3 V/cm,证明制备的大厚度hBN体材料适用于热中子探测器。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2023.001902
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2023.001902
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体GaN的辐照损伤机理研究
{Author}: 熊振鹏
{Tertiary Author}: 刘洋
{Publisher}: 华北电力大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 分子动力学;氮化镓;中子辐照;α粒子;辐照损伤;位移损伤效应
{Abstract}: 氮化镓(GaN)材料作为第三代半导体材料之一,有着优异的光学特性、物理性能和化学性能,此外GaN半导体材料还具有突出的耐热及耐辐照等性能,因而GaN材料在多个领域内都具有广泛的应用前景。特别是空间环境或反应堆环境中,由于会存在着大量辐照射线,辐照射线会对GaN半导体材料造成一定的辐照损伤,会在材料内部产生晶格缺陷或元素嬗变,这些都会影响材料尺寸、形状、性能、质量和屈服强度的变化。因此对GaN半导体材料在射线辐照下的损伤研究具有重要的研究价值。随着科技的发展与进步,实验手段可以较好地揭示半导体材料的辐照损伤特性,但由于实验设备在观察整个辐照的过程中仍存在一定局限性,因此仅仅依靠辐照实验并不能将辐照射线与靶材料相互作用的过程中的细节体现出来,也不能用于分析这些缺陷产生的原因,而且由于实验周期一般都较长实验成本也较高,这些都对实验研究产生了较大的阻力。因此,计算机仿真模拟研究手段对于材料辐照损伤性能研究是必不可少的。本文将基于分子动力学方法(MD)来研究GaN材料在不同辐照下的损伤效应,进而揭示该类材料的辐照损伤机理。本文首先研究了 GaN材料在中子辐照下位移损伤效应。针对不同PKA种类产生的损伤效应进行对比,从而对不同中子能量引起的损伤程度进行分析。对缺陷的数量变化、缺陷种类与缺陷团簇的大小和分布进行分析,并对不同中子能量下的非电离能量损失进行计算,研究结果表明Ga PKA比N PKA造成更严重的损伤,并且会在更深的位置产生更大的缺陷团簇,此缺陷团簇不易修复。随着中子能量的增加,GaN中的位移损伤也加剧,缺陷团簇的位置也随着能量的增加而越来越深,因此GaN的自修复能力随着能量的增加而降低。此外,本文对GaN材料在α粒子辐照下的位移损伤效应进行研究。模拟分析了单个α粒子在不同能量下所引起的级联碰撞。还对不同注量率下的多个α粒子累积注入GaN材料内的损伤效应进行研究。在对缺陷数量、类型和缺陷团簇进行分析的基础上,还对径向分布函数和材料内部晶体结构的识别进行研究分析。研究结果表明,在单个α粒子注入下,损伤效应随着能量的增加而增大,材料的自我修复能力下降。而在多个α粒子注入下,材料结构发生变化,局部的非晶化区域变得更大且数量更多,同时材料的自我修复能力基本失效。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.000360
{DOI}: 10.27140/d.cnki.ghbbu.2023.000360
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 新型透明导电材料CaS与SrS的第一性原理研究
{Author}: 陈玉
{Tertiary Author}: 樊帅伟
{Publisher}: 三峡大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;透明导电材料;第一性原理计算;光学性质;缺陷工程
{Abstract}: 透明导电材料在太阳能电池、平板显示、光电探测以及功率射频电子等领域具有广阔的应用前景,已经成为光电信息产业中不可或缺的材料。目前,产业化应用中最为活跃的透明导电材料当属以铟、锡和锌为代表的氧化物半导体。这类氧化物表现出优异的n型导电性,但是与其性能相匹配的p型导电性却难以在其中实现。究其原因在于多数氧化物的电子结构展现出一个n型导电性特征,即导带底的非局域性。非局域的导带底使得这类材料的电子有效质量较小,从而有利于n型导电性。与此相反,价带顶的强局域性使得空穴有效质量较大,阻碍了p型导电性。高性能p型透明导电材料的缺乏导致只有无源器件(基于n型透明导电材料)才能发挥透明导电的优势。为了开发更具利用空间的有源透明电子器件(如p-n结、晶体管),探寻高性能的p型或双极性透明导电材料变得尤为重要。近几年得益于机器学习与高通量计算的飞速发展,越来越多的新材料进入了研究者的视野。研究者发现,一些宽禁带碱土金属硫化物具备非局域的价带顶,进而有较小的空穴有效质量,在透明导电材料领域拥有巨大的应用潜力。本文基于第一性原理计算方法,采用HSE06杂化泛函,对宽禁带碱土金属硫化物CaS与SrS的电子结构、光学性质以及本征和杂质缺陷行为进行了深入的研究。对于本征的CaS,电子结构计算表明其禁带宽度为3.57 eV,电子与空穴有效质量分别为0.315 m0和0.871 m0(m0为电子静止质量)。较小的载流子有效质量(<1.0 m0)表明CaS具备实现较高载流子迁移率的可能性,进而有利于形成优异的导电性能,较大的禁带宽度(>3.1 eV)能够保证CaS对可见光较高的透射率。这些性质表明CaS满足高性能透明导电材料的基本要求。为了探索CaS透明性与导电性能,本文进一步研究了CaS的光学性质与缺陷性能。光学性质计算表明在可见光范围内CaS的吸收系数与反射率较低,透射率在30.0 nm厚的样品中能够保持在80%,较高的透射率说明CaS是一个优异的透明材料。杂质缺陷行为研究表明Al取代Ca(AlCa)是形成能较小(0.85 eV)的浅能级(0.15 eV)施主缺陷,采用淬火方法,室温下Al掺杂系统中的自由电子密度能够达到6.91×1017 cm-3。Na取代Ca(NaCa)是形成能较小(1.40 eV)的浅能级(0.14 eV)受主缺陷,淬火至室温后,样品中的空穴密度为1.23× 1016cm-3。较高的可见光透明性和较高的载流子密度表明CaS是一个潜在的双极性透明导电材料。对于本征的SrS,HSE06杂化泛函计算表明其是间接带隙半导体,禁带宽度为3.48 eV,较大的禁带宽度能够确保SrS在可见光区域内的吸收系数较低,透射率较高。带边位置的有效质量计算表明SrS的电子(0.316 m0)与空穴(0.874 m0)有效质量均小于1.0 m0。较大的禁带宽度结合较小的载流子有效质量表明SrS是一个潜在的透明导电材料。杂质缺陷性质研究表明C1取代S(ClS)是形成能较小(0.43 eV)的浅能级(-0.02 eV)施主缺陷,而K取得Sr(KSr)是形成能较小(1.39 eV)的浅能级(0.14 eV)受主缺陷。采用淬火方法,在室温下,Cl(K)的掺杂能够在SrS中实现1.24× 1019 cm-3的电子(1.23× 1018 cm-3的空穴)密度。光学性质研究表明30.0 nm厚的SrS样品对可见光的吸收率低于10%,透射率能够保持在80%以上,并且可见光范围内的自由载流子吸收较弱。较高的载流子密度结合较高的可见光透明性意味着SrS是一个潜在的双极性透明导电材料。总之,本文的研究结果表明宽禁带碱土金属硫化物CaS与SrS在可见光范围内拥有较高的透射率,引入有效的杂质缺陷能够在系统中实现高密度的自由载流子。较高的透射率结合较高的载流子密度表明CaS和SrS在透明导电材料领域具有广阔的应用前景。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27270/d.cnki.gsxau.2023.000689
{DOI}: 10.27270/d.cnki.gsxau.2023.000689
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 真空技术制备ZnGa2O4材料及其光电性能研究
{Author}: 郭安琪
{Tertiary Author}: 张立春
{Publisher}: 鲁东大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: ZnGa2O4;宽禁带半导体;薄膜;脉冲激光沉积;深紫外光电探测器
{Abstract}: 近年来,宽禁带半导体材料如氧化镓（Ga2O3）、氮化镓（Ga N）、碳化硅（Si C）和氧化锌（Zn O）等,由于其具有在高压高温环境中稳定、工作效率高、能源转换率高、受辐射干扰小等特点,广泛应用在电力电子、半导体照明、紫外探测、射频微波器件等领域。其中,三元合金ZnGa2O4作为一种直接带隙半导体材料,具有高达5.2 e V的禁带宽度和优异的化学稳定性,被认为是实现深紫外（DUV）光电器件的理想材料。此外,ZnGa2O4具有独特的Zn2+和Ga3+双阳离子结构,易形成阳离子置换位和逆缺陷,可以在不掺杂的情况下通过控制生长条件来实现ZnGa2O4的电学性能调节。目前,ZnGa2O4因具有优异的发光纯度和良好的低压阴极发光特性,在场发射显示和电致发光器件中应用广泛,而关于ZnGa2O4薄膜材料的制备及其在紫外光电器件中的研究较少。基于此,本论文针对高质量ZnGa2O4薄膜的生长及其光电性能等问题,利用脉冲激光沉积（PLD）、真空热蒸发和激光辅助化学气相沉积等真空物理制备技术,开展了对ZnGa2O4材料制备工艺及其光电性能的研究。实验中通过调节生长参数,实现了高质量ZnGa2O4材料的可控生长;并在此基础上,通过制备光电探测器件研究了ZnGa2O4材料的光电性能。本研究不但为高质量ZnGa2O4材料的真空制备提供实验支撑,而且为实现ZnGa2O4在深紫外光电器件中的应用提供了可行的技术途径。本文的主要工作包括以下几部分:1.脉冲激光沉积技术制备ZnGa2O4薄膜。本工作采用脉冲激光沉积技术在氧化铝（Al2O3）、p-Si<100>、p-Si<111>等衬底上制备了ZnGa2O4薄膜。并通过扫描电镜（SEM）、X-射线衍射仪（XRD）、吸收透过谱以及光致发光（PL）等表征手段,系统研究了制备条件对ZnGa2O4薄膜形貌结构、结晶质量以及光学特性的影响。实验中通过改变不同的制备参数研究了成膜的最佳条件。结果表明,PLD制备的ZnGa2O4薄膜结晶质量良好、结构致密且无明显的孔洞,可获得优异的光电性能,为实现其在光电器件中的应用提供了研究基础。2.基于金属-半导体-金属（MSM）结构的ZnGa2O4薄膜DUV光电探测器。在高质量薄膜生长的基础上,设计并制备了Au-ZnGa2O4-Au结构的MSM光电探测器,研究了该器件的光响应特性。实验结果显示,该器件在240 nm至280 nm的DUV范围内表现出优异的光响应特性。当入射波长为262 nm时,器件的光电流最大。在工作电压为10 V的条件下,暗电流和光电流分别为4.16 p A和8.50 n A,光暗比为2043,器件最大响应度为7.02×10-6A/W。此外,该器件还表现出良好的重复性和稳定性,相应的上升时间和下降时间分别为753 ms和283 ms。实验结果表明,利用PLD制备的ZnGa2O4薄膜材料在DUV光电探测器件中具有良好的应用前景。3.其它真空生长技术制备ZnGa2O4材料。由于PLD技术存在靶材组份比例固定、难以实现大面积均匀薄膜等局限性,我们通过真空热蒸发和激光辅助化学气相沉积技术制备了ZnGa2O4材料。实验中采用真空热蒸发技术,灵活调节蒸发源材料（Zn O和Ga2O3粉末）的比例,制备了不同组份结构的ZnGa2O4薄膜。此外,实验中还采用激光辅助化学气相沉积技术,通过调控管式炉内的不同气氛环境和不同靶距,制备了结构不同的ZnGa2O4材料,并研究了材料的光电性能。这部分工作为调控ZnGa2O4材料的结构和光电性能提供了新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27216/d.cnki.gysfc.2023.000460
{DOI}: 10.27216/d.cnki.gysfc.2023.000460
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宽禁带金属卤化物半导体材料的第一性原理研究
{Author}: 常家福
{Tertiary Author}: 曹焕奇;孙士帅
{Publisher}: 天津理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2023
{Keywords}: 宽禁带半导体;电子结构;光学性质;热电性质;缺陷
{Abstract}: 随着产业升级,第三代半导体材料,也就是宽禁带半导体因其性能优于第一二代半导体材料使其备受瞩目,给产业发展以及社会经济发展带来巨大推动。因此,开展宽禁带半导体的研发是很有必要的。本文主要选取Cu X（X=Br、Cl、I）和A3YCl6（A=Na、Cs、K、Rb）两个材料体系,采用第一性原理计算进行性能分析。对于Cu X（X=Br、Cl、I）材料体系主要选取碘化亚铜为主体,通过计算其电子结构、光学性质、缺陷以及热电性质,并通过和氯化亚铜、溴化亚铜做横向的对比,获得了卤素的变化对于二元铜基卤化物的影响,并为研究人员对于Cu X（X=Br、Cl、I）的应用提供了理论基础。对A3YCl6（A=Na、Cs、K、Rb）体系,通过建模等手段,提出了新的方法去设计宽禁带半导体材料,并对A3YCl6（A=Na、Cs、K、Rb）体系材料的电子结构、光学性质、离子电导率和热电性质等性质做了分析,为A3YCl6（A=Na、Cs、K、Rb）实际的应用奠定了一定的理论基础。运用第一性原理计算方法对Cu X（X=Br、Cl、I）和A3YCl6（A=Na、Cs、K、Rb）两个体系的材料进行计算分析,对其基础理论部分做了充分的研究,为将来更近一步的实际应用做了铺垫。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27360/d.cnki.gtlgy.2023.000743
{DOI}: 10.27360/d.cnki.gtlgy.2023.000743
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: Ni掺杂β-Ga2O3单晶的光、电特性研究
{Author}: 陈绍华;穆文祥;张晋;董旭阳;李阳;贾志泰;陶绪堂
{Author Address}: 山东大学新一代半导体材料研究院晶体材料国家重点实验室;山东工业技术研究院;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2023
{Volume}: 52
{Issue}: 08
{Pages}: 1373-1377
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带半导体;光电性能;宽带近红外发光;导模法;Ni掺杂
{Abstract}: 本文使用导模（EFG）法生长了Ni掺杂β-Ga2O3单晶，并通过粉末X射线衍射（PXRD）和劳厄衍射（Laue diffraction）分别验证了其晶体结构和晶体质量。进一步通过紫外-可见-近红外透过光谱及红外透过光谱研究了Ni2+掺杂对β-Ga2O3光学特性的影响，发现其（100）面的紫外截止边为252.9 nm,对应的光学带隙为4.74 eV。此外，阴极荧光（CL）光谱测试结果显示，Ni2+掺杂β-Ga2O3单晶在600～800 nm具有宽带近红外发光特性，有望拓宽β-Ga2O3单晶材料在宽带近红外方面的应用。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20230419.002
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20230419.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 我国首颗15.24cm氧化镓单晶成功制备
{Journal}: 有色金属材料与工程
{Year}: 2023
{Volume}: 44
{Issue}: 02
{Pages}: 86
{Abstract}: <正>日前，中国电科46所成功制备出我国首颗15.24cm氧化镓单晶，达到国际最高水平。氧化镓是新型超宽禁带半导体材料，拥有优异的物理化学特性，在微电子与光电子领域均拥有广阔的应用前景。但因具有高熔点、高温分解以及易开裂等特性，因此，大尺寸氧化镓单晶制备极为困难。
{ISBN/ISSN}: 2096-2983
{Notes}: 31-2125/TF
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxFNvvT_ouCbprNwnT-n86Q--E8SHQrqnlYk7K0W-buBZFJW7FfWdSKfW0Fowwnb6rUqECEcH7LRcvVti-jONw-Br8zBBJSN-EHwxojDtgBQKYkvsQs2UZ_av9nmQPHZU1gTBQCctTeVQhEj-96dkWoFSm_4IQ8tA00i56fqgHeFB9BH_1xn0tymVmYm7cQdv8=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体SiC紫外光电探测器研究进展
{Author}: 张峰;付钊;张泽阳;李子豪;吴正云
{Author Address}: 厦门大学物理科学与技术学院;
{Journal}: 厦门大学学报(自然科学版)
{Year}: 2023
{Volume}: 62
{Issue}: 02
{Pages}: 254-268
{Keywords}: 光电流;响应度;量子效率;探测率
{Abstract}: 紫外光电探测器在天气监测、火灾告警、空间探测、细胞检测以及紫外辐射测量方面有着广泛的应用，具有重要的研究价值.宽带隙半导体碳化硅(SiC)天然具有紫外波段的探测优势.近年来，随着SiC材料与器件技术的不断突破，全球诸多研究小组利用SiC研制出各种高性能紫外光电探测器.本文围绕4种典型结构的SiC紫外探测器，从新结构、新工艺、新材料几个方面总结回顾过去几十年国内外及厦门大学SiC课题组的研究历程与进展，分析目前SiC探测器研究所面临的问题与挑战，并提出相应的解决方案，阐明SiC紫外探测器未来发展的趋势以及重要的应用领域.
{ISBN/ISSN}: 0438-0479
{Notes}: 35-1070/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyNMmZyBKnwj2XK4XZhoSXnwlOgfWUrhDNjHZMuV7L9SItXfHrMsrXfNUvmFnnvZ_ZGgACV8w5VHI7AC6UmsGEXH_VXHb4dkjpUOeDWJ5uvVpDSYwy5188h4HNyjH2K-8xdf9oAJ0A_OhlZ7r7xbapdSILCIUM_9jQ_V0Cb-Ci0H1j2aXPLqIVkD_ooW3fN6PQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带半导体AlN功率电子学的新进展(续)
{Author}: 赵正平
{Author Address}: 中国电子科技集团公司;固态微波器件与电路全国重点实验室;
{Journal}: 半导体技术
{Year}: 2023
{Volume}: 48
{Issue}: 06
{Pages}: 453-462
{Keywords}: AlN;AlN二极管;AlN高电子迁移率晶体管(HEMT);AlN增强GaN HEMT;热管理
{Abstract}: 以SiC和GaN为代表的第三代半导体功率电子学已成为当今功率电子学创新发展的主流，而有可能成为下一代固态功率电子学的超宽禁带半导体AlN功率电子学和同类的Ga2O3、金刚石功率电子学同样受到人们的关注。介绍了AlN功率电子学在AlN功率二极管、AlN功率高电子迁移率晶体管（HEMT）、AlN增强GaN HEMT和AlN的热管理应用等方面的最新进展，包括AlN异质多层外延结构、超晶格量子阱结构、AlN功率器件新结构设计、AlN新器件工艺、AlN超薄势垒层、AlN缓冲层、AlN钝化层、AlN耦合沟道层、AlN及其合金的热阻和AlN多晶陶瓷热导率等。分析评价了AlN功率电子学的发展、关键技术进步和发展态势。
{ISBN/ISSN}: 1003-353X
{Notes}: 13-1109/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13290/j.cnki.bdtjs.2023.06.001
{DOI}: 10.13290/j.cnki.bdtjs.2023.06.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带半导体AlN功率电子学的新进展
{Author}: 赵正平
{Author Address}: 中国电子科技集团公司;固态微波器件与电路全国重点实验室;
{Journal}: 半导体技术
{Year}: 2023
{Volume}: 48
{Issue}: 05
{Pages}: 361-374
{Keywords}: AlN;AlN二极管;AlN高电子迁移率晶体管(HEMT);AlN增强GaN HEMT;热管理
{Abstract}: 以SiC和GaN为代表的第三代半导体功率电子学已成为当今功率电子学创新发展的主流，而有可能成为下一代固态功率电子学的超宽禁带半导体AlN功率电子学和同类的Ga2O3、金刚石功率电子学同样受到人们的关注。介绍了AlN功率电子学在AlN功率二极管、AlN功率高电子迁移率晶体管（HEMT）、AlN增强GaN HEMT和AlN的热管理应用等方面的最新进展，包括AlN异质多层外延结构、超晶格量子阱结构、AlN功率器件新结构设计、AlN新器件工艺、AlN超薄势垒层、AlN缓冲层、AlN钝化层、AlN耦合沟道层、AlN及其合金的热阻和AlN多晶陶瓷热导率等。分析评价了AlN功率电子学的发展、关键技术进步和发展态势。
{ISBN/ISSN}: 1003-353X
{Notes}: 13-1109/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13290/j.cnki.bdtjs.2023.05.001
{DOI}: 10.13290/j.cnki.bdtjs.2023.05.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 大尺寸非规则碲锌镉晶片双面抛光技术
{Author}: 李振兴;柏伟;王琰璋;刘江高;张瑛侠;折伟林
{Author Address}: 中国电子科技集团公司第十一研究所;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2023
{Volume}: 52
{Issue}: 02
{Pages}: 244-251
{Keywords}: 碲锌镉;双面抛光;抛光效率;表面平整度;粗糙度;宽禁带半导体
{Abstract}: 碲锌镉（CdZnTe）晶体性能优越，是高性能碲镉汞（HgCdTe）外延薄膜的首选衬底材料。双面抛光是一种加工质量较高的碲锌镉晶片表面抛光方式，其具有效率高、平整度好、晶片应力堆积少的优点。但当碲锌镉晶片尺寸增大后，其加工难度也随之上升，易出现碎片多、加工速率慢、表面平整度差等问题。本文开展了大尺寸非规则碲锌镉晶片双面抛光技术研究，深入分析了面积大于50 cm2的非规则碲锌镉晶片双面抛光工艺中，不同参数对抛光质量的影响，通过模拟并优化晶片运动轨迹，优化抛光液磨粒粒型、抛光压力、抛光液流量等抛光工艺参数，实现了具有较高抛光速率和较好表面质量的大尺寸非规则碲锌镉晶片双面抛光加工，对进一步深入研究双面抛光技术有着重要意义。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.02.004
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2023.02.004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “宽禁带功率半导体器件”专题前言
{Author}: 陈万军
{Author Address}: 电子科技大学;
{Journal}: 电子与封装
{Year}: 2023
{Volume}: 23
{Issue}: 01
{Pages}: 5-6
{Abstract}: <正>为实现“碳达峰、碳中和”战略目标，我国正大力发展绿色经济，积极推进节能减排。提高能源利用效率，特别是电能转换效率，是社会经济发展绿色转型的重要手段之一。功率半导体器件是电能变换、控制和利用的核心器件，其特性直接影响着电力电子系统的性能。随着应用复杂程度的提升，传统Si基器件物理极限无法满足部分高压、高温、高频及低功耗的应用要求。宽禁带功率半导体器件具备临界击穿场强高、电子饱和漂移速率高、工作温度高等特点，可在新能源汽车、光伏、
{ISBN/ISSN}: 1681-1070
{Notes}: 32-1709/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvwOo2fJa6FXFIKAKoJjscnSXi7aJYgNpowzdwAP9wQqZ4Q3JZ8cqfIJ3x6_sr70nWeq7iBe-uD-VcBYitRm0KANf5hCbu3epqkPHe0PpgEscDoaPsSln5THnGz-U0Hkkx-Zlu6Vh1yoGHzchoJGo7JL2JDqrGFVH9cc5tDEeu8tGMZFXHB1vGWIRFJhz-xibqs=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: GaN垂直结构器件结终端设计
{Author}: 徐嘉悦;王茂俊;魏进;解冰;郝一龙;沈波
{Author Address}: 北京大学集成电路学院;集成电路高精尖创新中心;北京大学物理学院;
{Journal}: 电子与封装
{Year}: 2023
{Volume}: 23
{Issue}: 01
{Pages}: 46-57
{Keywords}: 宽禁带半导体;氮化镓;垂直结构器件;二极管;结终端
{Abstract}: 得益于优异的材料性能，基于宽禁带半导体氮化镓（GaN）的功率电子器件得到广泛关注。与横向的高电子迁移率晶体管（HEMT）结构相比，垂直结构的GaN功率器件更易于实现高耐压和大电流，且其不被表面陷阱态影响，性能较为稳定，有望进一步拓展在中高压领域的应用。在垂直器件中，一个重要的设计是利用结终端来扩展器件内部电场的分布，减轻或消除结边缘的电场集聚效应，防止功率器件的过早击穿。结合GaN垂直结构肖特基二极管（SBD）以及PN结二极管（PND），回顾了常用的结终端设计方法和工艺技术，对各自的优缺点进行了总结。此外，GaN的材料性能与传统硅（Si）以及碳化硅（Si C）材料存在较大差异，讨论了其对结终端设计和制备的影响。
{ISBN/ISSN}: 1681-1070
{Notes}: 32-1709/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16257/j.cnki.1681-1070.2023.0034
{DOI}: 10.16257/j.cnki.1681-1070.2023.0034
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体碳化硅IGBT器件研究进展与前瞻
{Author}: 张峰;张国良
{Author Address}: 厦门大学物理科学与技术学院;
{Journal}: 电子与封装
{Year}: 2023
{Volume}: 23
{Issue}: 01
{Pages}: 89-101
{Keywords}: 碳化硅;双极型;导通电阻;关断损耗
{Abstract}: 碳化硅（Si C）宽禁带半导体材料是目前电力电子领域发展最快的半导体材料之一。绝缘栅双极晶体管（IGBT）是全控型的复合器件，具有工作频率高、开关损耗低、电流密度大等优点，是高压大功率变换器中的关键器件之一。但Si C IGBT存在导通电阻高、关断损耗大等缺点。针对上述挑战，对国内外现有的新型Si C IGBT结构进行了总结。分析了现有的结构特点，结合新能源电力系统的发展趋势，对Si C IGBT的结构改进进行了归纳和展望。
{ISBN/ISSN}: 1681-1070
{Notes}: 32-1709/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16257/j.cnki.1681-1070.2023.0047
{DOI}: 10.16257/j.cnki.1681-1070.2023.0047
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 亚稳相Ga2O3异质外延的研究进展
{Author}: 汪正鹏;叶建东;郝景刚;张贻俊;况悦;巩贺贺;任芳芳;顾书林;张荣
{Author Address}: 南京大学电子科学与工程学院;
{Journal}: 电子与封装
{Year}: 2023
{Volume}: 23
{Issue}: 01
{Pages}: 102-114
{Keywords}: 超宽禁带半导体;亚稳相Ga2O3;异质外延;能带工程
{Abstract}: 作为一种新兴的超宽禁带半导体材料，氧化镓（Ga2O3）被认为是下一代高功率电力电子器件领域的战略性先进电子材料。相较于热稳定的β-Ga2O3，亚稳相Ga2O3表现出更为新颖的物理性质，逐渐受到关注。通过异质外延生长高质量的亚稳相Ga2O3单晶薄膜是实现亚稳相Ga2O3基功率电子、微波射频和深紫外光电信息感知器件的重要前提。重点阐述了亚稳相Ga2O3的晶体结构、电子能带结构以及相关物理性质，总结了近年来亚稳相Ga2O3异质外延和能带工程的研究进展，并对未来亚稳相Ga2O3材料和器件的发展趋势进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1681-1070
{Notes}: 32-1709/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16257/j.cnki.1681-1070.2023.0048
{DOI}: 10.16257/j.cnki.1681-1070.2023.0048
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: “宽禁带半导体变流技术及其应用”专题特约主编寄语
{Author}: 王议锋;王懿杰
{Author Address}: 天津大学;哈尔滨工业大学;
{Journal}: 电气传动
{Year}: 2023
{Volume}: 53
{Issue}: 01
{Pages}: 3
{Abstract}: <正>以碳化硅(SiC)和氮化镓(GaN)为代表的宽禁带半导体材料由于其宽带隙、高饱和漂移速度、高临界击穿电场等突出优点，成为制作大功率、高频、高温及抗辐照电子器件的理想替代材料。随着SiC单晶生长技术、外延材料工艺和GaN异质结外延技术的不断成熟，宽禁带半导体功率器件的研制和应用在近年来得到迅速发展，人们对SiC在新能源汽车、电力能源等大功率、高温、高压场合，
{ISBN/ISSN}: 1001-2095
{Notes}: 12-1067/TP
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxJKK2wDW5HvSzRIoQT4xZYEV6HDrwMdzLkAvYmX-ZpjQbLz-U7f9DZtw6Q4C6Wn6Qqtv3Ngp2wl1K1TArsPaip91p21JbzirGN_kgBlnvQjpWmAE__ip-hvk6P0RI_kwE9PDS9d8BGxHrVpVel9gKVC46i_-LBXa1uGQ3mZ4cSqa4lg4ETxtCO1vkn1PkFA60=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体器件脉冲电压测试及校准技术研究
{Author}: 饶张飞;秦凯亮;薛栋;金红霞
{Author Address}: 西安微电子技术研究所;
{Journal}: 宇航计测技术
{Year}: 2022
{Volume}: 42
{Issue}: 06
{Pages}: 13-21
{Keywords}: 宽禁带半导体;测试设备;双脉冲测试;脉冲电压校准
{Abstract}: 针对第三代宽禁带(WBG)半导体分立器件的脉冲测试及测试用脉冲电压信号的校准需求，在WBG半导体分立器件双脉冲测试(DPT)方法和原理研究的基础上，分析了目前国内外常用WBG半导体分立器件测试设备的技术现状，提出了3 kV/50μs脉冲电压的精密校准难题。进一步对脉冲高压校准现状及校准方法进行研究，通过电阻式分压器机理分析、设计及仿真，研制出了耐压3 kV、上升时间140 ns、幅值线性度0.03%的精密分压器。采用自研制的脉冲分压器对半导体分立器件测试设备的脉冲电压进行校准，校准结果的不确定度为0.5%,满足脉冲高压校准需求。
{ISBN/ISSN}: 1000-7202
{Notes}: 11-2052/V
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxo6aI17Pkbe4xi_IyH3LsExxLrWsezEXewXDjwvISfl1C3vcsjoTpfwmtlm-GgsZs1HwzoH_5moYZo56A41eR8U1nKI8ScDjYrPqX_2uNHVN0rwZANydIzhuy_W8F4PjTN9tO7XzorXZOTAvks-FxR-6F3B-ovY6NzvUsCwY0w1jECOpIP1bwaQhaHyiKc8WQ=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一维宽禁带氧化物半导体及其紫外探测器的制备和研究
{Author}: 郑智遥
{Tertiary Author}: 申德振;刘可为
{Publisher}: 中国科学院大学(中国科学院长春光学精密机械与物理研究所)
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: ZnO;Ga2O3;微纳结构;紫外光电探测器;下降时间
{Abstract}: 紫外光电探测器在军事与民用等多个方面具有广泛的应用,如导弹预警,空间通讯,火灾监测,高压电线路检测等。宽禁带半导体具有禁带宽度大、稳定性高、抗辐射强等优点,是制备短波长光电子器件,特别是紫外光电探测器的理想材料。相比于薄膜材料和体材料,低维微纳材料具有比表面积大、轻质、柔韧性好、制备成本低等优势,在制备柔性、便携、可穿戴器件方面有良好的应用前景。以氧化锌（ZnO）和氧化镓（Ga2O3）为代表的宽禁带氧化物半导体材料除了具有其他宽禁带半导体一样的优异特性外,还拥有丰富多样的微纳结构,并且基于其微纳材料制备的光电探测器也取得了诸多进展。然而,受限于材料的结晶质量以及氧空位等本征缺陷,宽禁带氧化物半导体微纳结构紫外探测器普遍存在响应速度较慢、紫外/可见抑制比不高等问题,严重制约了器件的进一步应用发展。针对上述问题,本论文开展了ZnO和Ga2O3基一维微纳结构及其紫外探测器的制备和研究工作,具体如下:1、利用化学气相沉积（CVD）方法制备了自支撑ZnO一维纳米线,通过对氧空位缺陷浓度的调控,实现了响应度约为300 m A/W,紫外/可见光抑制比超过10～4,响应时间下降沿小于0.12 s的ZnO一维纳米线紫外探测器,器件综合性能显著优于已报道的同类器件。研究了表面氧空位缺陷对其光学、电学及其光电探测性能的影响,并澄清了相关机制,发现了表面氧空位在一定程度上可以加快氧气的吸附与脱附速度,从而缩短器件的响应时间。2、在上述工作基础上,为了进一步调控缺陷并提高材料的结晶质量,发明了低压高温生长与原位常压退火相结合的CVD生长技术,制备了宽度为5-40μm,厚度为0.1-2μm,长度为1-12 mm的β-Ga2O3微米带。选区电子衍射、拉曼光谱、X射线光电子能谱等结果表明该Ga2O3微米带具有高的晶体质量和低的氧空位缺陷密度,这主要归因于低压环境下的缓慢生长和原位氧气氛高温退火的氧空位修复效应。3、制备了单根β-Ga2O3微米带日盲紫外光电探测器,器件在20 V偏压下的暗电流仅为1 p A,峰值响应度为9.47 A/W,紫外-可见抑制比可达8.8×10～4,90-10%下降时间仅为1.37μs。此外,器件具有出色的工作稳定性,在多次弯曲测试以及长时间（三个月）反复测试后,器件性能没有明显改变。该器件表现出的优异日盲探测性能与Ga2O3微米带的高结晶质量和低缺陷密度密切相关。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27522/d.cnki.gkcgs.2022.000169
{DOI}: 10.27522/d.cnki.gkcgs.2022.000169
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体用烧结银膏与金属化基板连接机制研究
{Author}: 吴炜祯;杨帆;胡博;李明雨
{Author Address}: 深圳芯源新材料有限公司;哈尔滨工业大学(深圳)索维奇智能新材料实验室;
{Journal}: 机车电传动
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 06
{Pages}: 149-155
{Keywords}: 烧结银膏;无压烧结;剪切强度;表面金属化;断裂模式
{Abstract}: 使用烧结银膏作为封装互连材料可以充分发挥宽禁带半导体在器件应用上的优势，并提高器件的可靠性。通过对无压银膏烧结焊点的微观组织、力学性能和失效模式进行分析，系统地研究了无压银膏烧结焊点在不同温度下的组织演变规律，获得了烧结温度、基板金属化类型对烧结银连接性能和可靠性的影响。当烧结温度达到250℃，银界面无压烧结焊点的剪切强度达到60 MPa以上；金界面无压烧结焊点在200℃时剪切强度最高，升高温度会导致烧结银与金界面原子扩散过快，界面结合强度降低；铜界面无压烧结焊点由于氧化严重，界面出现裂纹，剪切强度远低于金、银界面焊点的剪切强度。
{ISBN/ISSN}: 1000-128X
{Notes}: 43-1125/U
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.13890/j.issn.1000-128X.2022.06.021
{DOI}: 10.13890/j.issn.1000-128X.2022.06.021
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 比导通电阻2.3 mΩ·cm2的650 V,200 A碳化硅功率MOSFET器件
{Author}: 李飞飞;陈谷然;应贤炜;黄润华;栗锐;柏松;杨勇
{Author Address}: 南京电子器件研究所宽禁带半导体电力电子器件国家重点实验室;
{Journal}: 固体电子学研究与进展
{Year}: 2022
{Volume}: 42
{Issue}: 05
{Pages}: 341-346
{Keywords}: 碳化硅;功率MOSFET;650 V;比导通电阻;可靠性
{Abstract}: 针对电动汽车、光伏、储能等战略性新兴产业对高可靠高效率碳化硅功率MOSFET器件的需求，开展了650 V碳化硅外延结构、芯片JFET区尺寸和掺杂等关键技术研究，研制出比导通电阻2.3 mΩ·cm2的650 V、200 A碳化硅MOSFET。器件在漏极电压900 V时，漏源漏电流小于1μA；在环境温度150℃、栅极偏置电压22 V的应力条件下，经过1 000 h的高温栅偏可靠性试验，阈值电压正向漂移量小于0.3 V，显示出良好的稳定性。
{ISBN/ISSN}: 1000-3819
{Notes}: 32-1110/TN
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19623/j.cnki.rpsse.2022.05.012
{DOI}: 10.19623/j.cnki.rpsse.2022.05.012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 低温低压烧结石墨烯/铜固晶材料制备
{Author}: 张鑫;郑镇锌
{Author Address}: 广东工业大学;
{Journal}: 科技创新与应用
{Year}: 2022
{Volume}: 12
{Issue}: 28
{Pages}: 40-43
{Keywords}: 石墨烯;宽禁带半导体;固晶材料;热导率;烧结
{Abstract}: 低温低压烧结纳米铜材料是一种很有前途的宽禁带半导体固晶材料，与传统的聚合物和无铅焊料的固晶材料相比，具有更高的导热系数和工作温度。然而，现有的烧结纳米铜的性能低于预期，因为铜颗粒与氧化壳的不良烧结导致高孔隙率。该文提出使用一种表面生长了纳米铜颗粒的石墨烯作为导热增强体添加到纳米铜烧结中，以提升纳米铜烧结的导热率。实验结果表明，复合材料的导热率相对于同条件下烧结的纯铜材料提高85.9%，达175.1 W/m·K，大大提升用于宽禁带半导体固晶材料后的散热能力。
{ISBN/ISSN}: 2095-2945
{Notes}: 23-1581/G3
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19981/j.CN23-1581/G3.2022.28.010
{DOI}: 10.19981/j.CN23-1581/G3.2022.28.010
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 西安电子科技大学在超宽禁带半导体氧化镓功率器件研究方面取得重要进展
{Journal}: 陕西教育(高教)
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 10
{Pages}: 9
{Abstract}: <正>近期，西安电子科技大学郝跃院士团队张进成教授、周弘教授等在超宽禁带半导体氧化镓功率器件研究方面取得重要进展，研制出一种新型的空穴超注入p-NiO/n-Ga2O3半导体异质结二极管。该结构通过异质结空穴超注入效应，实现了兼具超高耐压和极低导通电阻的氧化镓功率二极管，功率优值高达13.2GW/cm2，是
{ISBN/ISSN}: 1002-2058
{Notes}: 61-1018/G4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzEqVwmDsoZp3h5buBMZUbt9fuPQaZL9Uqge_aaTowzXMqx0Q64UpU4HgNKlCjqArGj7dbKVoyOebltLrgZR0b1iNpXWCWOyjLbWChvdxMHDNogXm7DIc2K0PfjEwDPqNFTDqWxLfaFyg5pE1unjmLGG8rylNQuA5gM9iTU2K8pyXwpkyPdQokKDt-2D5HYf3s=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Conference Proceedings
{Title}: 宽禁带半导体SiC功率器件研究进展及应用
{Tertiary Title}: 第六届粤港澳真空科技创新发展论坛暨先进微纳制造技术与前沿应用高峰论坛论文集
{Author}: 张峰
{Author Address}: 厦门大学;
{Secondary Title}: 第六届粤港澳真空科技创新发展论坛暨先进微纳制造技术与前沿应用高峰论坛
{Place Published}: 中国广东广州
{Subsidiary Author}: 广东省真空学会（Guangdong Vacuum Society）、广东省真空产业技术创新联盟
{Year}: 2022
{Pages}: 1
{Keywords}: SiC;功率器件;电力电子器件;宽禁带半导体
{Abstract}: 以碳化硅为代表的宽禁带半导体功率器件是目前电力电子领域发展最快的半导体器件之一。SiC材料与电力电子器件的应用被公认将成为电力电子领域的一次革命,受到世界各国政府和产业界的高度重视,已经成为增长潜力巨大的战略性产业。现阶段,SiC材料与器件面临着重大的发展,其最重要的科学特征是"从小功率到大功率"的转化,在转化过程中,一些科学和技术问题逐渐成为制约SiC材料和器件性能的重要因素。研究并系统解决这些科学和技术问题,有助于全面提升我国SiC材料和电力电子器件的原始创新能力。因此,报告旨在面向电力电子长远发展的战略需求,介绍SiC材料和器件的发展历程和存在的问题。讲座将从SiC单晶材料开始,依次介绍SiC衬底和外延的研究历程和进展,然后着重介绍SiC电力电子器件,主要包括肖特基二极管、MOSFET和IGBT。针对目前SiC功率器件的研究热点和最新进展,重点介绍SiC基MOSFET器件近十年来的发展过程,及其在SiC功率器件中起到的承上启下作用。最后给出SiC材料与器件发展的总结和展望。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26914/c.cnkihy.2022.042213
{DOI}: 10.26914/c.cnkihy.2022.042213
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宽禁带半导体氧化物微纳材料的紫外探测器研究进展
{Author}: 陈星;周畅;刘可为;申德振
{Author Address}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所发光学及应用国家重点实验室;中国科学院大学材料科学与光电工程研究中心;
{Journal}: 中国光学(中英文)
{Year}: 2022
{Volume}: 15
{Issue}: 05
{Pages}: 912-928
{Keywords}: 宽禁带半导体;氧化物半导体;微纳结构;紫外探测器
{Abstract}: 紫外探测技术是继红外探测与激光探测技术之后的又一项军民两用探测技术，有广阔的应用前景。真空光电倍增管和Si基光电二极管是常见的商品化紫外探测器，但是真空光电倍增管易受高温和电磁辐射干扰，需要在高压下工作；而Si基光电二极管需要昂贵的滤光片。宽禁带半导体紫外探测器克服了上述两种器件面临的一些问题，成为紫外探测器研究的热点。其中宽禁带氧化物材料，具有易于制备高响应高增益器件、有丰富的微纳结构、易于制备微纳器件的特点，引起了人们的广泛关注。本文对宽禁带半导体氧化物材料的微纳结构器件进行梳理，对近年来的一些相关研究进行了综述。其中涉及的氧化物材料包括ZnO,Ga2O3,SnO2,TiO2等，涉及的器件结构包括金属-半导体-金属型器件，肖特基结型器件，异质结型器件等。
{ISBN/ISSN}: 2097-1842
{Notes}: 22-1431/O4
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvx2WiOjLMunD_rQb_BufbsMccPewT2-25R0LPur67xwaovSS3Pujrjh6oc1dXHVoBIqcdUrYn4A4oQBhpXSK23njvV6aSTXTteb28jT-J6t8So0MH-_PXq0obc1Yt2KLXnAIulo_uILhehi3i9jrY51cPqhjPKATivraVsPZNjwzD8T8HX1_nLQpsAi1EVh_0U=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 基于宽禁带半导体技术的超宽带T/R组件
{Author}: 吴昌勇;周丽;刘晓亚;刘英
{Author Address}: 中国电子科技集团公司第二十九研究所;
{Journal}: 电子信息对抗技术
{Year}: 2022
{Volume}: 37
{Issue}: 05
{Pages}: 101-104
{Keywords}: GaN;T/R组件;超宽带;散热
{Abstract}: 介绍一种基于宽禁带半导体技术的超宽带T/R组件。该T/R组件采用新型GaN功放及开关MMIC芯片，利用LTCC基板进行四通道高密度集成。测试结果表明：在2～6GHz 3:1相对工作带宽内，连续波饱和输出功率典型值为42.5dBm,典型效率27%;70℃底板下工作时GaN功放芯片沟道温度最大值为160℃。该型T/R组件具有大宽带、高功率、高效率的技术特点，可以显著提升有源相控阵系统的作战效能。
{ISBN/ISSN}: 1674-2230
{Notes}: 51-1694/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvyO_CmMdiWCuc2i8iJJqVc5mm8ksXDf_zhIcpfUEBCGfAC2lT16qq1b3e7r6HEztcMoHCY7tNTr-2WDYY3nNywOcPoRM5RibLqIO-uGQPanVKiqp6rbT1wxmWxkKCvssqJtlCjmITEIWG7zaRdKLwYufiaUeOGAuXvI2fHq5RS7S16jN6sGwAm2rWU4kPQellc=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 4英寸氧化镓单晶生长与性能
{Author}: 穆文祥;贾志泰;陶绪堂
{Author Address}: 山东大学晶体材料国家重点实验室新一代半导体材料研究院晶体材料研究院;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2022
{Volume}: 51
{Issue}: Z1
{Pages}: 1749-1753
{Keywords}: 氧化镓;宽禁带半导体;缺陷;晶体生长;导模法;单晶
{Abstract}: 本文使用导模法（EFG）制备了4英寸氧化镓（β-Ga2O3）单晶,并对晶体物相、结晶质量、缺陷、光学及电学特性进行了研究。晶体不同方向劳厄（Laue）衍射斑点清晰一致,符合β-Ga2O3衍射特征。晶体（400）面摇摆曲线半峰全宽（FWHM）为57.57″,通过化学腐蚀获得其腐蚀坑位错密度为1.06×10～4cm-2。晶体在紫外截止边为262.1 nm,对应光学带隙为4.67 eV。通过C-V测试分析获得非故意掺杂晶体中的电子浓度为7.77×1016cm-3。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220831.001
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220831.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 碳化硅探测器的时间响应研究
{Author}: 刘林月;张建福;李辉;欧阳晓平
{Author Address}: 西北核技术研究所强脉冲辐射环境模拟与效应国家重点实验室;
{Journal}: 哈尔滨工程大学学报
{Year}: 2022
{Volume}: 43
{Issue}: 11
{Pages}: 1547-1552
{Keywords}: 碳化硅;半导体探测器;时间响应;宽禁带半导体;纳秒级;电流型探测器
{Abstract}: 碳化硅探测器是近年来新兴的半导体探测器，具有高电荷收集效率和强抗辐照特性，被广泛用于中子和带电粒子探测。本文针对电流型碳化硅探测器的时间响应特性开展研究，利用W.C.狄钦松模型理论计算和可等效δ脉冲的超快射线束响应实验分别研究了碳化硅探测器的时间特性，理论和实验结果较为一致；研究发现碳化硅探测器的具有超快时间响应特性，上升时间和响应半高宽小于2 ns;研究了碳化硅探测器时间响应的尺寸效应，获得了探测器时间响应下降时间与RC时间参数关系的经验公式。本文研究结果可为碳化硅探测器的设计、脉冲射线探测应用等提供参考。
{ISBN/ISSN}: 1006-7043
{Notes}: 23-1390/U
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/23.1390.U.20220830.1601.016
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体物理专题·编者按
{Author}: 张峰;刘斌
{Author Address}: 厦门大学物理科学与技术学院;南京大学电子科学与工程学院;
{Journal}: 中国科学:物理学 力学 天文学
{Year}: 2022
{Volume}: 52
{Issue}: 09
{Pages}: 5
{Abstract}: <正>宽禁带半导体材料（GaN、SiC、Ga2O3、AlN、金刚石等）正带来全球新一代电力电子与光电子技术的颠覆性变革,其中包括5G和6G通信、高续航新能源汽车、智能辅助驾驶、绿色能源逆变器等.以GaN为代表的5G和6G通信技术使得万物互联成为可能,以SiC为代表的电机驱动和充放电技术使新能源汽车具有高续航里程和快速充放电的能力,以Ga2O3、AlN、金刚石等制备的探测器具备深紫外探测能力,为上述应用提供助力,满足国家战略与经济发展需求.
{ISBN/ISSN}: 1674-7275
{Notes}: 11-5848/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvxDCJhFDym9VZTjHLU7h82IYXezLyKH-SPUM_Ee_nRDY89wOa9vmdUcjRXYsmrKuMmnayTJMP4j1rITgdMamRLZHblZa3H-jGKOdeg64j8-3m5PyeVlo_82XOvagw629DgKR3TEdQii0OpOcCOl4SunKyF9TbQax13jj4N2IvwOQDwevJq-ys4W5AcVZOmNGP4=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带半导体α-Ga2O3肖特基二极管仿真研究
{Author}: 贾晓萍;宁平凡;杨邻峰;李雄杰;牛萍娟
{Author Address}: 天津工业大学电气与电子工程学院;大功率半导体照明应用系统教育部工程研究中心;
{Journal}: 电子器件
{Year}: 2022
{Volume}: 45
{Issue}: 04
{Pages}: 855-859
{Keywords}: α-Ga2O3;垂直型肖特基二极管（SBD）;场板;击穿电压
{Abstract}: 氧化镓（Ga2O3）作为一种新型的超宽禁带半导体材料，与目前常用的半导体材料SiC和GaN相比，具有更大的禁带宽度、更高的击穿场强等优良特性。设计了一种基于α-Ga2O3的垂直型肖特基二极管（SBD）,采用场板终端结构降低阳极边缘电场强度，研究了不同绝缘材料下阳极附近的电场分布，并探讨了场板结构与长度对其击穿特性的影响。仿真结果表明，在选取HfO2作为α-Ga2O3垂直型SBD场板结构的绝缘材料时，场板结构可以增大该器件的反向击穿电压，最大反向击穿电压可达约1 100 V,对于现实中制备α-Ga2O3 SBD具有非常重要的参考意义。
{ISBN/ISSN}: 1005-9490
{Notes}: 32-1416/TN
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzJgHFgK2rf0T-Ww7_EfmU37NMbPrcprGa5A0u47CbzZygcWXSUL7sfCEg2cOcKh4PFN9UTb0zAOpWWMuqDP2eBdEIOuC_vxMSqsLCc3a8xDjhHQ9jmoPXYZzsK8E55H9YYisy06BxQv22Qyb8gsmZxLdOF8WkLyoDkNDDb1Yb3MIGU-jSeHes7CCemhl9SIDE=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带二维半导体材料与器件研究进展
{Author}: 辛凯耀;杨文;夏建白;魏钟鸣
{Author Address}: 中国科学院半导体研究所半导体超晶格国家重点实验室;中国科学院大学中丹学院;郑州大学材料科学与工程学院;
{Journal}: 中国科学:物理学 力学 天文学
{Year}: 2022
{Volume}: 52
{Issue}: 09
{Pages}: 6-35
{Keywords}: 超宽带隙;二维半导体;材料与器件
{Abstract}: 超宽禁带二维半导体作为二维材料研究领域的前沿之一,在紧跟第三、四代半导体朝着大带隙、大功率方向发展的同时,也为集成电路往小体积、高集成度方向的探索提供了思路.根据晶体堆积是否为范德华层状结构,超宽禁带二维半导体在材料层面的研究内容一方面是将已有的或成熟的非层状材料通过各种限制手段将第三维度压制在纳米量级,另一方面则是探索新型的范德华层状材料通过生长或剥离的方式得到其单层或少层结构.从器件层面看,超宽禁带二维半导体无论是以独立形式还是两两组合叠成异质结,形成的器件大多都以探测紫外波段的电磁辐射为目的,进一步可以做成包括成像系统、数字通讯等在内的光学传感器.若是辅助以柔性衬底,那么二维材料将发挥天然的可弯折优势,被广泛应用到柔性场效应晶体管、柔性紫外探测器、显示器等可穿戴电子器件中.而当材料有对外界刺激(如光照)表现出“记忆”特性时,说明可以将材料用于类神经突触传感或神经网络学习.此外,超宽禁带二维半导体中具有超大带隙的部分材料是极具潜力的电介质,它们往往拥有远比氧化硅大的介电常数与击穿电压,在减薄器件体积的同时也优化了器件的性能.最后,少数超宽禁带二维半导体是许多材料制备过程中的衬底,它们的简单易得和原子级洁净的表面为各种新材料的诞生提供了温床,是二维材料领域的重要基石.
{ISBN/ISSN}: 1674-7275
{Notes}: 11-5848/N
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.5848.N.20220818.1552.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体光电材料及其应用研究
{Author}: 叶志镇;王凤志;陈芳;陆杨丹
{Author Address}: 浙江大学材料科学与工程学院;浙江大学温州研究院温州市光电及纳米新材料重点实验室;
{Journal}: 光学学报
{Year}: 2022
{Volume}: 42
{Issue}: 17
{Pages}: 311-329
{Keywords}: 材料;氧化锌;紫外光源;透明导电薄膜;钙钛矿;发光二极管
{Abstract}: 宽禁带半导体具有独特的电子结构、丰富的微纳结构、低温可控制备、可柔性透明化、化学稳定性好、物丰价廉等特点，成为信息技术与环境技术新的重要基础材料。以氧化锌和钙钛矿这两种宽禁带半导体材料为例，分别介绍了两种材料的制备原理及方法、光电特性及其在紫外光源、透明导电薄膜、发光二极管等领域的应用。最后对其发展进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 0253-2239
{Notes}: 31-1252/O4
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/31.1252.O4.20220722.2122.050
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 坚守创新初心践行育人使命——记湖北大学材料科学与工程学院何云斌教授
{Author}: 翟万江
{Journal}: 中国科技产业
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 07
{Pages}: 62-63
{Abstract}: <正>他留学欧美十余年，不忘初心、牢记使命，放弃国外优厚待遇回国发展，潜心科研创新、精心教书育人。他就是湖北大学二级教授、材料与科学工程学院博士生导师，湖北省先进光电转换与光电催化材料国际科技合作基地主任——何云斌。自2009年初归国以来，何云斌教授便坚守一线从事科研与教学工作，谦逊为人、谨慎行事、兢兢业业工作，以对科研创新的执着追求和对教书育人的无限热爱，深深影响着身边的湖大学子。
{ISBN/ISSN}: 1002-0608
{Notes}: 11-2502/N
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16277/j.cnki.cn11-2502/n.2022.07.009
{DOI}: 10.16277/j.cnki.cn11-2502/n.2022.07.009
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 化学气相沉积法碳化硅外延设备技术进展
{Author}: 韩跃斌;蒲勇;施建新
{Author Address}: 材料科学姑苏实验室;芯三代半导体科技(苏州)有限公司;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2022
{Volume}: 51
{Issue}: 07
{Pages}: 1300-1308
{Keywords}: 碳化硅;外延生长设备;化学气相沉积;外延生长机理;反应室;第三代半导体;宽禁带半导体
{Abstract}: 碳化硅(SiC)是制作高温、高频、大功率电子器件的理想电子材料，近20年来随着外延设备和工艺技术水平不断提升，外延膜生长速率和品质逐步提高，碳化硅在新能源汽车、光伏产业、高压输配线和智能电站等领域的应用需求越来越大。与硅半导体产业不同，碳化硅器件必须在外延膜上进行加工，因此碳化硅外延设备在整个产业链中占据承上启下的重要位置，而且也是整个产业链中最复杂、最难开发的设备。本文从碳化硅外延生长机理出发，结合反应室设计和材料科学的发展，介绍了化学气相沉积(CVD)法碳化硅外延设备反应室、加热系统和旋转系统等的技术进展，最后分析了CVD法碳化硅外延设备未来的研究重点和发展方向。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2022.07.007
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.2022.07.007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 我国深紫外LED高端产业亟待突破
{Author}: 解楠;吴頔;刘超
{Author Address}: 中国电子信息产业发展研究院;
{Journal}: 高科技与产业化
{Year}: 2022
{Volume}: 28
{Issue}: 06
{Pages}: 64-67
{Keywords}: 深紫外LED;宽禁带半导体;氮化铝;光电产业
{Abstract}: 全球对公共空间和家庭环境的消毒杀菌需求与日俱增，以深紫外LED为代表的新型宽禁带半导体光电器件正成为科技“新触角”，广泛应用于物流、交通、医疗、教育等多个重点行业。深紫外LED作为高效、安全、环保的杀菌消毒方式，将为我国带来千亿元经济效益和长远社会效益。近年来，我国深紫外LED产业持续健康发展，已成为宽禁带半导体技术环节中与国外差距最小的细分领域，但产业高端突破和规模化发展仍存在制约因素。当前，我国深紫外LED发展整体处于市场需求增长期、技术成果转化期和投资运作活跃期相互叠加的重要交汇点，宜坚持“需求牵引、核心突破、全链条发展”原则，加大核心技术研发和成果转化，加快深紫外LED标准体系建设，加强产品应用示范推广，持续推动产业高端突破。
{ISBN/ISSN}: 1006-222X
{Notes}: 11-3556/N
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvzZodY4fcZWd47CqRRsv6urk7RbZpR_RCvJ4NtMJ-rX3i_3h7vXcLS8TlEzR1LrE-xBMwyT6J66Gf2AycCOYiSWSgEJ2QVHAJfBQIAgBztNita_2rfvskNQKK1KnLWAMegbpWbNbwHRbKcHFQ4ygzjvzJjqzConCDMloDksvlgJkG73oUHDMT74KsrN-WmsZyU=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 面向2035年APC电驱动技术路线图的分析及启示
{Author}: 暴杰;许重斌;赵慧超
{Author Address}: 中国第一汽车股份有限公司新能源开发院;
{Journal}: 汽车文摘
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 06
{Pages}: 1-9
{Keywords}: Electric drive;Market demand;Technology roadmap;Electric vehicle
{Abstract}: 结合英国先进推进中心（Advanced Propulsion Centre UK,APC）发布的技术路线图，从市场需求、开发逻辑、技术目标、技术挑战、重点课题、关键技术路径6个维度展开分析，围绕实现性能阶跃、降低应用成本、减少环境影响、提高供应稳定性4个主题，论述了汽车驱动电机及其逆变器关键核心技术、材料、工艺的发展趋势及其产业动态，在技术路线选择、产品竞争力扫描、商业价值开发、可持续经营发展方面提供了具有指导意义的启示和建议。
{ISBN/ISSN}: 1671-6329
{Notes}: 22-1112/U
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19822/j.cnki.1671-6329.20220046
{DOI}: 10.19822/j.cnki.1671-6329.20220046
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: β-Ga2O3的高温MOCVD生长及其日盲紫外探测器研究
{Author}: 李赜明
{Tertiary Author}: 张宝林
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;β-Ga2O3;MOCVD;日盲紫外探测器;异质外延;同质外延
{Abstract}: β-Ga2O3是一种超宽禁带半导体,禁带宽度约为4.9 e V,在可见光区透过率可达80%以上,击穿电压为8 MV/cm,巴列加优值为3444。由于具有禁带宽、在可见光区透射率高、耐高电压、可承载高电功率等优点,因此,β-Ga2O3在包括日盲紫外探测器、电子功率器件、气体传感器等诸多关键领域有着广阔的应用前景。在日盲紫外探测器方面,相比于其他日盲紫外材料,如AlxGa1-xN、金刚石、MgxZn1-xO等,β-Ga2O3具有禁带宽度对应日盲紫外区（200-280 nm）中部、稳定性好、易制备大面积单晶等优势,因此备受重视。近年来,β-Ga2O3相关领域取得许多研究进展,但许多方面仍有待提高。首先,在β-Ga2O3外延薄膜生长方面的研究仍不成熟,晶体质量有待提高,对于包含大量生长参数的现代外延技术,关于各生长参数对薄膜特性产生影响的认识仍不充分,这制约了对晶体质量的提高;其次,在日盲紫外探测器方面,关于β-Ga2O3外延薄膜的生长过程由各生长参数决定的对探测器性能所带来影响的认识有待提高,并且缺乏对基于β-Ga2O3同质外延薄膜的探测器的研究。针对以上热点、难点问题,本研究中,着眼于β-Ga2O3外延薄膜的生长及β-Ga2O3日盲紫外探测器,进行了以下几方面的研究:1.利用高温金属有机物化学气相沉积（metal organic chemical vapor deposition,MOCVD）技术,以高纯O2和三甲基镓（Trimethylgallium,TMGa）为反应源,在蓝宝石（0001）衬底上进行了β-Ga2O3异质外延薄膜的生长。采用控制变量法,通过改变MOCVD工艺过程中气相VI/III比、总气体流量、反应压强和生长温度,实现了生长条件的优化;并且,我们系统研究了这四个生长参数的变化对所制得的β-Ga2O3薄膜的生长速率、结晶特性、表面形貌及光学特性四方面的影响及产生影响的机制,其中,气相寄生反应与外延生长之间的竞争关系对β-Ga2O3薄膜的生长速率产生了明显的限制;生长温度的提高对薄膜的晶体质量带来了显著的的提升;薄膜的表面形貌受生长初期的成核密度、气流均匀性、气相反应剧烈程度等多方面影响;β-Ga2O3薄膜的光学禁带宽度较为稳定,发光特性则与晶体质量表现出明显的相关性。2.将不同生长条件下制备的β-Ga2O3异质外延薄膜制成水平结构的光电导型日盲紫外探测器,并系统讨论了薄膜特性的变化对紫外探测器的光暗电流、外量子效率、响应度和响应速度等方面的影响及相关物理机制,建立了由生长参数决定的薄膜特性与探测器性能之间的联系。其中,晶体质量对探测器性能的影响最为明显,由不同晶体质量范围内的β-Ga2O3薄膜制成的探测器性能遵循不同的变化规律。此外,薄膜的厚度与表面粗糙度同样对探测器的性能产生一定影响。3.利用高温MOCVD技术,在β-Ga2O3（2 01）单晶衬底上进行了β-Ga2O3同质外延薄膜的生长,对生长温度进行了优化,并对薄膜的结晶特性、表面形貌、发光特性、元素组成等多方面特性进行了系统的分析。相比于相同温度范围内的异质外延,随生长温度提高,同质外延薄膜的晶体质量并没有持续提高,而是受气流均匀性的影响,呈现出先升后降的变化趋势。薄膜的表面形貌和发光特性与晶体质量的变化规律高度吻合。优化后薄膜的X射线衍射（X-ray diffraction,XRD）双晶摇摆曲线半高宽（full width at half maximum,FWHM）为21.6 arcsec,优于衬底26.3 arcsec。4.基于非故意掺杂（unintended doped,UID）β-Ga2O3衬底上生长的同质外延薄膜制备了水平结构和垂直结构的日盲紫外探测器,研究了探测器的光暗电流、外量子效率、响应度等特性,其中,在254 nm光照下,水平结构日盲紫外探测器响应度以及外量子效率分别可以达到915.3 A/W和4.47×10～5%,垂直结构日盲紫外探测器响应度以及外量子效率分别可以达到44.29 A/W和2.16×10～4%。5.基于Fe掺杂半绝缘β-Ga2O3衬底上生长的同质外延薄膜制备了水平金属-半导体-金属（metal-semiconductor-metal,MSM）结构和水平肖特基势垒二极管（Schottky barrier diode,SBD）结构的日盲紫外探测器,研究了探测器的光暗电流、外量子效率、响应度、响应速度和选择性等特性。在254 nm光照下,MSM结构测器的光暗电流比可达到1.17×10～3,响应度以及外量子效率可以达到1.08A/W和5.29×10～2%;SBD结构探测器的光暗电流比可达到3.30×10～2。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.000348
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.000348
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: MOCVD生长的Ⅲ族宽禁带半导体氮化物薄膜的性质表征与分析
{Author}: 韦文旺
{Tertiary Author}: 孙文红
{Publisher}: 广西大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;Be-GaN;AlN;纳米图案化;光学性质;位错密度
{Abstract}: 宽禁带半导体材料因其具有高击穿电场、良好的导热性、高的电子饱和率和抗辐射性能等特点,已成为开发高频率、高功率、耐高温和抗辐射半导体器件的关键性材料。然而,材料缺陷问题严重限制了制造成品率、器件性能和长期的可靠性。此外,对于高压和大功率开关器件,在运行过程中产生的固有高电场和大电流会产生极端的电应力和热应力。为了改善材料缺陷和应力问题,并提升半导体薄膜的光学特性,本课题采用金属有机化学气相沉积（MOCVD）方法,设计制备了注Be-GaN,AlN和AlGaN三种半导体外延材料。通过AFM、SEM、XRD、Raman、SE、TEM、UV-Vis和XPS表征手段,系统研究了材料的形貌结构、应力、光学性质、缺陷演变、能带结构、截面相关特性等。主要内容和结论如下:（1）采用MOCVD和离子注入方法制备了注Be的GaN样品,并进行一系列高温快速热退火（RTA）处理,系统研究了材料的结构形貌、退火影响和光学性质。结果显示,注Be的GaN样品表面出现了明显的分层现象,经过高温RTA后离子注入造成的损伤得以被修复,样品晶体质量明显变好。不同退火温度处理后Be注入层的带隙差值为0.14 eV。随着退火温度的增加,晶体有序性增加,缺陷逐渐减少,样品的折射率、消光系数和带隙发生蓝移。在300-850 K范围内,样品的带隙值从3.328 eV变化到3.083 eV。样品折射率、消光系数和带隙随着实验温度的升高发生红移。本研究提供了注Be-GaN样品的温度相关光学参数,为开发高温、高功率和高频微波器件提供一定的参考指标和新思路。（2）采用MOCVD方法在c面的平面蓝宝石衬底和纳米图案化蓝宝石衬底上生长两种高质量的AlN外延层。比较和分析了在平面蓝宝石衬底和纳米图案化蓝宝石衬底上生长的AlN薄膜的应力和光学特性。结果显示,两个AlN样品均存在随温度升高而变小的压应力。随着AlN纳米柱的横向生长,界面处的纳米孔洞为应力提供了释放通道。纳米图案化使AlN外延层的无序性和缺陷降低,同时高温热退火可以促进晶粒长大,减少了缺陷和残余应变。在AlN层的界面到表面的范围内,压应力随着穿透位错密度的减少发生变化。图案化衬底上的纳米孔洞增加了光散射,同时入射光也容易受到孔洞的捕获,使得图案化衬底的AlN薄膜透光率差于平面衬底的。在300-850 K范围内,AlN薄膜的折射率和消光系数随温度升高而发生红移,带隙与温度间呈线性变化关系。本实验结果使我们能够预测AlN基高功率器件在高达850 K温度范围内的热光效应并优化其光学性能。（3）为了进一步分析AlN薄膜的表面和截面性能,研究了样品的PL谱、温度相关翘曲、薄膜化学态、能带结构、变温截面拉曼谱等。结果显示,AlN薄膜的PL谱发射峰在5.75 eV,存在自由激子复合和纵向光学（LO）声子伴线,位错密度和衬底类型对PL光谱几乎没有影响。在300-1350 K范围内,随着温度的升高AlN薄膜的曲率半径增加,晶圆的翘曲减小。图案化衬底会影响温度自下而上的传递,从而改善薄膜的残余内应力。薄膜中同一化学键的结合能会受一些实验变量的影响而有所差异。截面拉曼谱中的E2（low）声子模的FWHM在界面处最小,与其他声子模有相反变化趋势。随深度增加,薄膜受压应力的作用变大。薄膜表面的E2（high）展宽最小,说明薄膜表面的晶体质量最佳。随温度的升高,截面拉曼谱中的5个声子模的拉曼位移变小,FWHM变大。温度和深度位置的变化都会导致AlN薄膜中的应力发生转变。这种薄膜内应力变化的研究,可以为不同温度下的AlN薄膜应力控制工程提供有用的参考价值。（4）为了提高DUV-LEDs的性能,需要在异质衬底上生长高结晶质量的AlN模板。为此探究了由不同衬底生长机制引起的缺陷形成、演变机理和位错密度对AlN晶体质量的影响。结果显示,纳米图案化生长的AlN的微应变小于平面衬底生长的样品,其值仅为0.11×10-3。在平面衬底上采用表面粗化技术,可对穿透位错有调制作用,并有利于成核层的生长,促使平面衬底上能制备高质量的AlN薄膜。纳米图案化衬底形成的孔洞有利于穿透位错优先延伸到孔洞侧壁,从而诱导穿透位错合并湮灭或者弯曲阻断,但合并界面集中的穿透位错更容易延伸到表面。通过用热KOH溶液腐蚀AlN的表面,得到了三种不同形态的腐蚀坑。利用电子通道衬度成像（ECCI）技术可以在AlN薄膜表面得到凸起状和凹陷状的两种不同缺陷。不同的缺陷表征手段证实了纳米图案化生长的优势,但不同测试手段的结果会因为样品测量的选区、采集信号区域范围等因素而出现差异。（5）通过MOCVD系统在c面蓝宝石衬底上,以不同的Al源（TMAl）流速生长AlGaN/GaN样品,并对薄膜的组分、位错密度、面内应力、表面化学态和光学性质进行了分析。结果显示,随着Al成分的增加,Al原子的表面迁移率低抑制薄膜生长,导致表面粗糙度增加。由于Al原子的表面迁移比Ga原子的低得多,Al成分的增加使得成核生长受到抑制,导致AlGaN薄膜的位错密度增大和晶体质量下降。晶内由位错产生的倾转角从0.0485°变化到0.0768°,表明AlGaN外延层中的穿透位错随Al组分的增加而变大。GaN和AlGaN外延层之间存在部分应变,24%的Al组分样品有最小应变值-3.34×10-4。由XPS分析可知,Al组分增加时,外延层的Al2p、Ga3d和N 1s核级谱中的同一化学键结合能将变大。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27034/d.cnki.ggxiu.2022.000038
{DOI}: 10.27034/d.cnki.ggxiu.2022.000038
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体AlGaN纳米线生长及新型光电器件研究
{Author}: 汪丹浩
{Tertiary Author}: 孙海定
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: Ⅲ族氮化物纳米线;分子束外延;光电化学光探测器;p-n异质结
{Abstract}: 利用分子束外延技术(MBE)自下而上生长的Ⅲ族氮化物(氮化镓GaN、氮化铝AlN、氮化铟InN及其合金材料)纳米线不仅具有连续可调的禁带宽度、易被n或p型掺杂,因其独特的一维形态结构,还具有晶格失配容忍度高(无需遵循严苛的晶格匹配规则即可在多种异质衬底上外延生长)、晶体质量高、比表面积大、纳米线尺寸可控等特点,被广泛应用于制备纳米光电和电子器件。特别地,由于其独特的一维几何形状和大的比表面积优势,Ⅲ族氮化物纳米线结构相较于对应的薄膜结构表现出更高的光提取和吸收效率、更强的量子和光子局域化效应、易对材料表面进行修饰以及结构设计多样化(如核壳结构)等特点。因此,如何立足于氮化物半导体的本征材料优势,充分利用其一维结构,拓展Ⅲ族氮化物纳米线在光电子器件领域的新应用场景并实现器件功能的多样化,是我们一直以来努力研究的方向和内容。在众多半导体光电子器件中,多功能、高性能光电探测器是当今电子信息社会中实现信息捕捉、采集、分析、传递的核心技术之一,是人类感知外部世界的重要“窗口”。发展功能多样化、便携化、微型化和自驱动节能化的新一代光电探测器已经成为未来光电子信息系统研究的创新前沿和研究热点,在未来电子信息社会的发展中起到关键作用。近年来,光电化学光探测器受到国内外研究人员的广泛关注,表现出重要的研究价值和应用前景,有望推动新一代光电探测技术的发展。重要的是,该器件在光探测过程中不但涉及半导体材料内光生载流子的产生、分离和传输,还涉及到半导体/电解质界面处的化学反应过程。如果能够将Ⅲ族氮化物纳米线材料应用于光电化学光探测器领域,将纳米线内部的光电转化过程与表界面化学反应过程相结合,并通过表面修饰手段设计纳米线/电解质表界面结构,有望实现对光生载流子输运行为的多维度调控,最终实现氮化物纳米线光电子器件的功能拓展。综上,本论文围绕Ⅲ族氮化物纳米线材料,以设计和制备性能优异、功能多样化的光电探测器为出发点,开展基于Ⅲ族氮化物纳米线的光电化学光探测器研究。紧密围绕纳米线能带结构设计,充分利用其材料本征优势和一维结构特性,构筑新型半导体表/界面耦合结构,实现对光生载流子在表/界面处输运过程的精准调控,以期制备出性能优异且光电流极性可调的光电化学光探测器,旨在为今后多功能,高性能光电探测器的研究及设计提供新的思路。具体研究内容如下:1.基于p-AlGaN纳米结构构建光电化学光探测器,实现高效日盲紫外光探测现有光电化学光探测器大都基于化学法合成的粉体材料或纳米片材料构建。材料晶体质量差、表面化学反应速率慢、载流子分离和收集能力低下、整体的光响应速度慢、光响应度低、光电流小。基于此,我们通过MBE生长高质量p型AlGaN纳米结构,并通过调控外延工艺参数优化纳米结构形貌和密度,构建了应用于日盲紫外光探测的光电化学光探测器。并通过金属铂(Pt)纳米颗粒修饰,有效的提高了光生载流子的分离和收集效率,改善了纳米线表面的还原反应速率,大幅提升器件光电响应性能。2.构建p-AlGaN/n-GaN的p-n异质结纳米线,实现独特的双向光电流光响应基于对p-AlGaN和n-AlGaN纳米线在光电化学光探测器中的光响应行为的研究基础,我们结合半导体能带工程,构筑了基于p-AlGaN/n-GaN的p-n异质结纳米线的光电化学光探测器,并深入理解了光生载流子在p-n结纳米线中、纳米线/电解质溶液界面处的转移和分离过程。更重要的是,结合前期在纳米线表面活性位点设计的积累,活性位点及半导体衬底间相互作用的研究基础,通过在p-AlGaN纳米线顶部定向修饰Pt纳米颗粒,进一步改善了Ⅲ族氮化物纳米线的表面性质,最终在两种不同紫外光波长照射下(254nm和365 nm)在半导体p-n异质结中观察到双向光电流现象,即在254nm光照下为负光电流响应,而365nm下为正光电流响应,克服了传统p-n结的单向光电流的功能限制。3.利用Ⅲ族氮化物/a-MoSx核壳结构纳米线,实现多波段可分辨光电探测更进一步,我们利用Ⅲ族氮化物纳米线比表面积大及形貌可控的特点,通过电沉积方法,将无位错的Ⅲ族氮化物纳米线与无定形硫化钼(a-MoSx)相结合,构建了Ⅲ族氮化物/a-MoSx核壳纳米线结构,深入解析了光生载流子在该结构中的输运过程,实现了不同紫外光波长照射下的光电流极性翻转。在254 nm光照下,该复合纳米线表现出-100.42mA/W的光响应度,在365nm光照下则表现出29.5 mA/W的光响应度。这种独特的双向光电流响应特性使得该器件相较于传统固态光探测器能够承载更多信息量,可以用于实现多个光波段(或波长)的判定和识别,为构建多功能光电器件提供了新的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000696
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000696
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宽禁带半导体ZnGa2O4薄膜的忆阻器及物理瞬态研究
{Author}: 杨奔
{Tertiary Author}: 胡伟
{Publisher}: 重庆大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 物理瞬态忆阻器;ZnGa2O4薄膜;阻变机理;降解机理
{Abstract}: 物理瞬态忆阻器将信息存储和降解特性有机融合,既能保障信息存储的安全可控,又可满足存储器件的降解需求,是未来环境友好型电子器件、可降解或植入电子器件以及信息安全存储系统的重要发展方向。考虑到物理瞬态忆阻器的飞速发展和广阔应用前景,本论文首先简要综述了该研究领域最新进展,整理分析了可降解的阻变材料、具有代表性的阻变机理、较少研究的降解机理等。其中,无机材料,特别是半导体材料,由于具有可调节的材料缺陷、与CMOS工艺的兼容性以及易于规模化制造等优点,在物理瞬态忆阻器应用中具有更大的潜力。本论文首先探索了n型宽带隙半导体材料Zn Ga2O4薄膜的制备工艺,在750~oC和450 ~oC退火温度下分别得到尖晶石结构和非晶态的Zn Ga2O4薄膜,基于两种晶态的忆阻器被证明在阻变性能和可降解性方面具有显著差异。基于尖晶石结构的Zn Ga2O4忆阻器（Ag/750 ~oC-Zn Ga2O4/Pt）具有较低的电子预处理（Forming）电压（～0.3 V）、较低的转变电压（Vset≈0.22 V,Vreset≈-0.5 V）、较大的阻变窗口（>70）、良好的耐受性（>100次）、较好的均一性,以及优秀的数据保持能力（>10000 s）。对测试的I-V曲线进行拟合,在HRS时导电机制为肖特基发射机制,在LRS时符合欧姆机制,通过Ag导电细丝的形成和断裂解释了器件的电阻转变机理。最后,证明尖晶石结构Zn Ga2O4忆阻器不具有物理瞬态特性。其次,基于非晶Zn Ga2O4忆阻器（Ag/450 ~oC-Zn Ga2O4/Pt）无需Forming过程,器件展示出较低的转变电压（Vset≈0.2 V,Vreset≈-0.4 V）、较大的阻变窗口（～75）、良好的耐受性（>100次）、优异的均一性,以及优秀的数据保持能力（>10000 s）。对测试的I-V曲线进行拟合,在HRS时导电机制为肖特基发射机制,在LRS时符合欧姆机制。然后,实验使用高倍率光学显微镜和SEM直接观察到了降解过程非晶Zn Ga2O4薄膜形貌发生的物理变化;同时发现非晶Zn Ga2O4忆阻器在浸泡20 h后阻变性能衰减,在浸泡100 h后阻变性能完全丧失。进一步,利用FTIR对降解机理进行研究,通过化学键的变化找到了非晶Zn Ga2O4薄膜降解的证据。此外,在相对湿度为67%和95%的环境下,非晶Zn Ga2O4忆阻器的转变电压显著降低,表明水分对阻变机理有影响。实验发现,浸泡20 h的450 ~oC-Zn Ga2O4/Pt器件具有Forming行为,W/20 h-450 ~oC-Zn Ga2O4/Pt结构忆阻器展示了优异的阻变性能。对测试的I-V曲线进行拟合,在HRS时导电机制为P-F发射机制,在LRS时符合欧姆机制,最后使用氧空位导电细丝模型解释该忆阻器的电阻转变机理。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27670/d.cnki.gcqdu.2022.001160
{DOI}: 10.27670/d.cnki.gcqdu.2022.001160
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: SiC MOSFET建模与有源驱动电路研究
{Author}: 邱嘉晖
{Tertiary Author}: 吴辉
{Publisher}: 哈尔滨工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;寄生参数;建模分析;有源驱动电路
{Abstract}: 近年来宽禁带半导体器件凭借其优异于传统硅基器件的性能得到越来越多的关注。以SiC MOSFET为代表的宽禁带功率器件具有更高的耐压水平和耐高温能力,更适合在高频应用场景下工作,这一特性可以显著提高电力电子变换器的效率与功率密度,对于提高系统的集成度具有显著意义。相应地,由于SiC MOSFET通常在较高的工作频率下运行,这导致由器件自身生产制造工艺及电路布局等因素引入的寄生参数对功率器件的安全可靠运行造成挑战。为此需要针对SiC MOSFET研究可以充分发挥其性能优势的驱动电路。首先,本文建立了一种考虑由于SiC MOSFET器件自身及电路布局而引入的寄生参数的半物理模型。在此基础上对SiC MOSFET的开通与关断过程进行分析与时序建模,将器件的开通与关断过程各自分为若干阶段从而对器件的开关期间的电压电流行为模式进行具体分析。基于SiC MOSFET的开关过程的时序建模分析,进一步分析计算各个阶段的持续时间,给出器件开关损耗的分析计算方法。为后续驱动电路的设计提供理论基础。其次,分析了SiC MOSFET驱动电路中的栅极驱动电阻对器件开关过程中漏源极电压与漏极电流震荡、超调的影响。分析了传统栅极驱动电路的不足之处,基于栅极驱动电阻对器件电压电流震荡影响的数学模型,提出一种可变栅极驱动电阻的有源驱动电路,通过仿真分析对驱动电路的合理性进行验证。在SiC MOSFET开关过程的时序分析建模以及对于器件开关损耗分析的基础上,结合器件开关过程中电压电流震荡的分析,提出了一种对器件漏源极电压变化率进行闭环控制的SiC MOSFET有源驱动电路,通过在开通和关断过程中调整注入栅极的驱动电流,实现提高器件开关性能、减小电压电流震荡,同时降低SiC MOSFET器件开关损耗的目的。通过仿真分析对所提出有源驱动电路的合理性进行论证最后,分析了用于评估功率器件开关暂态特性的双脉冲测试原理,搭建了双脉冲测试硬件实验平台。针对所提出的基于开关轨迹优化的有源驱动电路给出相应的硬件方案设计。基于双脉冲测试进行传统栅极驱动电路和本文所提出有源驱动电路的对比测试,验证基于开关轨迹优化的有源驱动电路的有效性和可行性。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.000752
{DOI}: 10.27061/d.cnki.ghgdu.2022.000752
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于AlN/AlGaN异质结的高耐压电力电子器件的研究
{Author}: 付李煜
{Tertiary Author}: 张金风
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带;AlGaN;电力电子器件;增强型;异质结
{Abstract}: 无线通讯基站和电能转换等领域对相关电子系统的核心元器件提出了更大功率、更高频率和更高效率的要求。与传统的Si基功率器件相比,宽禁带半导体GaN基功率器件可实现1k W以上的输出功率、1MHz以上的高速开关频率、更大的工作温度范围,且具有更强的抗辐照能力。三元化合物半导体AlGaN作为GaN的延伸材料,具有更宽的禁带和更高的击穿场强,预期将实现更好的电力电子器件特性。
基于上述背景本文针对AlGaN基电力电子器件展开研究。通过优化器件结构和制备工艺,获得了具备不同优异性能的AlGaN基器件。取得结果如下:
1.用Al0.2Ga0.8N/Al0.05Ga0.95N异质结代替传统Al0.2Ga0.8N/GaN异质结,显著提高了增强型高压氮化物高电子迁移率晶体管（HEMT）器件的性能。在Al0.2Ga0.8N/Al0.05Ga0.95N异质结上淀积p型GaN实现增强型沟道,通过将GaN沟道替换为Al0.05Ga0.95N沟道使阈值电压从1.1V提高到1.5V,关态击穿电压从270V提高到580V,提高了114%,开关比也达到10～8,验证了氮化物异质结中用AlGaN沟道替换GaN沟道的可行性和优势。
2.提出了一种凹槽栅p沟道增强型p-GaN/Al0.2Ga0.8N HEMT器件,来实现与n沟道增强型Al0.2Ga0.8N/Al0.05Ga0.95N HEMT的互补器件集成单元。栅下凹槽深度从40nm提高到60nm,器件的阈值电压从-0.9V移动到-3.3V,开关比达到10～5,栅极和漏极的关态漏电密度均低于10-6m A/mm。用钯金合金代替镍金合金作为欧姆接触金属,将接触电阻RC从258Ω·mm降低到了231Ω·mm。这些特性有利于实现低功耗设计,为提高系统的工作频率、效率以及可靠性提供了一种解决思路。
3.开展了成本较低的Si基AlGaN沟道异质结和电力电子器件研究。去除Si N/AlN/Al0.05Ga0.95N外延片上的Si N使片上方块电阻从1762Ω/（?）提升到10kΩ/（?）。去除栅下Si N制备出n沟道增强型AlN/Al0.05Ga0.95N HEMT,其阈值电压为0.4V,开关比大于10～8,并且亚阈值摆幅仅有63m V/dec。当栅漏间距LGD从16μm增加到26μm,衬底不接地的器件的关态击穿电压从570V提高至1000V,而当衬底接地时,器件的关态击穿电压仅从490V提高至665V,揭示出Si基AlGaN器件存在纵向的衬底击穿现象,为进一步设计并提高器件耐压特性提供理论支撑。
4.提出Al2O3/Si O2双层钝化结构,制备出高性能的n沟道耗尽型AlN/Al0.05Ga0.95N HEMT。阈值电压为-0.6V,开关比大于10～8,并且亚阈值摆幅仅有64m V/dec。变频电容/电导数据显示,双层钝化的Si N/AlN/Al0.05Ga0.95N异质结结构中,陷阱集中分布在导带以下0.309e V～0.327e V范围,相应的态密度为2.17×1013～2.54×1012cm-2e V-1。在衬底不接地条件下,LGD从12μm提高到26μm时,器件的关态击穿电压从675V提升到1428V,在LGD达到32μm时提升至1488V。当器件扩展到栅宽20mm大尺寸时,饱和漏极电流达到6.4A,Baliga品质因数达到1.91×10～8V2/（Ω·cm2）,成功制备出性能较为优越的AlGaN基电力电子器件,以应对实际应用上的耐压挑战。
本文循序渐进,从AlGaN替代GaN作为沟道材料的优势研究到AlGaN基电力电子器件的可靠性研究,进而设计并制备出性能较为优越的AlGaN基电力电子器件,从而保障AlGaN基电力电子器件在航空航天及电力领域的应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2022.002527
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2022.002527
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: Eu/Dy掺杂超宽禁带半导体材料的结构和光学特性研究
{Author}: 王丹
{Tertiary Author}: 王晓丹
{Publisher}: 苏州科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 氧化镓;氮化铝;铕;镝;发光特性;结构性质;能量传递
{Abstract}: 以氧化镓（Ga2O3）和氮化铝（AlN）为代表的超宽禁带半导体材料,在未来超高功率电子元器件和光电子器件领域拥有广阔的应用前景。近年来,随着制备技术水平的不断提升,Ga2O3和AlN材料成为人们居高不下的研究热点。稀土离子本身具有优良的光、电及磁学特性,通过将其掺入半导体材料,能充分集结并发挥两者在单一衬底上的光电优势。但就目前而言,稀土离子掺杂Ga2O3和AlN的研究仍然不够透彻,存在着稀土离子与基质原子和晶体缺陷的相互作用机制不明晰、稀土离子发光强度仍较弱等问题亟需解决,导致这两种材料的实用化进程被限制。针对以上问题,本文采用原位生长法和离子注入法,制备了一系列的Eu3+和Dy3+掺杂的Ga2O3粉末以及Ga2O3和AlN单晶薄膜样品。在不同的退火条件以及稀土离子浓度（或剂量）下,系统地表征了稀土离子掺杂后的晶体结构和发射光谱,并深入分析了稀土离子的发光特性和激发机制。主要研究内容及成果如下:
（1）采用原位生长法制备了Ga2O3:Eu3+粉末样品,其中包括高温固相反应法和GaN:Eu3+氧化退火法。XRD和Raman分析结果表明,两组样品的主体相为β-Ga2O3,但高温固相反应法样品中还有微量Eu3Ga5O12相存在;EDS和TEM测试结果说明,Eu3+同步氧化进入了β-Ga2O3晶格。稳态PL光谱研究结果显示,通过不等价晶格取代、晶体场调控和能量传递,能对荧光粉基质中Eu3+的发光性能进行有效调控。
（2）利用离子注入法制备了β-Ga2O3:Eu3+单晶样品。Raman和XRD测量结果表明,离子注入使晶体内部形成了损伤层,晶体质量降低,导致晶格应力增大;但当更多剂量的Eu3+注入后,晶格应力反而会在一定程度上减小。退火后成功实现了Eu3+的光学激活,并且随着Eu3+注入剂量的增加,没有发生浓度猝灭。此外,Eu3+的有效激发可能与VGa和VO等深能级缺陷有关。
（3）对比分析了离子注入法制备的AlN:Dy3+,Eu3+薄膜样品,发现离子注入损伤造成的应力变化趋势与β-Ga2O3基质中相似。随着注入剂量的增加,造成平均离子间距越小,从而发生能量传递的可能性愈加增大。稀土离子间存在着Dy3+→Eu3+的单向能量传递,同时主导的能量传递机制为电四极子-电四极子相互作用。通过改变离子注入剂量比,则可以灵活调控材料的发光颜色。
上述研究表明,通过明确稀土离子与局域晶体场间的相互作用,以及稀土和稀土离子间的能量传递和影响机理,将有助于新型Ga2O3和AlN基发光器件的开发,进一步揭示了稀土离子掺杂超宽禁带半导体材料在照明、全彩显示领域的巨大潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27748/d.cnki.gszkj.2022.000603
{DOI}: 10.27748/d.cnki.gszkj.2022.000603
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体金属氧化物基稀土/过渡金属发光材料研究
{Author}: 令狐超
{Tertiary Author}: 于辉
{Publisher}: 长春理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: C12H12O12S3Tb2@g-C3N4/ZnO;Eu-PTA/Tb-SSA/ZrO2/ZnZrO3;Eu3+-PTA/Zn4[SiO7]（OH）2;复合材料;发光性质;w-WLED
{Abstract}: 本论文采用软模板法、水热法和溶胶-凝胶法制备出g-C3N4/ZnO、ZnZrO3/ZrO2和SiO2@ZnO基体,并通过水热法进行Tb3+和/或Eu3+掺杂,探讨了稀土掺杂对制备材料发光性质和基体微观形貌的影响,具体研究内容如下:通过水热法制备了一种新颖的管套线结构的多孔C12H12O12S3Tb2@g-C3N4/ZnO发光材料。在多孔管状g-C3N4/ZnO壳层内包裹着线状的C12H12O12S3Tb2,在管状结构的外层分布着明显的g-C3N4窄边层。由于形成管套线结构,g-C3N4/ZnO基体和磺基水杨酸(SSA3-)有机配体具有更强的紫外吸收能力,从而大大增强了C12H12O12S3Tb2@g-C3N4/ZnO荧光粉中Tb3+的特征发射,C12H12O12S3Tb2@g-C3N4/ZnO荧光粉在543 nm处出现很强的绿光发射。g-C3N4对可见光有较好的吸收能力,因此,很少用于优化稀土材料的发光性能。然而,本论文正是利用g-C3N4对490 nm处发射光的吸收,提高了Tb3+在543 nm处的特征发射。采用简单的软模板法和水热法制备了一种具有暖白光发光性能的Eu-PTA/Tb-SSA/ZrO2/ZnZrO3荧光粉。然后,将Eu-PTA/Tb-SSA/ZrO2/ZnZrO3荧光粉与270 nm紫外芯片结合,成功制备了暖白光发光二极管（w-WLED）。ZrO2/ZnZrO3、Tb-SSA/ZrO2/ZnZrO3和Eu-PTA/ZrO2/ZnZrO3样品在270 nm的深紫外激发下分别表现为蓝光、绿光和红光发射。将Eu3+和Tb3+共掺杂到具有蓝光发射的ZrO2/ZnZrO3基体中,从而制备出了暖白光荧光粉,通过控制Eu3+和Tb3+的掺杂量可以调节荧光粉的发光颜色。在w-WLED领域,通过这种在单一芯片激发单一组分荧光粉的方式,解决了荧光粉在长时间应用中光色不均衡和芯片封装过程复杂的问题。按照本论文的研究方法,通过将稀土有机配合物掺杂到多孔ZrO2/ZnZrO3基体中,可以解决稀土掺杂金属氧化物复合材料发光强度较低的问题。所制备的Eu-PTA/Tb-SSA/ZrO2/ZnZrO3荧光粉具有较高的实际应用价值。采用溶胶-凝胶和软模板法合成了SiO2@ZnO前驱体,并使用对苯二甲酸（PTA）为有机配体,通过水热法合成了一种形貌均匀的多孔Eu3+-PTA/Zn4[SiO7]（OH）2复合材料。在通过水热掺杂Eu3+的过程中,SiO2@ZnO前驱体,PTA和Eu3+发生反应生成了Zn4[SiO7]（OH）2复合材料,从而极大地提高了Eu3+的红光发射。因此,Eu3+-PTA/Zn4[SiO7]（OH）2复合材料在WLED领域拥有较高的实际应用价值。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26977/d.cnki.gccgc.2022.000241
{DOI}: 10.26977/d.cnki.gccgc.2022.000241
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于宽禁带半导体CuCrO2及ZnO材料的光电特性研究
{Author}: 胡韩飞
{Tertiary Author}: 徐英添
{Publisher}: 长春理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;非线性;CuCrO2;ZnO;探测性
{Abstract}: ZnO（Eg=3.37eV）和CuCrO2（Eg=3.2e V）同属于宽禁带半导体材料,具有许多优异的性能,在技术蓬勃发展的时代,ZnO和CuCrO2等宽禁带半导体材料在光电器件领域有着很大发展空间,特别在p型透明导电涂层、激光器、探测器、传感器等方面具有重要的应用前景,己经成为材料研究热点之一。通过发掘材料本身的特性,将不同的特性相结合,可以开拓新的器件应用,为光电器件的发展提供了一定的推动作用。因此,ZnO和CuCrO2无论在材料特性还是器件应用方面都有着广泛而深刻的研究意义。本文的主要研究内容如下:（1）采用水热法制备高质量结晶度的CuCrO2纳米颗粒,通过透射电子显微镜（TEM）、X射线能谱分析（EDS）以及X射线衍射（XRD）对材料表面形貌及材料性质进行表征。将CuCrO2纳米粒子封装在聚酰亚胺（PI）溶液中制备为薄膜样品,搭建双通道探测装置,通过对比研究CuCrO2-PI（CCO-PI）薄膜和PI薄膜的非线性响应。CuCrO2-PI薄膜的透过率最高约为58%,PI薄膜的透过率最高约为75%。（2）搭建了掺饵光纤环形激光器并在其中研究CuCrO2的饱和吸收特性（作为可饱和吸收体,实现脉冲光纤激光输出）。第一阶段在82.58 m W泵浦功率产生被动调q脉冲。当泵浦功率达到140 m W时,中心波长为1562.2 nm,脉冲宽度为1.8μs,重复频率为56.8 k Hz。最大输出功率和脉冲能量分别为11.4 m W和21.2 n J。40.2 m W时出现第二阶段,此时中心波长1564.4 nm,脉宽896 ns,脉冲间隔为0.63 ms,重频1.39k Hz。第二阶段成功实现了对输出脉冲激光的调控,最大输出功率和脉冲能量分别为98.7 m W和88.9 n J,是第一阶段的8.6和4倍,实现了脉冲持续时间和重复频率的同时压缩（得到最短脉冲持续时间为896 ns,最大重复频率为2.46 k Hz）。（3）将溶胶凝胶法制备的CuCrO2（CCO）薄膜与水热法制备的ZnO纳米棒相结合制备CuCrO2/ZnO复合结构,研究其探测特性。分别在365 nm、620 nm和940 nm光照下进行实验测试,发现其只在365 nm处具有响应,表明其在365 nm（λ=3.01m W/cm2）紫外波段具有探测性,上升时间为2.7 s,衰减时间为1.8 s,光暗电流比约为2.3,光响应值约为3.2 A/W。（4）对CuCrO2/ZnO的紫外探测性能进行优化。利用Mg元素掺杂CuCrO2（CCMO）以降低其电阻,提高空穴浓度达到增强电导率的效果,使器件的探测性能进一步增强。在365 nm光照下,掺杂后的器件光暗电流比增加至6,上升时间由2.8 s降低到1.4s,缩减一半,器件的衰减时间下降到1.6 s,器件的核心参数光响应度的值由3.2A/W增加到5.5 A/W。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26977/d.cnki.gccgc.2022.000341
{DOI}: 10.26977/d.cnki.gccgc.2022.000341
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 导模法柱状β-Ga2O3单晶生长、缺陷及性能研究
{Author}: 付博
{Tertiary Author}: 贾志泰;陶绪堂
{Publisher}: 山东大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;导模法;柱状β-Ga2O3晶体;（101）衬底;晶体缺陷
{Abstract}: 随着能源、信息、国防、轨道交通、电动汽车等领域的快速发展,人们对功率器件性能提出了更高的要求,高耐压、低损耗、大功率电子器件成为半导体产业未来发展趋势。β相氧化镓（β-Ga2O3）晶体作为一种新型的宽禁带半导体材料,相比于SiC和GaN,禁带宽度更大、临界击穿场强更高且Baliga优值更为优异,成为超高压功率器件的优选材料之一。国际方面,欧美、日、韩等发达国家自2012年以来相继立项,致力于抢占β-Ga2O3技术研究制高点;国内方面,三届“海峡两岸Ga2O3专题会议”分别于2017、2019年和2021年在上海、南宁和合肥顺利举办。近二十年β-Ga2O3晶体研究发展迅猛,但其技术成熟度仍有待进一步提高。聚焦β-Ga2O3晶体所面临的科学问题,致力于推进其产业化进程。本论文以导模法生长柱状β-Ga2O3晶体为核心,以高性能器件研发为目标,开展了晶体生长工艺优化、晶体质量调控、物化性能表征、晶体缺陷抑制及器件应用等系统研究。论文主要研究内容及结果如下:Ⅰ.导模法柱状β-Ga2O3晶体生长、工艺优化及性能研究基于课题组自主研发的晶体生长导模炉,通过柱状模具的引入、拉速优化、模具高度调整及后热器结构设计,在国内首次实现了高质量非故意掺杂和Sn掺杂柱状,β-Ga2O3晶体生长,克服了螺旋生长、放肩多晶、直径波动及不对称放肩等晶体生长难点,有效解决了片状β-Ga2O3晶体厚度薄的问题。获得了最优的拉速、模具高度、模具直径以及后热器高度。高分辨X射线衍射摇摆曲线半高宽低至59.4-69.3 arcsec,劳厄衍射斑点清晰、对称、一致,高分辨透射电镜晶格条纹高度有序,充分表明晶体质量较高。通过与提拉法生长柱状β-Ga2O3晶体外形特征对比,并结合理论模拟,创新性地提出了导模法生长柱状β-Ga2O3晶体的理论形貌,为后期的实际晶体生长提供了重要参考。此外,采用拉曼光谱、透过光谱、能带谱、X射线光电子谱、阴极射线荧光光谱及电子顺磁共振光谱系统表征了非故意掺杂和Sn掺杂柱状β-Ga2O3晶体性能差异。Ⅱ.β-Ga2O3晶体色心缺陷研究考虑到非故意掺杂β-Ga2O3晶体着色阻碍其在透明导电领域的应用,本文系统研究了非故意掺杂β-Ga2O3晶体着色原因和消除机制。质谱以及电子探针测试表明杂质离子不是导致β-Ga2O3晶体着色的根本原因;通过X射线相关测试发现,相比于无色区域,蓝色区域晶格产生了一定程度的收缩并存在大量的Ga+。蓝色区域在772 cm-1处拉曼峰几乎消失,分析与空位缺陷主要存在于GaⅠO4四面体中有关;蓝色区域存在高强度的蓝光发射,表明存在大量的空位缺陷;同时,蓝色区域导电性更高,载流子浓度比无色区域高一个数量级,紫外-可见光-近红外波段透过率低。综合分析认为,Ga3+离子与空位缺陷结合后转变为Ga+离子,导致晶体中形成负电荷中心,产生色心。从晶体生长技术角度分析,应归因于后热器的使用。此外,高温含氧气氛退火是消除β-Ga2O3晶体色心的有效手段。Ⅲ.β-Ga2O3晶体激光损伤机理研究鉴于β-Ga2O3晶体在超快和可调谐激光器的应用前景,本文从微观结构角度首次分析并建立了β-Ga2O3晶体的激光损伤机制。采用波长为1064 nm的Nd:YAG激光器对β-Ga2O3（100）衬底进行辐照,测得其激光损伤阈值为716 MW/cm2。通过聚焦离子束、透射电子显微镜和选区电子衍射等技术联用,发现随着损伤深度的增加,四种典型的晶体缺陷空洞、非晶、纳米晶和堆垛层错依次出现。分析认为,β-Ga2O3晶体在激光辐照下挥发分解产生大量的空位缺陷,导致堆垛层错形成,随着激光辐照时间的增加,空位经堆垛层错层、纳米晶层和非晶层聚集到晶体表面形成空洞,空洞的消失和新空洞产生的动态过程导致损伤深度不断加深,由此建立了β-Ga2O3晶体的激光损伤模型。此外,在电子束辐照下,β-Ga2O3晶体激光损伤层中高密度层错产生了弛豫现象,分析与电子辐照时产生的热退火效应有关。并且,阴极射线荧光光谱揭示了堆垛层错较强的蓝光发射特性,与层错区域高密度的空位缺陷有关。Ⅳ.β-Ga2O3（101）晶面及器件性能研究系统开展了 β-Ga2O3（101）晶面结构、力、热、光、电及刻蚀等性能研究,并与目前常见的β-Ga2O3 晶面(（010）、（100）、（001）和（-201）)性能进行了对比,发现 β-Ga2O3（101）晶面在欧姆接触及快速刻蚀方面优势明显。导模法生长了β-Ga2O3（101）取向衬底,高分辨XRD摇摆曲线半高宽低至90 arcsec,并且劳厄衍射斑点清晰明亮,证明衬底结晶质量较高;发现了（101）表面原子以Ga（GaⅠ和GaⅡ）面或者O（OⅠ、OⅡ和OⅢ）面为截止的独特结构,对应的截止面悬挂键密度分别为2.230 × 1015 cm-2和2.376 × 1015 cm-2;系统表征了β-Ga2O3（101）晶面的物性特征,其中室温下热扩散及热导率系数分别为5.96 mm2 s-1和15.4Wm-1K-1,莫氏硬度为6.77,拉曼光谱随着偏振角度的变化有选择性地呈现出不同拉曼活性模式,光学带隙为4.76 eV,价带顶为3.62 eV,对应的表面势垒高度为1.14 eV;C-V和I-V电学测试表明电子浓度为1.8 × 1018 cm-3,肖特基势垒高度为1.07 eV;KOH溶液湿法化学刻蚀条件下,腐蚀活化能被确定为0.451 eV。对（101）和（001）晶面SBD和MSM器件性能进行了对比,发现（101）晶面整流比高达107±1 V,且展示出了良好的欧姆接触特件。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27272/d.cnki.gshdu.2022.001357
{DOI}: 10.27272/d.cnki.gshdu.2022.001357
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于窄禁带半导体碲化铋的Bi2Te3/SnO异质结的热光伏特性研究
{Author}: 张程凯
{Tertiary Author}: 娄朝刚;肖东
{Publisher}: 东南大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 低温热光伏电池;异质结;窄禁带半导体;碲化铋/氧化亚锡
{Abstract}: 热光伏电池是将热源发出的红外辐射通过pn结的光电效应转换为电能的技术,在热电联供、余热回收等领域有广泛的应用。目前研究的热光伏电池,为了避免本征激发效应的影响,通常需要半导体材料的禁带宽度大于0.3 e V,只能用于吸收温度在1300 K以上的高温热源的辐射。然而,对于日常生活中更为普遍的低温（400-600 K）热源来说,它们辐射出的红外光子由于能量低而无法被现有的热光伏电池吸收利用。为了吸收这些低温热源发出的红外辐射,半导体材料的带隙就必须小于0.3 e V。碲化铋（Bi2Te3）作为一种禁带宽度仅有0.14-0.17 e V的半导体,可以吸收长波热辐射,因此适合用来制备将低温热辐射转换为电的热光伏电池。前期制备的Bi2Te3/Si热光伏电池证实了将低温热源辐射转换为电的可行性。但是,由于Bi2Te3与Si之间的价带能级不匹配,妨碍了载流子的传输,使得电池的转换效率较低。SnO作为一种p型半导体,其价带能级为-4.4 e V,与Bi2Te3接近,有可能解决Bi2Te3/Si异质结的能级匹配问题。为了制备出性能更好的热光伏电池,论文对Bi2Te3/SnO热光伏电池进行了研究。具体内容如下:1、用磁控溅射的方法分别制备了Bi2Te3薄膜和SnO薄膜,并采用多种表征测试方法对薄膜进行了分析。所制备的Bi2Te3为n型多晶半导体薄膜,载流子浓度约为1020cm-3,SnO为p型非晶薄膜,载流子浓度约为1019cm-3。2、研究了不同金属/Bi2Te3接触构成的肖特基结对热光伏电池的影响。通过在同一块热光伏电池表面制备两个不同金属电极的方式,比较了不同金属与Bi2Te3构成的肖特基结对热光伏电池的能带结构、IV曲线、开路电压和短路电流的影响。结果表明,肖特基结内建电场是影响热光伏电池输出特性的重要因素。3、制备了Bi2Te3/SnO异质结和热光伏电池。该异质结具有典型的pn结的整流特性,同时还发现,由于SnO的费米能级高于Bi2Te3,形成异质结时电子从SnO扩散到Bi2Te3,使得异质结的内建电场方向由p型的SnO指向n型的Bi2Te3,与常规pn结内建电场方向相反。在黑体辐射源的作用下,Bi2Te3/SnO热光伏电池可以将低温热源（400-600 K）发出的红外辐射（<8.3μm）转化为电能,输出性能优于Bi2Te3/Si热光伏电池,但是,肖特基结的内建电场、界面处的势垒、较低的吸收系数以及缺陷带来的载流子复合导致了Bi2Te3/SnO热光伏电池较低的转换效率。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27014/d.cnki.gdnau.2022.000935
{DOI}: 10.27014/d.cnki.gdnau.2022.000935
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 几种典型宽禁带氧化物半导体的电子结构及电输运性质
{Author}: 祝鑫
{Tertiary Author}: 李志青
{Publisher}: 天津大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带氧化物半导体;电子结构;缺陷能级;表面态;解吸附
{Abstract}: 宽禁带氧化物半导体是一类重要的功能材料,根据其带隙宽度、导电性的不同可应用于多种领域。宽禁带氧化物半导体主要包括基于ⅢA族的Ga和In的氧化物半导体,基于ⅡB族的Zn和Cd的氧化物半导体以及基于ⅣA族元素Sn的氧化物半导体。本论文选取基于Ga2O3和In2O3的宽禁带氧化物半导体以及非晶InGaZnO（a-IGZO）氧化物半导体为研究对象,分别对非故意掺杂及Si掺杂和Mg掺杂的β-Ga2O3单晶的电子结构和缺陷能级位置、超薄铟锡氧化物（Sn掺杂的In2O3,简称ITO）薄膜的电输运性质、偏离化学计量比的a-IGZO薄膜的电子结构和电子有效质量进行了系统研究。
半导体中杂质和缺陷能级对半导体器件的性能有着重要的影响,然而,β-Ga2O3中氧空位、镓氧双空位和自陷空穴等缺陷能级位置目前仍存在争议。为此,本论文首先以导模法生长的高质量未掺杂、Si掺杂以及Mg掺杂的β-Ga2O3单晶为研究对象,对各样品的光致发光谱和光致激发光谱进行了系统研究。研究结果表明:氧空位是深施主,对β-Ga2O3的导电无贡献,其能级位置与氧空位的配位位置相关;各样品中的蓝光发射均源自氧空位同镓氧双空位能级之间的复合发光,氧空位与自陷空穴能级之间的辐射跃迁可以得到红光发射,自陷空穴的能级位置也与氧空位在单胞中的位置相关;相比之下,Si掺杂的β-Ga2O3晶体中自陷空穴浓度低且寿命短,因而没有红光发射;Mg的掺杂会在价带顶～1 eV附近产生杂质能级,氧空位与Mg杂质能级的辐射跃迁使得样品中出现一个额外的红光发射。我们的结果从实验上证实了近期的第一性原理的研究结果,为与β-Ga2O3相关光电器件的设计提供了科学基础。
鉴于目前对超薄ITO薄膜高温区电输运性质仍然认识不足这一现状,在本论文第四章,我们系统研究了一系列不同厚度的ITO薄膜的载流子浓度和电阻率在150-395K温区的变化规律。研究表明,对于生长在[100]取向的钇掺氧化锆（YSZ）单晶基底上的ITO薄膜,当薄膜厚度大于17.5nm时,薄膜电阻率与温度的关系在整个测量温区均符合布洛赫-格林艾森公式;对于厚度为5.3 nm和7.0nm的薄膜,当温度高于～300K时薄膜载流子浓度不再保持不变,而是随着温度的升高而升高,而电阻率会先随着温度的升高而升高,当温度高于～330K（5.3nm的薄膜）和～355 K（7.0nm的薄膜）时,电阻率会随着温度的进一步升高而减小。通过比较不同基底（[100]取向的MgO、[0001]取向的Al2O3和[0001]取向的SiO2单晶）上生长的ITO薄膜,以及暴露在不同气氛环境下ITO薄膜的电输运性质,确定了高温下薄膜载流子浓度的增加以及电阻率的减小是水蒸气在ITO薄膜表面解吸附所致。
a-IGZO在制备过程中容易偏离化学计量比,而成分的偏离对薄膜的电输运性质和电子有效质量有重要的影响。本论文第五章以Ga和In均偏离化学计量比的a-IGZO系列薄膜为研究对象,对薄膜的电输运性质、热输运性质、光学透射谱和吸收谱进行了系统研究。研究结果表明:在～150K以上,各样品的电阻率随温度的升高而增大,载流子浓度不随温度的变化而改变,表明薄膜具有简并半导体（金属）的导电性质;温度从室温降至液氦温度的过程中,各样品的热电势始终保持负值,并且与温度成正比,说明在此温区电子扩散热电势处于主导地位,导带中的电子具有类自由电子特性。采用类自由电子模型,通过热电势和光学禁带计算了 a-IGZO薄膜的电子有效质量,两种方法所得结果基本一致,约为化学计量比a-IGZO薄膜中电子有效质量的3倍,且薄膜的电子有效质量随载流子浓度的升高而增大。最后我们给出了这些偏离化学计量比的a-IGZO薄膜的赝能带结构模型。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27356/d.cnki.gtjdu.2022.001335
{DOI}: 10.27356/d.cnki.gtjdu.2022.001335
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于石墨烯与宽禁带半导体的光电探测器研究
{Author}: 曾春红
{Tertiary Author}: 孔梅
{Publisher}: 长春理工大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;石墨烯;纳米结构;异质结构;光电探测器
{Abstract}: 紫外探测技术广泛应用于环境监测,紫外通讯和火焰探测等方面。宽禁带半导体是传统的光电探测器材料,在紫外探测上具有本征探测、抗辐射、转化效率高、体积小和工作电压低等优势。石墨烯具有良好的导电性、透光性和热导率,是新兴的二维材料。将两者结合,实现石墨烯与宽禁带半导体复合结构的光电探测器,能充分利用半导体的高探测效率和石墨烯的高载流子传输能力。在探测器中引入纳米结构和p-n结能增大材料的吸光面积,增强耗尽层的电场强度。本论文以实现高性能探测器为目的,系统研究了AlGaN和β-Ga2O3材料的制备、纳米结构和异质结的优化,以及这两种宽禁带半导体和石墨烯复合结构光电探测器的性能。论文完成的研究工作和取得的研究成果包括以下几方面。（1）基于分子束外延（MBE）设备制备了高质量的GaN纳米线阵列和AlGaN/GaN纳米线阵列,对生长的纳米线进行了表征,证明纳米线的晶体质量优异。通过将纳米线阵列与石墨烯结合,制备了基于石墨烯/GaN纳米线阵列的光电探测器。器件测试结果表明石墨烯和GaN之间形成了良好的肖特基结。该结构不仅对GaN在360 nm紫外波段的光响应度有极大提升,同时,对石墨烯在1540 nm红外波段的光响应能力提升也非常显著,从而实现了紫外-红外双波段探测。为实现日盲紫外探测,进一步生长了Al含量为40%的AlGaN/GaN纳米线阵列,将石墨烯与AlGaN/GaN纳米线阵列相结合,验证了石墨烯与AlGaN纳米线的肖特基接触特性,实现了探测器在近日盲波段的响应。（2）基于金属有机化学气相沉积（MOCVD）设备优化了β-Ga2O3纳米线的生长条件,制备出β-Ga2O3纳米线阵列。用时域有限差分方法计算分析了纳米线密度对光场局域的影响。利用图形化衬底技术提高纳米线阵列密度,并成功将石墨烯转移到β-Ga2O3纳米线阵列表面,制备了基于石墨烯/β-Ga2O3纳米线阵列的日盲紫外探测器。相关工作为后续高性能β-Ga2O3日盲紫外探测器的研究打下了基础。（3）利用MOCVD设备,探索生长温度,反应室压强和气体流量对β-Ga2O3薄膜生长的影响并对生长条件进行了优化。利用Ga液滴自腐蚀的方法实现了β-Ga2O3无序纳米孔薄膜,制备出基于石墨烯/β-Ga2O3的无序纳米孔薄膜日盲紫外探测器。分析了有序纳米孔阵列参数影响器件性能的原因。优化纳米孔阵列结构,引入气态Ga修复等离子刻蚀损伤,制备了基于石墨烯/β-Ga2O3有序纳米孔阵列薄膜的日盲紫外探测器,提高了普通β-Ga2O3薄膜探测器的响应度。（4）采用两步生长法在p-GaN薄膜上生长了高质量的薄层β-Ga2O3薄膜,制备了β-Ga2O3/p-GaN的p-n结。通过XPS测试,分析了β-Ga2O3/p-GaN异质结的能带差。将β-Ga2O3/p-GaN异质结结构与纳米孔技术相结合,制备出基于石墨烯/β-Ga2O3有序纳米孔阵列/p-GaN的光电探测器。相对于石墨烯/β-Ga2O3有序纳米孔阵列薄膜探测器,该探测器的响应度,探测效率、量子效率及其响应时间都得到了提升,实现了254 nm和360 nm的紫外双波段探测。论文在宽禁带半导体探测器理论和工艺实践上开展了深入而系统的研究,为与石墨烯结合的带有纳米结构的宽禁带半导体探测器性能的提升做出了有益的探索,为该类探测器的发展提供了有参考价值的研究成果。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.26977/d.cnki.gccgc.2022.000004
{DOI}: 10.26977/d.cnki.gccgc.2022.000004
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高In组分AlInN材料的制备及光电特性研究
{Author}: 宋文青
{Tertiary Author}: 朱文辉;汪炼成
{Publisher}: 中南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 光电器件;AlInN;Ⅲ-Ⅴ族氮化物;磁控溅射;宽禁带半导体
{Abstract}: 随着In组分的变化,宽禁带半导体Al In N材料的能谱带隙在0.7-6.2 e V范围内是连续可调的。该材料广泛应用于分布布拉格反射镜、微腔、超晶格Al In N/Ga N量子阱、UV发光LED、太阳能电池、高频毫米波器件和高压功率开关器件。Al1-xInxN材料一般采用MOCVD合成,反应源为有机化合物,制备温度通常在1000℃左右。在该温度下制备高In组分Al1-xInxN薄膜时,In-N键因获得能量过高易断裂,Al-N键相对稳定,致使In组分不均、相分离和In偏析,导致薄膜表面粗糙度变差和晶体结构缺陷增多。论文针对Al1-xInxN材料面临的问题,以金属In和Al为反应源,通过降低制备温度,对高In组分Al1-xInxN材料的制备及光电特性展开研究,主要研究工作和特色如下:1、采用CVD技术,制备温度为700℃左右,通过调节In、N分子浓度,制备了In N纳米线、纳米带、纳米管和纳米片。对制备的In N纳米结构进行SEM、XRD、TEM、拉曼和光致发光表征。通过模型构建,阐析了In N纳米线演变为纳米带和纳米管的形成机理。结果表明,纳米线以纳米叶膜的方式可生长为锯齿状纳米片,进而形成大纳米片、长纳米带和空心纳米管,这些纳米结构的形貌演变会使其PL光谱发生蓝移现象,最大幅度为0.208e V。研究了两步可控CVD方法制备的单晶非极性In N纳米片的晶体结构性质和生长机理。结果表明,以Ga N纳米线m面为模板制备的In N纳米晶径向生长速率大于轴向生长速率,在富In环境中以异质外延模式生长为纳米片。2、采用独立的高纯Al、In（99.999%）靶材作为Al源和In源,制备温度为200℃左右,利用磁控溅射技术在Si（100）衬底上研究了气体流量、溅射气压和溅射时间对制备Al1-xInxN薄膜的影响规律。结果表明,N2流量的增加会促进In原子并入Al1-xInxN薄膜,抑制Al原子并入,使得In原子的含量高于Al原子,形成高In组分Al1-xInxN薄膜;增大溅射气压能够增加单位体积内的分子数目和溅射粒子在衬底上的凝聚核,使得沉积在样品薄膜表面的In-Al-N原子以低能态迁移并重组,促使碰撞的原子团聚形成颗粒,致使晶粒尺寸和热应力增大,结晶度变差,形成岛状Al1-xInxN薄膜结构;溅射的金属粒子随溅射时间增加而增多,导致Al1-xInxN薄膜形成多晶化合物结构。得到的优化生长参数为:Ar气体流量6sccm、N2气体流量18sccm、溅射压强1Pa和溅射时间60min。高In组分Al1-xInxN薄膜In组分x由XPS分析为0.6,能谱带隙计算为1.97 e V,方块电阻为1076（Ω/□）。3、研究Si（100）和蓝宝石衬底制备的高In组分Al1-xInxN薄膜材料的光电特性。制备了Si（100）基Al1-xInxN薄膜光电器件,该器件的光电响应现象显著,光电流饱和时间为0.8～1.0s。当光照波长为350～700 nm时,在580 nm处的光电响应度最大,为0.08 A/W。器件的I-V特性研究表明,在10 V偏压下,暗电流和光电流分别为6.78×10-8A和1.11×10-7A。在100℃、300℃和350℃不同沉积温度下测试的器件光电响应表明,Al1-xInxN薄膜表面组织结构受温度的改变会影响器件的性能退化。在蓝宝石衬底上设计并制作了一种改善型垂直结构光电探测器,并分三种情况分析了其性能改善的原因。当偏置电压为10V时,光电探测器能产生0.2m A左右稳定的光电流。本文研究了气体流量、溅射气压和溅射时间对Al1-xInxN薄膜材料生长的影响,对高In组分Al1-xInxN薄膜的制备具有重要意义。Si（100）和蓝宝石衬底上Al1-xInxN材料的光电特性研究,可促进同类型光电器件的进一步发展。图86幅,公式14个,表9个,参考文献190篇
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27661/d.cnki.gzhnu.2022.000368
{DOI}: 10.27661/d.cnki.gzhnu.2022.000368
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体HEMT器件大信号电路模型提取及其统计分析
{Author}: 杜惠楠
{Tertiary Author}: 孙璐;代秀
{Publisher}: 西安电子科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: GaN HEMT;等效电路模型;统计模型;SDD
{Abstract}: 宽禁带半导体器件因其宽禁带带隙、高电子迁移率以及可工作在高频等特点在近年来备受关注,其应用场合涉及广泛,包括物联网、通信基站、日常电子设备、新能源汽车以及军用相控雷达阵等。在微波电路的仿真开发过程中,通常需要精确的器件电路模型来模拟预测所设计电路的频谱、增益、效率、线性度、饱和功率等工作特性,以便为后续的功放设计提供指导意见。特别是GaN基类的宽禁带半导体HEMT器件,由于其卓越的材料特性,经常工作于大功率、宽频带、阻抗失配、强增益压缩的场合,因此需要建立准确高效的大信号模型来表征器件的非线性特征。但是在实际生产过程中,芯片工艺的误差、制造批次的不同等随机不确定性,会造成器件电气参数产生一定程度的波动,使得仿真软件的理想设计值与实际电路的输出结果出现较大的偏差。因此需要研究建立宽禁带半导体器件大信号电路模型,并在其基础上研究建立包含器件特征的电路统计模型,建立模型参数与统计分析的联系,用于更好地设计电路。
本文针对宽禁带半导体器件,以Cree公司生产的型号为CGH40010F的GaN HEMT功率芯片为研究对象,建立并提取了紧凑型等效电路模型。其中包含小信号状态和大信号状态下的等效电路模型,并在此基础上测量30只不同批次管件芯片的S参数和I-V数据来建立等效电路统计分析模型。主要研究内容概括如下:
1.小信号等效电路模型的建立
在研究大信号模型前,需要在小信号模型的基础上将随偏压变化的等效电路模型参数采用一定的数学关系式来表征器件的大信号特征。因此,本文先研究并建立了小信号等效电路模型。通过测试实际管件在特定偏置电流和频率下的S参数,并利用改变栅/漏偏置电压的方式来获得器件小信号等效电路下的寄生参数,测量器件在正常工作条件下的S参数来提取等效电路模型中的本征参数,然后在ADS中构建小信号等效电路模型,并对比了管件的实测S参数数据以进行模型准确度验证。验证结果显示该模型能够很好地反映器件在一定偏压下的小信号行为。
2.大信号等效电路模型的建立
在小信号模型的基础上,将部分本征参数用与偏置电压相关的数学公式进行表达。通过安捷伦B1505A半导体参数分析仪实测管件的直流输出I-V数据,并提取固定栅源电压(Vgs)下的等效电路模型的本征栅源电容(Cgs)和栅漏电容(Cgd)数值。在Angelov经验基大信号等效电路模型的基础上,改进大信号I-V模型与C-V模型公式,使其与实测数据的拟合度更好,然后在Matlab仿真软件中完成大信号等效电路模型建模。最后在ADS中以SDD模块整合大信号I-V模型和C-V模型,并将SDD模块打包成一个Symbol模型,通过对比直流扫描仿真、S参数仿真与管件的实测值进行准确度验证。直流扫描仿真结果显示所建立的大信号模型能够准确预测器件的直流输出电流,S参数仿真结果显示所建立的大信号模型能够准确预测器件的增益。
3.GaN HEMT器件的等效电路统计模型的建立
以等效电路模型为基础,实际测量30只不同批次管件的S参数及I-V数据,以因子分析和主成分分析统计方法为主,对等效电路的小信号模型和大信号模型进行统计分析,并分别验证了两种信号状态下模型的准确性。其中小信号统计模型的S参数预测值与实测数据相比,相对误差小于10%,大信号统计I-V模型和C-V模型的相对误差在3%以下。最后借助ADS中的SDD模块整合了两种状态的统计模型,并通过直流扫描和负载牵引仿真来验证基于等效电路的统计模型的准确性。等效电路统计模型的直流扫描仿真结果与管件实测I-V曲线拟合度极高,其负载牵引仿真也能很好地预测最大输出功率及负载阻抗,以上结果体现出所建立的统计模型能够准确反映器件的微波特性。
综上,本文基于器件等效电路,在实测数据的基础上先后搭建了小信号、大信号状态下的器件等效电路模型,并在此基础上构建基于因子分析与主成分分析的小信号与大信号等效电路统计模型,且对其进行了模型验证。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27389/d.cnki.gxadu.2022.001976
{DOI}: 10.27389/d.cnki.gxadu.2022.001976
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 一种自适应前馈型GaN HEMT有源驱动芯片设计
{Author}: 林群风
{Tertiary Author}: 童乔凌
{Publisher}: 华中科技大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;GaN;HEMT;有源驱动;dV/dt;密勒电压
{Abstract}: 功率转换器朝着更高功率密度和更高效率的方向发展。在功率转换器应用中,宽禁带半导体器件,如氮化镓(Gallium Nitride,GaN)晶体管,更快的开关速度使GaN器件在降低开关损耗的同时能够工作在更高频率,所以GaN器件目前已成为研究热点。然而,GaN器件的驱动设计存在一些挑战,比如,过快的开关速度通过器件和电路中的寄生电感、寄生电容产生电压电流过冲、谐振以及电磁干扰,同时,GaN器件的低阈值电压容易因信号串扰导致器件误导通。因此,需要研究新型的驱动电路,发挥GaN器件高速开关特点的同时又能有效抑制GaN器件电压电流过冲。
本文分析了增强型GaN高电子迁移率晶体管(High Electron Mobility Transistor,HEMT)开关过程的漏源电流过冲与栅极电压谐振产生原因,并设计了一种GaN HEMT有源栅极驱动芯片。本文设计的驱动芯片采用三段驱动电流驱动GaN HEMT开通,其核心要点是根据GaN HEMT开通过程中不同的栅极电压大小选择不同的栅极驱动电流,此外,驱动芯片还利用GaN HEMT的密勒电压实现了前馈型自适应控制,使驱动控制更加精确。驱动电路主要由密勒电压检测电路、高速比较器、自适应延时模块组成。其中,密勒电压检测电路能够在每个开关周期检测GaN HEMT的密勒电压大小,自适应延时模块是一个闭环系统,能够使GaN HEMT的栅极驱动电流在密勒平台期开始时刻进行切换。
本文提出的驱动芯片采用华虹宏力BCD180 nm工艺设计,利用双脉冲测试方法验证了在48 V/20 A与200 V/10 A两种应用下该驱动芯片能够对GaN HEMT开通过程动态调控栅极驱动强度。经过Cadence仿真验证,在200 V/10 A应用条件下,电流过冲量与硬开关驱动相比减小了159%,d V/dt从93.9 V/ns减小到54.3 V/ns;相同d V/dt时,本文提出的驱动方案减小了1.03μJ开关损耗。仿真结果验证了本文设计的驱动芯片能够有效减小GaN HEMT开通过程的d V/dt和电流过冲。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27157/d.cnki.ghzku.2022.005050
{DOI}: 10.27157/d.cnki.ghzku.2022.005050
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高性能六方氮化硼深紫外光电探测器的研究
{Author}: 孙浩航
{Tertiary Author}: 陈占国
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带半导体;六方氮化硼;深紫外光电探测器;射频磁控溅射;表面等离子增强效应
{Abstract}: 近年来,六方氮化硼（hBN）作为一种新兴的Ⅲ-Ⅴ半导体材料,以其优异的材料特性逐渐走进科研工作者的视线。hBN具有极高的电阻率、较低的介电常数、优异的热稳定性、化学稳定性与抗辐射能力,带隙约为6 e V,本征吸收边位于210nm附近,并且在吸收边附近具有极高的吸收系数(约7.0×10～5cm-1),在深紫外光电探测领域有极大的潜力。但是目前国内外在制备大面积高质量的hBN薄膜方面研究尚有不足,并且制备的hBN深紫外光电探测器普遍具有以下几个问题:（1）响应度偏低;（2）截止波长较长;（3）泄漏电流较大（4）响应速度较慢。本论文采用射频磁控溅射方法制备hBN薄膜,对制备工艺进行了优化,并通过对器件结构与电极的优化,提升了hBN深紫外光电探测器的性能。论文的主要研究内容取得的主要研究成果包括:1.采用射频磁控溅射hBN靶材和反应磁控溅射硼靶两种方法,在蓝宝石衬底上制备出较高质量的hBN薄膜,并优化了工作气体组分、衬底温度和溅射功率等工艺参数。实验结果表明,随着衬底温度的提升、溅射功率的增加以及N2组分的提高,薄膜的质量有明显的提升,对应E2g模式的拉曼特征峰的半峰宽由42.6 cm-1降低至22.9 cm-1,吸收截止波长由212.6nm红移至为217.3 nm,光学带隙由5.93e V降低为5.81 e V,平均横向晶粒尺寸最大由43nm增加至约100 nm。平均晶粒尺寸的增加有利于光生载流子的收集和探测器响应度的提升。基于反应磁控溅射硼靶的方法,在100sccm纯氮气氛围下、衬底温度为600℃、溅射功率为200W条件下制备的薄膜质量最优。2.基于优化工艺生长的hBN薄膜,制备了具有常规金属-半导体-金属（MSM）结构的深紫外光电探测器。对比了不同叉指电极宽度/叉指间距（100μm/100μm、20μm/20μm、10μm/10μm）对探测器光电特性的影响,结果表明,响应度随叉指电极间距的缩小而提高。在184.9nm的紫外笔灯辐照下,300V时,10μm/10μm指宽/指间距的MSM结构hBN深紫外光电探测器响应度为18.90m A/W。3.研究了hBN薄膜的刻蚀工艺,并以此为基础制作了嵌入式MSM结构hBN深紫外光电探测器。该结构考虑了六方氮化硼内载流子迁移率各向异性的特性,即六方氮化硼层内的载流子迁移率远高于层间迁移率,因此产生于叉指之间的电子-空穴对在层内输运后即可被电极收集。并且由于电极沉积在hBN刻蚀的沟槽内,使得电极和hBN结合得更为牢固,可以避免电极的脱落、划损,增大光生载流子收集范围,使hBN深紫外光电探测器的光电响应得到提高。在184.9nm的紫外笔灯辐照下,300V时,10μm/10μm指宽/指间距的嵌入式MSM结构hBN深紫外光电探测器的响应度提高为24.2m A/W。4.发现并验证了Al电极的表面等离子体共振效应对于hBN深紫外光电探测器响应度的增强作用,并进行了初步的探究。基于Ti/Al电极的指宽/指间距为10μm/10μm的嵌入式MSM结构hBN深紫外光电探测器,在波长为184.9nm紫外笔灯光源辐照下,300V时的响应度达到226.70m A/W,响应速度较快,上升时间为56ms,下降时间为54ms。经测试,探测器对于波长≥254nm的光源没有响应。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006638
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.006638
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 高质量氮化铝薄膜的生长及其深紫外光电探测器的研究
{Author}: 张文博
{Tertiary Author}: 陈占国
{Publisher}: 吉林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 超宽禁带半导体;氮化铝;反应射频磁控溅射;后退火;深紫外光电探测器
{Abstract}: 近年来,宽禁带半导体材料的相关研究如火如荼。其中,氮化铝（AlN）是典型的超宽禁带半导体材料,其禁带宽度高达6.2 eV。作为直接带隙半导体材料,它的吸光系数大,光电转换效率高,截止波长位于日盲区,在深紫外光电领域的应用潜力极大。但目前,高质量AlN材料的造价昂贵,并且难以量产,相关器件的研究还不成熟,限制了其应用。本论文采用反应射频磁控溅射（RRFMS）技术与后退火工艺相结合的方法,以低廉的成本生长出高质量的AlN薄膜,并将其应用于深紫外光电探测器（DUV-PD）中。本论文的主要研究内容及结果如下:研究了通过RRFMS技术原位生长AlN薄膜的工艺。分别探究了衬底温度、射频功率、生长气压、氮气占比对AlN薄膜结晶质量的影响。结果表明,衬底温度为400℃,射频功率为250 W,生长气压为0.3 Pa对应最佳的工艺参数。氮气占比的增加会促进AlN沿c轴方向生长,但同时也会减小晶粒的横向尺寸。基于高c轴择优取向的考虑,100%氮气占比条件下的AlN薄膜质量最高。在此条件下,XRD图谱中AlN（0002）晶面的2θ衍射峰的半峰宽（FWHM）为0.18°,拉曼光谱中E2（high）模式振动峰的FWHM为20.5 cm-1。此外,薄膜内的晶粒致密有序地排列,呈柱状结构。然而,原位生长的薄膜内存在十分明显的晶界,且缺陷密度较大,其质量有待进一步提升。研究了AlN薄膜的后退火工艺。以“面对面”退火的方式,分别探究了退火温度、退火时间对AlN薄膜结晶质量的影响,最终通过后退火工艺得到了高质量的AlN薄膜。在现有的实验体系下,1600℃、120 min对应最佳的后退火工艺参数。后退火过程可以修复AlN的晶格,显著降低拉曼光谱中E2（high）峰的FWHM,最小的FWHM仅为7.5 cm-1。此外,AlN薄膜中晶粒融合成膜,晶界消失,表明后退火过程极大地提升了AlN薄膜的结晶质量。研究了基于AlN薄膜的DUV-PD。通过对不同电极材料、有源区材料、器件结构的对比,可以得到以下结论:（1）铝更适合作为DUV-PD的电极材料;（2）退火后的AlN薄膜可以显著提升探测器的响应度,在波长为189.4 nm光源的照射下,MSM共面电极结构的探测器在50 V偏压下的响应度高达0.51 A/W;（3）在现有的工艺条件下,异面电极结构可以缩小电极间距,增加电场强度,且载流子可以沿c轴方向的AlN纳米柱输运,使探测器的响应度显著提升;（4）基于h BN/AlN异质结构的DUV-PD表现出了较大的光电响应及良好的开关重复性,基于该异质结构的深紫外光电器件在未来有很大的发展潜力。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27162/d.cnki.gjlin.2022.004478
{DOI}: 10.27162/d.cnki.gjlin.2022.004478
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 超宽禁带半导体材料AlN的掺杂技术研究
{Author}: 熊倩
{Tertiary Author}: 杨发顺
{Publisher}: 贵州大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: Al N薄膜;第一性原理计算;热扩散掺杂;结晶性能;光电性质
{Abstract}: Al N拥有宽带隙、高击穿场强、好的热稳定性等优良特性,能够应用于制备高温、高功率电子器件、深紫外光电器件、声表面波器件和压电器件等。Al N作为宽禁带半导体材料应用于高频、高功率器件和电路的研究还处于起步阶段,存在诸如单晶材料制备、外延、掺杂等诸多待解决的关键科学技术问题。因此,本论文开展对Al N掺杂技术的研究具有重要的学术意义和应用价值。对于Al N的N型掺杂,关于Si掺杂Al N的实验研究有诸多报道,但鲜有关于Si掺杂Al N的理论研究报道。对于Al N的P型掺杂,Mg掺杂Al N的仿真研究有较多报道,但未见有人从理论仿真的角度研究Mg掺杂浓度对Al N电子结构和光学性质的影响。本文主要研究了不同浓度的Si和Mg掺杂对Al N电学性质影响的理论计算,以及基于高温热扩散实现Si掺杂Al N的实验研究。具体内容如下:1.基于第一性原理理论计算,研究了Si和Mg不同掺杂浓度对Al N电子结构和电学性质的影响。计算结果表明Si掺入Al N后带隙都变窄,费米能级都进入了导带底形成了N型简并掺杂,但是掺杂浓度越低,带隙变窄的幅度越小。Si掺入Al N后在1eⅤ附近产生新的介电峰和吸收峰,所以掺杂硅后在红外区域也具有吸收特性。Mg掺入Al N后费米能级进入到价带顶形成了P型简并掺杂,随着掺杂浓度的降低,带隙变窄的幅度变小,相同的掺杂浓度,Si掺杂使得带隙变窄的幅度是要大于Mg的,所以硅比镁更能提升Al N的导电性。2.基于高温热扩散实现蓝宝石衬底上Al N薄膜的Si掺杂实验研究。在蓝宝石基底的薄膜上淀积硅作为杂质源然后进行高温退火,分为6组样品A1-A6。退火后的样品用扫描电子显微镜(SEM)测试薄膜截面,硅的厚度减少,说明硅成功进入薄膜里面,使用干法刻蚀去除薄膜表面的残留硅。刻蚀完成后测试薄膜截面,硅元素大部分存在薄膜的中上区域,测试其导电率发现其增大了三个数量级,说明硅的成功掺入提升了Al N的导电性,X射线衍射仪(XRD)测试Al N衍射峰向大角度偏移表明Si成功的替位Al,同时发现样品A3-A5的Al N衍射峰峰强变弱衬底峰变的很强也显示了因刻蚀导致了薄膜受到了损伤。通过优化实验参数去掉刻蚀这实验步骤,减少硅溅射的时间,退火后进行XRD和电导率测试,Al N衍射峰向大角度的偏移量极少,各样品之间的偏移量没有差别,测试电导率发现不同样品之间电导率没有明显的变化规律,说明退火不充分。继续优化实验参数,延长退火时间,退火后进行霍尔测试,电导率提升了两个数量级,SEM和XRD测试结果都表明Si进入Al N中并形成了替位掺杂。计算各样品晶粒尺寸减小8nm左右,薄膜表面进行SEM测试发现薄膜晶粒之间存在着较大的间隙且分布不均匀、不平整,说明退火时间加长虽然提升了Al N的导电性但是薄膜在高温下结晶性能变差,并且由于蓝宝石衬底和Al N存在比较大的晶格失配问题,所以长时间高温退火后薄膜存在着比较大的裂纹,这两方面原因导致薄膜的结晶性能变得很差。吸收光谱测试结果表面Al N具有良好的深紫外吸收特性,Si掺杂后会出现红移现象。3.基于上述情况更换衬底,使用硅基底的样品进行实验,保持减少溅射硅时间和延长退火时间的实验条件不变,实验样品进行SEM测试,Si成功进入到了薄膜里面但是硅衬底进行了反扩散,SEM测试薄膜表面也发现薄膜会出现比较大的间隙,说明结晶性能变差。XRD测试结果表明掺杂后Al N的衍射峰向着大角度偏移,说明Si是成功替位了Al,晶粒尺寸计算结果表明掺杂后晶粒尺寸减小4nm左右,比蓝宝石基底的样品减小量要小,说明硅和Al N薄膜的晶格失配度小于蓝宝石和Al N薄膜的晶格失配度。4.本文最后还进行了选择性掺杂实验,选用光刻胶作为掩膜通过光刻机进行曝光然后再显影的方式暴露出需要进行掺杂的位置,在暴露出的窗口溅射硅去胶后再进行高温退火,通过SEM/EDS测试证实使用光刻胶作为掩膜是可行的,能够达到选择性掺杂的目的。电导率测试发现选择性掺杂的导电性不如均匀掺杂,这是由于掺杂区域的杂质在高温下会横向扩散。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27047/d.cnki.ggudu.2022.001550
{DOI}: 10.27047/d.cnki.ggudu.2022.001550
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 复杂辐射环境宽禁带半导体探测器性能研究
{Author}: 蔡姝
{Tertiary Author}: 刘洋
{Publisher}: 华北电力大学(北京)
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: Ga2O3探测器;Sentaurus TCAD;γ辐照;中子辐照;温度效应
{Abstract}: 宽禁带半导体材料如碳化硅、氮化镓以及β-Ga2O3等材料一直以来都是热门的研究话题,尤其是应用于制备空间辐射、核辐射等辐射环境的宽禁带半导体探测器。其中β-Ga2O3的禁带宽度和击穿电压远大于碳化硅和氮化镓,并且具有良好的热化学稳定性,便于批量生产,在工业方面优势明显,被广泛应用于制备日盲区紫外光电探测器。但针对γ辐照和中子辐照等复杂辐射环境的氧化镓辐射探测器研究较少,因此,研究Ga2O3探测器在γ和中子辐照下的复杂辐射环境中的性能具有重要意义。本论文的研究工作是利用器件仿真软件(Sentaurus TCAD)仿真建立一种肖特基型结构的Ga2O3探测器,研究不同温度和不同γ辐照剂量下的Ga2O3探测器的电学特性,也研究了温度和γ辐照对不同器件参数(如理想因子η、肖特基势垒高度φB、载流子浓度Nd等)的影响,通过Geant4蒙特卡罗模拟方法研究不同入射中子数量以及中子能量下的能量沉积,并通过Sentaurus TCAD软件研究中子辐照下的时间响应,同时对Ga2O3探测器高温辐照综合效应进行了仿真研究,主要的研究结果如下:(1)当温度从300 K升高至600 K时,电流增大,载流子浓度增大,耗尽区厚度减小,探测器电容增大,同时理想因子η和势垒高度φB随温度升高而有所增加。(2)在Y辐照后,正向电流减小,反向电流变大,理想因子η和势垒高度φB都有一定的增幅;当辐照剂量从20 kGy升高至80 kGy时,正向电流继续减小,反向电流继续增大,理想因子η反之减小,势垒高度φB继续增大;在温度为300K、600K以及对应的γ辐照剂量为20kGy时的电学特性得出特定条件下的高温辐照综合效应是Y辐照效应和高温效应仿真结果的叠加结果。(3)线性能量转移值、反向偏压、粒子入射角度、温度等参数变大时,会使中子入射后Ga2O3探测器产生的电子-空穴对数量增多,输出瞬态电流增大;在Ga2O3探测器肖特基电极中心附近内的电子电流密度和空穴电流密度比外围区域高。根据以上结果分析表明,建立的Ga2O3探测器模型将有助于预测在复杂辐射环境下Ga2O3探测器的电学性能。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27140/d.cnki.ghbbu.2022.000913
{DOI}: 10.27140/d.cnki.ghbbu.2022.000913
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 立方氮化硼的研究进展
{Author}: 刘彩云;高伟;殷红
{Author Address}: 吉林大学超硬材料国家重点实验室;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2022
{Volume}: 51
{Issue}: 05
{Pages}: 781-800
{Keywords}: 立方氮化硼;晶体;外延生长;超硬材料;超宽禁带半导体
{Abstract}: 立方氮化硼(c-BN)作为闪锌矿面心立方结构的Ⅲ-Ⅴ族二元化合物，是第三代半导体中禁带宽度最大的材料，还具有高热导率、高硬度、耐高温、耐氧化、化学稳定性好、透光波长范围广、可实现p型或n型掺杂等一系列性能优点，不仅作为超硬磨料在各行业的加工领域有广泛的应用，而且作为极端电子学材料在大功率半导体和光电子器件等领域也具有潜在的应用价值，使其适用于高温、高功率、高压、高频以及强辐射等极端环境。本文综述了历年来国内外制备c-BN晶体和外延生长c-BN薄膜的发展历程，重点关注了生长技术进步和晶体质量提高的代表性成果，并对c-BN的机械性能、光学性能以及电学性能方面的研究进展进行阐述，最后对全文内容进行总结并对c-BN应用所面临的挑战进行展望。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220428.003
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220428.003
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 宽禁带半导体光电导X射线探测器的制备与性能研究
{Author}: 徐乐杰
{Tertiary Author}: 龙浩
{Publisher}: 中南民族大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: X射线探测器;宽禁带半导体;氧化锌镁;氧化铋
{Abstract}: X射线是一种波长极短的电磁波,具有很强的穿透能力,在工业无损检测、医学成像与放射治疗、安全系统和航空航天等领域应用广泛。日益增长的应用需求对X射线探测器提出了更高的性能要求。X射线探测技术从早期的胶片、量热计等传统探测方式,逐渐发展出了热释光、辉尽性荧光、闪烁体等间接探测技术和电离室等直接探测技术。近年来,作为另一种新型直接探测技术的半导体X射线探测器因其优异的响应特性、良好的数字信号兼容性和耐辐照特性备受业界关注。但是,当前商用半导体X射线探测器的灵敏度、信噪比、响应时间、最低检测限等性能参数还有较大提升空间,研究具有高性能、低成本的半导体直接探测器用于X射线探测具有重要科学意义和技术价值。本论文首先采用数字源表、X射线加速器放射源、虚拟仪器平台等自主搭建了可远程操控的X射线光电响应测试系统,实现了对X射线探测器件性能参数的精确测量;通过对国内外现有研究成果的系统性调研,运用半导体物理和半导体器件理论,设计并研制了基于宽禁带半导体MgZnO和Bi2O3的光电导型X射线直接探测器系列原型器件,系统研究了半导体物性、器件结构、制备工艺等对器件X射线探测性能的影响;综合分析了在6 MV硬X射线辐照下载流子输运、分离、复合与收集的过程与机理,探索了优化器件结构、提升探测性能的科学新方案。具体研究内容如下:（1）结合现有硬件设备与LabVIEW软件平台自主搭建了可远程操控的X射线探测器光电响应测试系统。硬件模块包含:作为X射线放射源的肿瘤放射治疗设备,实现数据采集的仪器数字源表,显示/存储数据的可实现远程控制的计算机;软件模块是基于LabVIEW创建的虚拟仪器控制系统。该测试系统实现了在黑暗和辐照环境下探测器的伏安特性、瞬态响应特性、恒定电压/电流测量等功能。（2）通过射频磁控溅射技术制备了系列MgZnO薄膜样品,以此为基础制备了金属-半导体-金属（M-S-M）结构的光电导型探测器原型器件,对吸收层物性和器件探测性能进行了表征,分析了影响机理。首先,研制了不同Mg组分的MgxZn1-xO吸收层的X射线探测器。结果表明,随着薄膜中Mg含量的增加,器件的信噪比（SNR）持续增大,灵敏度（Rs）先增大后减小;当x=0.188时,器件在6 MV、100 mGyair/s剂量率辐照下,获得了最高Rs为64.5 nC/(Gyair·cm2),SNR高达260。Rs呈现该变化趋势的原因是:随着Mg含量的增加,MgxZn1-xO薄膜禁带宽度变大,有益于抑制热激发引起的暗电流增长;而由于Mg较低的原子序数以及Mg引起的MgxZn1-xO薄膜载流子传输特性的变化,在Mg含量过高时,器件的Rs下降。其次,研制了不同Mg0.188Zn0.812O吸收层厚度的探测器。结果表明,随着薄膜厚度的增加器件的Rs和SNR均呈现增大趋势,在吸收层厚度为292 nm时具有最高的Rs为89.8 n C/(Gyair·cm2)。产生该现象的原因是:随着薄膜厚度的增加,晶粒尺寸增加,晶界散射减少,从而导致了吸收层薄膜迁移率的增加和薄膜的电阻率增大。最后,研制了不同衬底温度的Mg0.188Zn0.812O探测器。结果表明,随着衬底温度升高,器件的Rs和SNR呈现增大趋势,衬底温度为120℃时,器件Rs达到108.4 nC/(Gyair·cm2),SNR为303,响应和恢复时间分别为0.2/0.3 s,最低检测限低于6.67mGyair/s。（3）使用高原子序数宽禁带半导体α-Bi2O3制备M-S-M结构光电导型X射线探测器,探索了其在X射线探测领域的应用潜力。研究了衬底温度和溅射功率对Bi2O3基X射线探测器性能的影响,X射线探测性能测试结果表明:（1）吸收层溅射功率为70 W时,器件具有最佳探测性能,Rs为24.6 nC/(Gyair·cm2),响应与恢复时间约为0.2/0.4 s,SNR为61,最低检测限低于6.67 mGyair/s,且该器件在不同X射线剂量率下的净光电流呈线性变化;（2）衬底温度为50℃的器件显示出最高Rs为25.3 nC/(Gyair·cm2),SNR为50。以上结果表明,Bi2O3基X射线探测器具有对高能X射线的探测潜力。本论文通过宽禁带半导体光电导型X射线直接探测器的结构设计、器件研制与性能表征,获得了具有良好响应度、较短响应时间、较高信噪比的硬X射线探测器件,探明了MgZnO、Bi2O3等宽禁带半导体物性和器件结构对X射线探测性能的影响机理,为X射线及高能辐射探测技术领域相关研究提供了科学参考。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27710/d.cnki.gznmc.2022.000612
{DOI}: 10.27710/d.cnki.gznmc.2022.000612
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 单晶金刚石p型和n型掺杂的研究
{Author}: 牛科研;张璇;崔博垚;马永健;唐文博;魏志鹏;张宝顺
{Author Address}: 长春理工大学物理学院高功率半导体激光国家重点实验室;中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所纳米加工平台;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2022
{Volume}: 51
{Issue}: 05
{Pages}: 841-851
{Keywords}: 金刚石;离子注入;化学气相沉积;超宽禁带半导体;掺杂;n型;p型
{Abstract}: 超宽禁带半导体材料金刚石在热导率、载流子迁移率和击穿场强等方面表现出优异的性质，在功率电子学领域具有广阔的应用前景。实现p型和n型导电是制备金刚石半导体器件的基础要求，其中p型金刚石的发展较为成熟，主流的掺杂元素是硼，但在高掺杂时存在空穴迁移率迅速下降的问题；n型金刚石目前主流的掺杂元素是磷，还存在杂质能级深、电离能较大的问题，以及掺杂之后金刚石晶体中的缺陷造成载流子浓度和迁移率都比较低，电阻率难以达到器件的要求。因此制备高质量的p型和n型金刚石成为研究者关注的焦点。本文主要介绍金刚石独特的物理性质，概述化学气相沉积法和离子注入法实现金刚石掺杂的基本原理和参数指标，进而回顾两种方法进行单晶金刚石薄膜p型和n型掺杂的研究进展，系统总结了其面临的问题并对未来方向进行了展望。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220410.001
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220410.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 重离子在SiC,GaN,Ga2O3宽禁带半导体材料及器件中的辐照效应研究
{Author}: 闫晓宇;胡培培;艾文思;翟鹏飞;赵培雄;李宗臻;刘杰
{Author Address}: 中国科学院近代物理研究所;中国科学院大学核科学与技术学院;
{Journal}: 现代应用物理
{Year}: 2022
{Volume}: 13
{Issue}: 01
{Pages}: 94-108
{Keywords}: 宽禁带半导体;功率器件;SiC;GaN;Ga2O3;重离子;辐照效应
{Abstract}: 针对近年来出现的新型宽禁带半导体材料和器件，介绍了SiC,GaN,Ga2O3材料和器件重离子辐照效应的一些研究成果：SiC材料对重离子辐照不敏感，但SiC器件在高压工作条件下易发生重离子单粒子效应；GaN材料有较好的抗低能重离子辐照特性，但对快重离子辐照，易发生辐照损伤，影响GaN器件性能；Ga2O3材料快重离子辐照下易发生结构损伤，影响Ga2O3器件性能。同时着重阐述了SiC器件重离子辐照响应特性与失效机理，以及GaN器件电学性能退化与材料结构损伤之间关系。
{ISBN/ISSN}: 2095-6223
{Notes}: 61-1491/O4
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/61.1491.O4.20220408.1107.028
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于硅和宽禁带半导体器件的混合功率处理半桥研究
{Author}: 张超
{Tertiary Author}: 沈征（John Shen）;王俊
{Publisher}: 湖南大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 电力电子变换器技术;宽禁带半导体器件;碳化硅;氮化镓;功率因数校正变换器;混合功率处理
{Abstract}: 近年来,轨道交通、数据中心、电网系统等领域对电力电子变换器的成本、效率、可靠性和功率容量等方面提出了更为严苛的要求。以碳化硅(SiC)、氮化镓(GaN)为代表的宽禁带半导体(WBG)功率器件突破了传统硅(Si)基器件的性能极限,是高频、高效、高功率密度电力电子变换器的最佳选择。但是WBG器件的大规模应用仍存在成本昂贵、功率等级低和器件可靠性不佳等瓶颈。为此,迫切需要探索新型变换器设计的理论和应用方法,打破基于单一Si基或WBG基变换器技术的瓶颈限制,研究适用于中大功率应用场合的低成本高性能电力电子变换器技术。本论文以高性能低成本的变换器的应用需求为出发点,围绕当前单一Si基和WBG基变换器技术面临的关键难题,提出了Si/WBG混合功率处理的变换器设计方法。基于此方法,提出了Si/WBG混合半桥基本应用单元,重点探究了混合半桥的关键性能指标、控制策略、电能质量优化、损耗优化和高频应用等相关基础理论和工程优化应用问题,为高性能低成本的电力电子变换器应用技术提供了新思路,形成了Si/WBG混合高性能低成本变换器的多场景应用解决方案。论文的研究重点及主要的创新工作主要体现在以下几个方面。(1)针对变换器性能和成本协同提升难题,首次提出了Si/WBG混合功率处理变换器设计原理。通过将系统功率利用大容量Si和小容量WBG器件以不同的工作频率进行处理,再通过异频重组,使整体变换器的性能表现出与全WBG高频接近,但成本大幅度降低。所提的Si/WBG混合功率处理变换器设计方法,拓展了传统部分功率处理技术的应用范围,为高性能低成本变换器设计提供了共性理论和新的设计思路。(2)为了降低Si/WBG混合功率处理的应用复杂度,提出了Si/WBG混合半桥通用结构。首先,分析了混合半桥的电流纹波、成本、电感选型和电容电流有效值等关键性能指标。然后,针对混合半桥特殊的运行模式,提出了异频交错控制策略和时序逻辑设计,实现了主功率和部分功率的功率解耦分配和异频纹波相消。最后,通过Si/SiC混合半桥和传统全SiC半桥双向DC-DC变换器的对比实验结果表明,Si/SiC混合半桥能够降低17%的总硬件成本和33%的电容电流应力,同时实现2倍有效频谱性能和几乎相当的满载效率。所提Si/WBG混合半桥和异频交错控制策略可作为应用Si/WBG混合功率处理的基本单元,方便扩展到各类变换器拓扑中,为Si/WBG混合功率处理方法的工程化和实用化推广提供理论基础和技术支撑。(3)针对Si/WBG混合半桥中影响电能质量的不可补偿问题,提出了动态协调运行(软件)和耦合电感(硬件)两种电能质量优化和提升方案。动态协调运行策略根据电流幅值大小动态调节混合半桥运行模式和功率分配,不仅可以解决过零点附近不可补偿区域导致的电能质量问题,还能够提升轻载效率,使Si/SiC混合图腾柱无桥功率因数校正变换器(TPBPFC)能够实现与传统两相全SiC交错式TBPFPC相当的电能质量和满载效率。基于耦合电感的电能质量优化策略是将Si相和WBG相的电感进行耦合,通过耦合系数的最优设计不仅可以全工况范围内解决不可补偿区域的问题,还能够实现WBG相高频控制策略的简化,使Si/SiC混合TPBPFC实现与传统全SiC高频处理完全一致的纹波特性和电能质量。(4)分析了Si/WBG混合半桥各参数对功率损耗的影响机理,提出了基于损耗模型(离线)和基于自适应群体智能算法(在线)两种功率损耗优化设计方法,解决了混合半桥频率和功率分配参数优化设计复杂的难题。基于损耗模型的离线优化控制方法通过建立混合半桥的损耗模型离线获取最优的参数组合,然后在实际的控制器中根据运行工况选择预存的最优参数实现功率损耗的优化,适用于直流或运行工况较为固定的应用场合。基于粒子群优化算法(PSO)的功率损耗在线优化控制方法,无需建立精确的损耗模型,只需要根据适应度函数自适应地迭代来搜寻各种工况下最优参数,适用于交流或运行工况较为复杂的应用场合。(5)提出了1MHz超高等效频率的Si/GaN混合半桥升压型功率因数校正变换器(Boost PFC),展示了Si/WBG混合功率处理在超高等效频率下的应用潜力。分析了在超高等效频率下系统模型和控制策略的简化,设计了多线程程序和低杂散高频GaN功率半桥模块。实验结果表明即使工作在1MHz频率,所提的Si/GaN混合功率处理的PFC也能达到98.04%的峰值效率和0.99的功率因数,充分展示了Si/WBG混合功率处理在高频应用场合的优势。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27135/d.cnki.ghudu.2022.000187
{DOI}: 10.27135/d.cnki.ghudu.2022.000187
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于农村电网电晕检测的日盲紫外探测器研究
{Author}: 王钊
{Tertiary Author}: 胡启昌
{Publisher}: 福建农林大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 农村电网;电晕检测;宽禁带半导体;日盲紫外探测器
{Abstract}: 现代农业的生产与发展离不开农村电网,因此,我国作为农业大国,持续对农村电网进行了大规模投资、建设与改造。近年来,我国农村电网的建设步伐越来越快,农村电网的电压等级也越来越高,随之而来的是如何降低农村电网的电能损耗,如何保障农村电网的可靠供电等亟需解决的问题。电网中常出现的电晕放电现象会消耗不必要的电能,严重时甚至会导致绝缘事故的发生,影响供电的可靠性,因此,对电晕放电现象的及时检测显得非常重要。相比于城市电网,农村电网的线路普遍比较稀疏、冗长,巡检距离较长;且农村电网所处环境较为复杂,对农村电网电晕放电现象进行检测时受到的干扰更多。本文主要基于农村电网的特点,从探测器的便携性、响应度、响应速度、响应截止边等多指标出发,使用磁控溅射、真空热蒸镀、X射线衍射、扫描电子显微镜、源表等设备,围绕日盲紫外探测器的结构设计、薄膜生长、器件制作与探测性能等方面进行研究。最终,本研究成功制作出了能够用于农村电网电晕检测的日盲紫外探测器,并基于日盲紫外探测器的性能,开展了外围警报电路的设计与仿真探索工作。主要开展工作与结果如下:
（1）实现280 nm吸收截止边的Pt/In GaO/n-Si光伏型日盲紫外探测器的制作:通过能带工程,制备出了具有理想吸收截止边的氧化铟镓（In GaO）薄膜,并在此基础上制作Pt/In GaO/n-Si结构的光伏型日盲紫外探测器。当探测器处于波长为254 nm的光照射下,其开路电压可达到354 m V。此外,探测器在0 V偏压下的响应度可以达到0.48 m A/W,响应上升沿时间为0.47 s,下降沿时间为0.37 s,抑制比(R254 nm/R310 nm)高于2个数量级。该工作为制作具有理想日盲吸收截止边的光电探测器提供了重要参考。
（2）构建Gr/MgZnO/GaN垂直结构日盲紫外探测器:以光响应层氧化镁锌（MgZnO）薄膜为基质,引入石墨烯（Gr）作为上导电层,构建了垂直结构为Gr/MgZnO/GaN的日盲紫外探测器,验证了Gr基光电探测器的可行性。当该探测器工作在-5 V偏压时,其对255 nm光的响应度是14.6 m A/W,其上升沿时间是0.79 s,下降沿时间是0.2s。该工作为Gr异质结探测器的应用提供了一个借鉴。
（3）拓展高阻钛酸镁（MgTiO3）在日盲紫外探测器中的新应用:将传统介电材料MgTiO3应用于光电探测器领域,并研究退火对该材料的影响,以制作出具有高响应性能、快响应速度、便携等诸多优点的光伏型日盲紫外探测器。在0 V偏压下,该探测器对255 nm光的响应度高达42.6 m A/W,响应上升沿时间与响应下降沿时间分别为30ms、25 ms。该研究证明了MgTiO3在日盲紫外探测器方面的潜力,解决了前两部分研究中探测器光电流与响应度较低等不足。
（4）日盲紫外光电探测外围警报电路的设计与仿真探索:基于日盲紫外探测器的研究与测试结果,设计了外围警报电路,并使用Multisim 14.0软件进行了仿真实验。这部分工作验证了外围警报电路的可行性,有助于推进日盲紫外探测器在农村电网电晕探测中的实际应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27018/d.cnki.gfjnu.2022.000743
{DOI}: 10.27018/d.cnki.gfjnu.2022.000743
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 镓系宽禁带半导体（GaN、Ga2O3、GaON）异质结紫外探测器的研究
{Author}: 孙效君
{Tertiary Author}: 郭道友
{Publisher}: 浙江理工大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 紫外探测器;镓系半导体;阴离子工程;载流子传输
{Abstract}: GaN是一种直接带隙半导体材料,其光学带隙约为3.4 e V,对应吸收边为365 nm。合适的带隙、优异的热导率和良好的稳定性使GaN成为理想的紫外光电探测材料。目前,GaN基紫外探测器大多是光电导型,这类探测器普遍存在光电导现象,响应速度慢。异质结型探测器可以利用内建电场促进光生载流子的分离和传输,可以提高探测器光响应度和响应速度。本文通过构建GaN基镓系宽禁带半导体（Ga2O3、GaON）II型异质结来制备紫外探测器,采用带隙为4.9 e V的Ga2O3与p-GaN制备了GaN/Ga2O3pn异质结紫外光电探测器,因Ga2O3薄膜中氧空位多,探测器展现出持续光导电效应,响应速度较慢;考虑到氧空位能级靠近价带位置,通过N和O两种阴离子对材料的价带结构进行调控,以屏蔽氧空位带来的影响,分别制备了GaN/GaON pn和nn异质结紫外光电探测器。主要内容和成果如下:1、基于GaN/Ga2O3pn异质结紫外光电探测器。通过磁控溅射法在p-GaN衬底上分别沉积了Ga2O3和Sn:Ga2O3薄膜,构建了GaN/Ga2O3和GaN/Sn:Ga2O3紫外探测器。在0 V偏压下,GaN/Ga2O3探测器在254 nm和365 nm光照下的电流分别约为1.13×10-7A和4.03×10-8A,响应速度（上升时间）为5.77 s（254 nm）,响应速度缓慢。Sn掺杂Ga2O3后的GaN/Sn:Ga2O3紫外探测器表现出更好的光响应度和更快的响应速度。在0 V偏压下,该探测器在254 nm和365 nm光照下的电流分别约为1.37×10-7A和1.09×10-7A,光响应度达0.87 m A/W,探测率达1.22×1011Jones,响应速度（上升时间）为3.55 s（254 nm）,响应速度较慢。2、基于GaN/GaON pn异质结紫外光电探测器。为了屏蔽Ga2O3中氧空位给探测器带来的响应速度慢的影响,可以通过N和O两种阴离子对材料的价带结构进行调控。通过热氧化法将p型GaN厚膜（4.5μm）分别氧化4 h、8 h、16 h和72 h,制备了不同厚度GaON薄膜的GaN/GaON pn异质结紫外探测器。器件在0～5 V偏压下表现出三段不同的载流子传输方式。在低偏压下（≤1 V）,光电流和暗电流随电压的增加呈线性增加,是由于电场被限制在GaON层,只有GaON层的载流子能被电极收集;在较高偏压下（1～3 V）,随电压的增加光暗电流均增长缓慢,是由于电场强度不足以帮助载流子通过反向pn结引起的势垒;在更高的偏压下（>3 V）,光暗电流均迅速增大,是因为电场足够大能够克服反向势垒。不同厚度GaON薄膜的GaN/GaON pn结探测器在2 V偏压的光暗比最大,GaON厚度为340 nm（8 h）的探测器有最大光暗比为330（254 nm）;GaON厚度为600nm（16 h）的探测器有最快的响应速度（上升时间）为0.67 s（254 nm）,与前文的GaN/Sn:Ga2O3探测器相比展现出更快的响应速度。3、基于GaN/GaON nn异质结紫外光电探测器。为了对比分析GaN/GaON pn和nn异质结由结构不同而引起的光电性能变化,通过热氧化的方法将n型GaN厚膜（4.5μm）在空气中分别氧化4 h、8 h、16 h和72 h,制备了不同厚度GaON薄膜的GaN/GaON nn异质结紫外探测器。在低偏压下（≤1 V）,光暗电流均随电压的增加呈线性增加,电场被限制在GaON,只有GaON层的载流子能被电极收集;在高偏压下（>1 V）,电流随着电压的增加而增加,是因为在n-GaN和GaON之间产生了势垒,能够分离和传输光生载流子。不同厚度GaON薄膜的GaN/GaON nn结探测器在1～5V偏压下的光暗比均大于2个数量级,在254 nm光照下2 V偏压下,GaON厚度为1240 nm的探测器有最大光暗比为304;GaON厚度为510 nm的探测器有最快的响应速度（上升时间）为2.22 s。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27786/d.cnki.gzjlg.2022.000172
{DOI}: 10.27786/d.cnki.gzjlg.2022.000172
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 基于窄禁带半导体用于紫外光电探测器的研究
{Author}: 李家祥
{Tertiary Author}: 罗林保
{Publisher}: 合肥工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 紫外光电探测器;窄禁带半导体;GaAs纳米薄膜;Te纳米线
{Abstract}: 工作在紫外波段的光电探测器由于被广泛的应用于导弹探测、火灾检测和生物化学分析等多个方面而备受关注。基于传统的硅基紫外光电二极管由于硅本身的宽波段响应需要配备滤光片使用,这无疑会增加探测器的复杂性,降低其性能。此时宽禁带半导体材料的出现由于其合适的禁带宽度成为了紫外光电检测的候选对象,但是它们的制备工艺复杂且不成熟,并且性能受到相对较低的晶体质量和表面态/缺陷的限制。为了探索一种高性能的紫外光电器件,本文主要研究了基于窄禁带半导体砷化镓（GaAs）纳米薄膜构成的紫外光电探测器和基于超细碲（Te）纳米线构成的深紫外光电探测器。主要研究成果如下:1)通过对MOCVD合成的GaAs纳米薄膜进行材料表征发现具有相对较好的晶体质量。将GaAs纳米薄膜转移到柔性衬底上,构建了基于GaAs纳米薄膜的紫外光电探测器。光电分析表明厚度约为49.7 nm的GaAs纳米薄膜器件对波长为365 nm的紫外光照射具有高光响应。在-2 V偏置下,响应度和探测率分别达到99 A W-1和1.35×1013 Jones,性能远优于一些宽禁带半导体材料制成的紫外光电探测器。通过TCAD和COMSOL软件进行仿真发现这种特殊的光电特性与GaAs波长相关的吸收系数有关。此外,由厚度变薄引起的机械灵活性使器件在多次弯曲循环后仍表现出优异的光电性能。并且该器件可实现简单的图像传感应用。这些结果表明,本研究中的基于GaAs纳米薄膜的高性能紫外光电探测器在未来的柔性光电领域具有潜在的应用前景。2)通过简单有效的溶液法合成了直径分布在10 nm左右、长度为数十微米的超细Te纳米线。然后通过Langmuir-Blodgett（LB）技术将排列有序的Te纳米线转移到所需要的衬底上,通过吸收光谱表征发现Te纳米线在深紫外区域具有很好的吸收。在此基础之上构建了基于Te纳米线的光电探测器,通过光电分析表明,该器件对于265 nm的深紫外光高度敏感,而对可见光和近红外光的响应很微弱。在-1 V偏置下,器件对于265 nm深紫外光的响应度高达2.01×10～3A/W。并且器件具有良好的稳定性,在没有任何保护或封装的空气条件下保存6个月后仍表现出出色的光电性能。本研究结果表明,一维Te纳米线结构可以为未来的高性能深紫外光电探测器提供一种可行的方案。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27101/d.cnki.ghfgu.2022.000413
{DOI}: 10.27101/d.cnki.ghfgu.2022.000413
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 非宽禁带半导体材料GaSe的深紫外探测应用
{Author}: 汪明
{Tertiary Author}: 吴春艳
{Publisher}: 合肥工业大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: 深紫外光电探测器;GaSe纳米带;穿透深度;非宽禁带半导体材料
{Abstract}: 紫外探测,尤其是深紫外探测,在民用和军事领域有着广泛的应用。目前市场所用的硅基和超宽禁带半导体材料的深紫外光电探测器有着成本昂贵、制备复杂等缺点,因而开发一种简单高效的深紫外探测成为这一研究领域的热点。本文通过化学气相沉积法可控制备高质量的GaSe纳米带,实验发现超薄GaSe纳米带可用于高灵敏度的深紫外光电探测。具体研究结果如下:1、利用Silvaco Technology Computer Aided Design仿真了不同波长的光在GaSe晶体内的吸收情况。由于不同波长入射光吸收系数的差异,短波长光具有较短的穿透深度,因而在晶体表面有着较高的吸收率,而长波长的光则有着更长的穿透深度,在晶体表面的吸收率相对较低。随着晶体厚度的减薄,吸收峰值逐渐蓝移,光电探测器的紫外/可见光的理论抑制比(R265/R450)也逐渐增大,表明可以利用超薄GaSe晶体结构来实现高性能深紫外探测。2、以Ga2Se3和GaSe混合粉末为源材料,通过化学气相沉积法,实现了不同厚度的高质量GaSe纳米带的可控生长。分析表明,产物纳米带为高纯六方晶系GaSe,宽度约2-4μm,长度达数百微米,其堆叠方向为[001],与GaSe晶体的层状结构一致。此外,紫外-可见光吸收光谱显示,超薄纳米带在深紫外区域有着强烈的吸收,表明超薄GaSe纳米带有望应用于深紫外光电探测领域。3、构建了基于单根GaSe纳米带的高性能光电探测器。测试结果表明,随着纳米带厚度的减小,器件的响应峰值逐渐蓝移。当纳米带厚度低于85.8 nm时,器件最深紫外光响应最强。265 nm光照下,基于单根52.1 nm厚的GaSe纳米带器件在3 V偏压下的响应度和增益分别为663A W-1和3103,紫外/可见光抑制比为2.4。图像传感测试表明,利用该探测器所得图像具有良好的空间分辨率,证实了非宽禁带半导体材料用于高性能深紫外光电探测及图像传感的可能。4、采用有限元分析法（FEM）仿真了不同波长入射光照射下,不同厚度GaSe纳米带中的场强分布情况。分析表明,入射光为265 nm时,50 nm厚的GaSe纳米带中有着较强的横向驻波,表明光与物质的相互作用增强,提高了器件的光电响应。随着纳米带厚度的增加,晶体内部法布里-珀罗（F-P）腔共振增强,且共振波长的位置随着纳米带厚度的增加而红移,进一步表明GaSe纳米带的厚度是影响器件光电特性的关键参数。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27101/d.cnki.ghfgu.2022.000375
{DOI}: 10.27101/d.cnki.ghfgu.2022.000375
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 氧化镓单晶工艺及其日盲紫外光电探测器研究
{Author}: 陈陈
{Tertiary Author}: 龙世兵
{Publisher}: 中国科学技术大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 超宽禁带半导体;Ga2O3;日盲紫外探测器;单晶材料;MOCVD
{Abstract}: 纵观半导体在微电子领域的发展历史,带隙更宽的半导体材料逐渐备受青睐,而发展性能更为优异的半导体材料是必然选择。近年来,新型超宽禁带半导体材料Ga2O3由于其大尺寸单晶衬底的成功制备,获得了科研工作者们广泛的关注。不-Ga2O3的禁带宽度约为4.7-4.9 eV(对应截止吸收波长位于日盲紫外波段),具有高的抗辐射性能以及优异的化学和热稳定性,为日盲紫外探测器的优选材料,已经成为研究热点。然而,目前Ga2O3单晶材料工艺(尤其是薄膜外延技术)仍然处于起步阶段,材料生长面临着生长缺陷多的挑战且缺乏系统性的研究。对于Ga2O3日盲紫外光电探测器而言,受限于材料质量和缺陷等原因探测器综合性能不理想,大多数探测器面临着暗电流高、响应度低及响应速度慢等问题,导致器件应用受阻。基于上述问题,本论文主要围绕高质量单晶β-Ga2O3材料的生长,高性能日盲探测器的实现中的关键科学问题展开研究工作。基于材料生长难点,提出β-Ga2O3薄膜MOCVD同质外延生长优化方案;基于日盲紫外光电探测器性能受限的困境,提出基于同质外延Ga2O3薄膜的Fe掺工程设计,以及基于纳米薄片材料的厚度研究实现沟道耗尽的方案。最终实现超高性能的单晶β-Ga2O3日盲紫外光电探测器。具体研究内容及成果如下:(1)针对外延生长Ga2O3薄膜质量低的问题,系统地研究了 MOCVD同质外延生长Ga2O3薄膜技术,实现了高质量的单晶Ga2O3薄膜生长。首先,以(010)晶向的Fe掺半绝缘Ga2O3作为衬底,进行了 MOCVD同质外延生长的系统性研究。主要研究了腔体生长温度和生长压强对Ga2O3外延薄膜生长速率、表面形貌、晶体结构以及电学特性的影响。其次,以硅烷作为硅掺杂剂制备了不同掺杂浓度的同质外延薄膜,并利用范德堡结构对不同掺杂浓度的样品进行了电荷输运机制的分析。最后,在本研究的温度和压强变化范围内,获得了高质量的同质外延Ga2O3薄膜,并且最优的生长条件为830℃,60Torr。该研究为高质量Ga2O3材料的同质外延生长提供了宝贵的经验,也为制备与实现高性能器件奠定了基础。(2)针对β-Ga2O3日盲紫外光电探测器因薄膜材料质量低及载流子浓度高引起的探测性能受限问题,基于MOCVD生长的高质量单晶Ga2O3薄膜,首次提出薄膜的Fe掺工程用于日盲紫外探测器的设计,实现了超高性能的Ga2O3日盲紫外探测器。首先,基于MOCVD同质外延生长单晶β-Ga2O3薄膜,并通过TEM、XRD及RAMAN等表征分析表明了生长的薄膜具备超高的晶体质量。基于原始生长的薄膜制备MSM结构的光电探测器具有高的响应度(4.3×104A/W),但是漏电大,器件综合性能差。其次,为了降低漏电及进一步地优化器件性能,对原始生长的薄膜进行Fe掺工程设计,即在O2氛围中对薄膜进行快速退火处理,利用Ga2O3衬底中含有的Fe掺杂剂在退火过程中的扩散实现对薄膜的补偿掺杂,以降低薄膜载流子浓度。基于Fe掺工程制备的Ga2O3MSM型日盲紫外光电探测器展现出了优异的探测性能,在弱光下具有最高纪录的响应度(4.58×106 A/W)以及高的探测率(1.37×1018 Jones)和EQE(4.7×107%)。此外,在10V工作电压下,器件也表现出高的抑制比(R245/R400=1.5×106),快的响应速度(61ms)。最后,结合XPS、TEM、SIMS等有效分析手段揭示Fe掺工程对薄膜及器件性能的影响机制。该研究为高性能日盲紫外探测器的设计与实现提供了可行的参考策略。(3)基于高晶体质量的Ga2O3纳米薄片,首次实现了超低电压驱动的高性能且低功耗的Ga2O3日盲紫外探测器,验证了高质量单晶Ga2O3在小尺寸器件上的应用潜力。由于机械剥离的Ga2O3纳米薄片维持了其剥离衬底的高晶体质量,是验证探测性能的首选材料。对不同厚度的Ga2O3纳米薄片器件研究发现,在一定范围内厚度对器件的暗电流影响显著。通过纳米薄片厚度设计及利用纳米薄片超高的比表面积和特异的表面及界面特性,实现器件沟道的完全耗尽,从而获得无需额外栅极电压抑制的极低的暗电流。该器件在2 V的工作电压下显示出极低的暗电流(5fA)、超高的光暗电流比(3.2×108)及探测率(3.5×1018Jones),同时具备优异的响应度(2.3×105 A/W)和快的响应速度(169ms)。更加引人注目的是,在0.01 V的超低工作电压下,该器件仍兼顾着超高的探测性能和纪录性的低功率损耗(0.05fW)。此项研究为低电压高性能日盲紫外探测器的研究提供了更多的思路。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000563
{DOI}: 10.27517/d.cnki.gzkju.2022.000563
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 宽禁带半导体β-Ga2O3单晶制备工艺研究进展
{Author}: 闫时雨;纪文涛;谢克强;袁晓磊
{Author Address}: 昆明理工大学冶金与能源工程学院;昆明理工大学冶金与能源工程学院真空冶金国家工程实验室;
{Journal}: 材料导报
{Year}: 2022
{Volume}: 36
{Issue}: S1
{Pages}: 102-107
{Keywords}: β-Ga2O3;宽禁带半导体;单晶生长;制备方法
{Abstract}: Ga2O3是一种宽禁带化合物半导体，因具有优异光电性能成为继SiC和GaN之后的第三代用于功率元件的宽禁带半导体，可广泛应用于航空航天、信息通讯、医疗卫生等领域。β-Ga2O3单晶的制备方法主要有焰熔法、直拉法、导模法、浮区法、垂直布里奇曼法、化学气相传输法等。β-Ga2O3在高温下易分解，这增加了制备大尺寸、高质量β-Ga2O3单晶的难度。本文在详细介绍β-Ga2O3单晶的制备方法，并在此基础上分析了各种方法的优缺点，总结了其在功率器件方面的应用，为β-Ga2O3单晶制备技术优化及拓展应用前景提供了一定的参考。
{ISBN/ISSN}: 1005-023X
{Notes}: 50-1078/TB
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/50.1078.tb.20220324.1009.002
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 不同雾流速率下α-Ga2O3薄膜的超声雾化化学气相沉积法外延生长
{Author}: 杨邻峰;宁平凡;李雄杰;贾晓萍;杨孟宇
{Author Address}: 天津工业大学电气与电子工程学院;天津工业大学大功率半导体照明应用系统教育部工程研究中心;
{Journal}: 电镀与涂饰
{Year}: 2022
{Volume}: 41
{Issue}: 05
{Pages}: 364-370
{Keywords}: 氧化镓;超声雾化化学气相沉积;外延生长;宽禁带半导体;流速;薄膜
{Abstract}: 研究了超声雾化化学气相沉积（Mist-CVD）法外延生长α-Ga2O3薄膜过程中通入雾流速率的调控及其对薄膜生长质量的影响。利用COMSOL Multiphysics软件仿真得到在0.1～0.2 m/s的雾流速率下基板表面具有稳定的雾流和较小的温度变化。对比了通入雾流速率为0.118、0.177和0.251 m/s时所生长的α-Ga2O3薄膜的差异。X射线衍射（XRD）表明在上述3种速率下均成功外延生长出α-Ga2O3薄膜。薄膜生长速率在一定范围内随着雾流速率的增加而提高，但当雾流通入速率过高时，α-Ga2O3薄膜表面发生翘曲开裂，且其光学带隙变小。
{ISBN/ISSN}: 1004-227X
{Notes}: 44-1237/TS
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.19289/j.1004-227x.2022.05.012
{DOI}: 10.19289/j.1004-227x.2022.05.012
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 掺杂ZnO应用领域与表征方法研究进展
{Author}: 赵明;王俊萍;武慧敏;王辉;赵伟光;于晨
{Author Address}: 矿冶科技集团有限公司;矿物加工科学与技术国家重点实验室;中国石油大学(华东);
{Journal}: 中国无机分析化学
{Year}: 2022
{Volume}: 12
{Issue}: 03
{Pages}: 75-80
{Keywords}: ZnO;掺杂;应用;表征方法
{Abstract}: ZnO是第三代宽禁带半导体的代表性材料之一，广泛应用于光电子领域。对ZnO进行选择性掺杂能够实现对其性能的调控与优化。对掺杂ZnO在光催化、太阳能电池与显示面板领域的应用进行了综述；重点介绍了掺杂元素的定性、定量表征方法，并系统分析了每种表征方法的优势和局限性；最后展望了ZnO掺杂技术与表征方法的发展前景。
{ISBN/ISSN}: 2095-1035
{Notes}: 11-6005/O6
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.6005.O6.20220303.1009.016
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: N型掺杂氧化镓外延薄膜的电子结构研究
{Author}: 张佳业
{Tertiary Author}: 张洪良
{Publisher}: 厦门大学
{Type of Work}: 博士
{Year}: 2022
{Keywords}: 宽禁带;氧化物半导体;氧化镓;电子结构
{Abstract}: 半导体材料是信息技术产业的基石。目前半导体材料的发展已历经三代,第一代半导体材料以硅(Si)为代表,第二代半导体以砷化镓(GaAs)和磷化铟(InP)为代表,第三代半导体以碳化硅(SiC)和氮化镓(GaN)为代表。氧化镓(Ga2O3)作为一种新兴超宽禁带半导体,具有禁带宽度更大、击穿场强更高、成本更低等突出优点,被认为是新一代紫外光电器件和超大功率器件的优选材料。要实现Ga2O3基光电器件和功率电子的优异性能,关键的一步是根据器件结构要求,制备出低缺陷浓度、高结晶质量、载流子浓度可控的Ga2O3薄膜。然而,当前国际上关于Ga2O3薄膜外延、光学电学性质调控以及基础物理化学性质、微观掺杂机制的研究还处于起步阶段,高质量外延薄膜的缺乏仍然制约着基于Ga2O3的新一代功率电子器件的发展以及在其他领域的应用。
本论文针对以上问题,采用脉冲激光沉积技术制备含有不同掺杂剂种类和含量的Ga2O3同质外延薄膜,通过光电子能谱技术解析其电子结构,结合理论计算结果,从电子结构的层次深入研究掺杂剂电子态和主体材料能带之间的相互作用,厘清该相互作用与材料光学和电学性质的内在联系,为Ga2O3外延薄膜的掺杂优化及其在大功率电子和深紫外光电子中的应用提供可靠的理论和实验指导。主要的研究结果如下:
(1)使用脉冲激光沉积技术在Ga2O3(010)单晶衬底上实现了具有深紫外透明性、创纪录高导电性、低功函数特征的Si掺杂Ga2O3外延薄膜的制备。结合硬X射线光电子能谱(HAXPES)和理论计算清楚地表明,它们优越的光电性质与构成导带的Ga4s的化学性质和Si的掺杂效应有很强的相关性。Si掺杂Ga2O3的高导电性可归因于Si掺杂引起的高自由电子浓度填充高弥散的、Ga4s构成的导带,而Si掺杂Ga2O3的低功函数则源于具有较高能量Ga 4s构成的导带导致的低电子亲和能。值得注意的是,通过In2O3合金化,在导带中引入具有较低能量的In 5s轨道,可调节Ga2O3的功函数。这一结果为Si掺杂Ga2O3及其合金在深紫外、有机基光电子和大功率电子学中的应用提供了重要的指导。
(2)利用HAXPES和理论计算,对简并Si掺杂Ga2O3薄膜中(载流子浓度在4×1018 cm-3到2.6×1020 cm-3之间)的带隙展宽进行了直接和定量测定。这一带隙展宽包含有Burstein-Moss移动和与多体相互作用相关的带隙重整化的贡献。在重掺杂的Ga2O3中观察到了高达0.3 eV的带隙减小。我们发现,带隙重整化主要是由于自由电子之间的静电相互作用导致导带的降低,这归因于Ga4s构成的导带与Si 3s掺杂态之间较弱的轨道杂化。理论计算结果进一步证明了这一观点,Si 3s态在导带内处于共振状态,可使材料内的导带边缘几乎不受掺杂剂的干扰,从而保持较小的电子有效质量。这解释了在Si掺杂薄膜中观察到的更高迁移率,也表明与Sn和Ge相比,Si是一种优越的掺杂剂。该工作为Ga2O3的掺杂优化及其在功率电子器件和深紫外光电子器件中的应用提供了重要的指导。
(3)使用脉冲激光沉积技术实现了具有高导电性的Sn掺杂Ga2O3外延薄膜的制备,其载流子浓度在2.6×1018 cm-3到1.3×1020 cm-3之间可调。通过比较HAXPES实验测得的Sn掺杂和Si掺杂Ga2O3的价带谱,发现Sn和Si有不同的掺杂行为。Sn掺杂样品中表现出更大的带隙重整化现象,这是由于Sn 5s与Ga2O3导带底的杂化更显著。因此,Sn的引入会对导带边缘产生较强的扰动,降低导带边缘分散度和迁移率,电输运性能的表征也证实了这一观点。此外,在Sn掺杂样品中可观察到明显的带内态,可能是由与Sn2+相关的自补偿缺陷引起的,这也解释了Sn掺杂样品中载流子浓度较低的原因。最后,通过对不同光子能量、不同探测深度激发的价带谱和芯能级谱的比较,证明了 Sn掺杂会影响Ga2O3的表面电学性质,且高Sn掺杂Ga2O3样品的向上能带弯曲更为显著。这一工作有助于对Ga2O3掺杂优化和掺杂影响表面能带弯曲的物理机制的深入理解,有利于解决不同载流子浓度Ga2O3表面形成金属接触的问题,从而推动Ga2O3在功率电子器件、气体传感器等领域的应用。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27424/d.cnki.gxmdu.2022.000169
{DOI}: 10.27424/d.cnki.gxmdu.2022.000169
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 超宽禁带半导体氧化镓基X射线探测器的研究进展
{Author}: 李志伟;唐慧丽;徐军;刘波
{Author Address}: 同济大学物理科学与工程学院上海市特殊人工微结构材料与技术重点实验室;
{Journal}: 人工晶体学报
{Year}: 2022
{Volume}: 51
{Issue}: 03
{Pages}: 523-537+570
{Keywords}: 氧化镓;超宽禁带半导体;X射线探测器;半导体探测器;响应速度;灵敏度;单晶;薄膜
{Abstract}: X射线具有波长短、穿透能力强等优点，在医学成像、安全检查、科学研究、空间通信等领域具有重要作用。半导体X射线探测器可以将X射线转换为电流信号，具有易集成、空间分辨率高、能量分辨率高、响应速度快等优点。高性能的X射线探测器应具备暗电流低、灵敏度高、响应速度快、可长时间稳定工作等特点，因此制备X射线探测器的半导体材料应具有电阻率高、缺陷少、抗辐照能力强、禁带宽度宽等性质。氧化镓（Ga2O3）是一种新型宽禁带半导体材料，具有超宽禁带宽度、高击穿场强、高X射线吸收系数、耐高温、可采用熔体法生长大尺寸单晶等优点，是一种适合制备X射线探测器的新型材料，近年来基于Ga2O3的X射探测器成为辐射探测领域的研究热点之一。本文主要介绍了Ga2O3半导体的物理性质及其在X射线探测器方面的研究进展，分析了影响X射线探测器性能的物理机制，为提高Ga2O3基X射探测器的性能提供了思路。
{ISBN/ISSN}: 1000-985X
{Notes}: 11-2637/O7
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220224.001
{DOI}: 10.16553/j.cnki.issn1000-985x.20220224.001
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 发展宽禁带半导体不能只拿来不创新
{Author}: 张志楠
{Journal}: 张江科技评论
{Year}: 2022
{Volume}: 
{Issue}: 01
{Pages}: 5
{Abstract}: <正>宽禁带半导体（又称第三代半导体）器件和材料产业已在国内外开始部署。近年来，迅速发展起来的（超）宽禁带半导体材料是固态光源和电力电子、微波射频器件的“核芯”，在半导体照明、新一代移动通信、智能电网等领域具有广阔的应用前景，有望成为支撑信息、能源、交通、国防等产业发展的重点新材料。中国科学院院士、西安电子科技大学教授郝跃介绍，
{ISBN/ISSN}: 2096-3939
{Notes}: 31-2144/F
{URL}: https://kns.cnki.net/kcms2/article/abstract?v=bEegF8awJvw7A6mE9cc-0Q08uIrRNWqfOZ7cBJXzX5qChTNA1iDhTEyagjy4TTZkfZYEIdzHQ1SZzqsjHWKCkQS-DeBwUPeagU1lou4GkdMqX7bHtrZHhDamKj4_29brE3YNRrRvus27MLwVtvhKLlwQXWJ8nR5_eg8BjQd9yz3qPD9skhm7i6WhIr0k6LI0uc1jbfJdH7k=&uniplatform=NZKPT&language=CHS
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Journal Article
{Title}: 氢终端单晶金刚石反相器特性
{Author}: 邢雨菲;任泽阳;张金风;苏凯;丁森川;何琦;张进成;张春福;郝跃
{Author Address}: 西安电子科技大学宽带隙半导体技术国防重点学科实验室;西安电子科技大学芜湖研究院;
{Journal}: 物理学报
{Year}: 2022
{Volume}: 71
{Issue}: 08
{Pages}: 325-330
{Keywords}: 金刚石;场效应管;反相器
{Abstract}: 超宽禁带半导体金刚石材料在高温、高压电路中具有重要的应用潜力.本研究采用微波等离子体化学气相沉积生长的单晶金刚石衬底制备了原子层沉积（atomic layer deposition, ALD）的Al2O3栅介质的氢终端金刚石金属氧化物半导体场效应晶体管（metal oxide semiconductor field effect transistor, MOSFET）器件,并与负载电阻互连,成功制备了金刚石反相器. 4μm栅长的氢终端金刚石器件实现了最大113.4 m A/mm的输出饱和漏电流,器件开关比高达109,并在不同负载电阻条件下均成功测得金刚石反相器的电压反转特性,反相器的最大增益为10.
{ISBN/ISSN}: 1000-3290
{Notes}: 11-1958/O4
{URL}: https://link.cnki.net/urlid/11.1958.O4.20220124.1557.007
{Database Provider}: CNKI

{Reference Type}: Thesis
{Title}: 超宽禁带半导体Ga2O3漏电机制的分析
{Author}: 李嘉豪
{Tertiary Author}: 吉彦达
{Publisher}: 南京航空航天大学
{Type of Work}: 硕士
{Year}: 2022
{Keywords}: Ga2O3;超宽禁带半导体;肖特基结;漏电流;肖特基势垒高度
{Abstract}: β-Ga2O3属于直接带隙半导体,禁带宽度可达4.8～4.9e V,超宽禁带使其理论击穿电场强度能够达到8MV/cm,预计的巴利加优值远远大于第三代半导体材料Ga N和Si C。优异的物理特性使得Ga2O3被广泛应用于功率整流器,但是对于传统的肖特基整流器来说,金属很难和氧化镓形成外延结构,过多的界面态会导致肖特基结中出现漏电流,肖特基势垒高度也总是小于预期值。所以,深入研究氧化镓与金属材料界面处的漏电机制是必要的。本文通过脉冲激光沉积技术分别制备出Ga2O3/Pt和Ga2O3/SrRuO3肖特基结,利用X射线衍射仪（XRD）、X射线光电子能谱（XPS）和原子力显微镜（AFM）等仪器对制备好的异质结进行表征,最后进行I-V测试,研究电流在肖特基结中的传导机制。
对于肖特基结来说,肖特基发射是最常见的电流传导机制,但通过实验可以发现Ga2O3/Pt和Ga2O3/SrRuO3肖特基结中的传导电流不仅遵循肖特基发射机制,还存在着其他传导机制主导的漏电流。在非外延结构的Ga2O3/Pt中,电流分别被Poole-Frenkel发射、肖特基发射和Fowler-Nordheim隧穿机制所主导,而在Ga2O3/SrRuO3异质外延结中,电流分别遵循肖特基发射和Fowler-Nordheim隧穿机制。Poole-Frenkel发射是由薄膜中的晶体缺陷引起的,相比于多晶薄膜,外延氧化镓薄膜中晶体缺陷较少,结晶质量较高,所以Ga2O3/SrRuO3中没有Poole-Frenkel发射引起的漏电流。在电流被肖特基发射所主导的部分,根据肖特基发射方程计算出两种肖特基结在不同温度下的势垒高度,结果都表明势垒高度与温度呈正相关性,这说明界面处存在不均匀的势垒。在Ga2O3/Pt肖特基结中,由于其非外延结构,界面处原子层会非常粗糙,且存在大量位错和晶界,界面态引起了不均匀势垒的产生。在Ga2O3/SrRuO3外延肖特基结中,虽然相比于非外延结构其原子层相对平坦,晶界较少,但是Phi扫描结果显示了氧化镓和SrRuO3界面处存在高密度位错,因此,在Ga2O3/SrRuO3中位错是导致势垒不均匀性的主要原因。这种不均匀性会增加电子发生隧穿的概率,即使在低电场区域,也会有少量的电子发生隧穿,微弱的隧穿电流减小了势垒高度。随着外加电压的增大,大量电子拥有足够能量发生隧穿,所以在高电场区域FN隧穿机制占据主导地位。
界面态导致的漏电流会严重影响器件的性能,因此对漏电流的传导机制进行研究和分析是非常重要的,这不仅能促进我们对宽禁带半导体材料和器件的认识,也为减小漏电流,提升器件性能做出了准备。
{URL}: https://link.cnki.net/doi/10.27239/d.cnki.gnhhu.2022.001740
{DOI}: 10.27239/d.cnki.gnhhu.2022.001740
{Database Provider}: CNKI

 