{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于微机电系统微镜的夹层结构
{Author}: T·卢茨;M·贝拉;S·G·阿尔伯特;A·布罗克迈尔;M·桑达拉·潘迪安;T·贝弗
{Author Address}: 德国诺伊比贝尔格
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644577A
{Abstract}: 本公开涉及用于微机电系统微镜的夹层结构。微机电系统(MEMS)反射镜器件包括：框架,其限定框架腔；悬置组件；以及反射镜本体,其通过悬置组件耦合到框架,使得反射镜本体悬置在框架腔上方。反射镜本体包括夹层结构,该夹层结构包括前板、背板以及布置在前板和背板之间的中空芯组件。前板和背板限定反射镜本体的厚度尺寸。中空芯组件包括多个支撑结构,该多个支撑结构在前板和后板之间延伸并且在前板和后板之间限定多个腔。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS反射镜器件,包括：框架,所述框架限定框架腔；悬置组件；以及反射镜本体,所述反射镜本体通过所述悬置组件耦合到所述框架,使得所述反射镜本体悬置在所述框架腔上方,其中所述反射镜本体包括夹层结构,所述夹层结构包括前板、背板以及布置在所述前板和所述背板之间的中空芯组件,其中所述前板和所述背板限定所述反射镜本体的厚度尺寸,以及其中所述中空芯组件包括多个支撑结构,所述多个支撑结构在所述前板和所述背板之间延伸并且在所述前板和所述背板之间限定多个腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电扬声器系统及控制方法
{Author}: 史祥兵
{Author Address}: 528445 广东省中山市三角镇金煌路7号
{Subsidiary Author}: 中山强乐电子有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119603610A
{Abstract}: 本申请提供了一种微机电扬声器系统及控制方法,通过微机电音频信息确定各个音频信号段的识别灵敏度,根据所有的识别灵敏度和各个微机电扬声器中频谱的输出信号频段确定频谱均衡关系；对微机电音频信息中各个音频输出信号进行掩蔽感知,进而得到微机电系统中频谱的掩蔽区间,依据掩蔽区间和各个频谱均衡关系确定各个微机电扬声器在目标音源失真时的抑制增益；通过相移延迟信息和所有的频谱均衡关系确定目标音源在当前声波相位下的音频失真度；当音频失真度大于预设的失真阈值时,根据各个抑制增益对微机电系统中各个微机电扬声器进行信号均衡分配。基于上述方案可提高微机电扬声器系统在不同声波相位下的失真控制能力。
{Subject}: 1.一种微机电扬声器控制方法,其特征在于,包括如下步骤：使用微机电系统中的音频传感器监测各个微机电扬声器在播放目标音源时的音频输入信号,进而得到微机电音频信息；通过各个微机电扬声器在分频输出时的功放梯度将目标音源划分为多个音频信号段,进而由所述微机电音频信息确定各个音频信号段的识别灵敏度,根据所有的识别灵敏度和各个微机电扬声器中频谱的输出信号频段确定各个微机电扬声器中信号分配的频谱均衡关系；基于神经网络的听觉掩蔽效应对所述微机电音频信息中各个音频输出信号进行掩蔽感知,进而得到微机电系统中频谱的掩蔽区间,依据所述掩蔽区间和各个频谱均衡关系确定各个微机电扬声器在目标音源失真时的抑制增益；获取微机电扬声器之间声波相位的相移延迟信息,通过所述相移延迟信息和所有的频谱均衡关系确定目标音源在当前声波相位下的音频失真度；当所述音频失真度大于预设的失真阈值时,根据各个抑制增益对微机电系统中各个微机电扬声器进行信号均衡分配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 柔性直流换流阀全桥模块的试验电路设计方法和系统
{Author}: 黄勇;李明;付颖;李探;赵峥;张进;赵书静;王宇;苑宾;刘琦;胡宇;刘思源;刘钊汝;张仕旻;陈琦琛;张一鸣;马玉龙;徐莹;高子健;李志闯;王莹鑫;郭勇帆;孟羽;周邦昊
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号A栋五、六层
{Subsidiary Author}: 国网经济技术研究院有限公司;国家电网有限公司;西安西电电力系统有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119575045A
{Abstract}: 本发明提供了一种柔性直流换流阀全桥模块的试验电路设计方法和系统。实现方案为：在全桥模块中的各个绝缘栅双极晶体管的器件属性具备长期失效通流能力的情况下,将全桥模块与旁路开关并联,得到第一试验电路；在第一试验电路中,控制各个绝缘栅双极晶体管导通,并使各个晶体管的导通电流逐步增大至目标电流,且持续时间大于阈值时,控制旁路开关闭合,并测量各个晶体管的测试电压和测试电流,以得到各个晶体管的电压变化曲线和电流变化曲线；在任一晶体管的电压变化曲线不符合预设条件时,基于电压变化曲线和电流变化曲线,确定目标转折晶闸管；将全桥模块中的绝缘栅双极晶体管与目标转折晶闸管并联,得到第二试验电路,提高测试准确性。
{Subject}: 1.一种柔性直流换流阀全桥模块的试验电路设计方法,其特征在于,包括：在全桥模块中的各个绝缘栅双极晶体管的器件属性为具备长期失效通流能力的器件的情况下,将所述全桥模块中的各个所述绝缘栅双极晶体管与旁路开关并联,得到第一试验电路；在所述第一试验电路中,控制各个所述绝缘栅双极晶体管导通,并使各个所述绝缘栅双极晶体管的导通电流逐步增大至第一目标电流；在所述第一试验电路中各个所述绝缘栅双极晶体管的导通电流达到所述第一目标电流的持续时间大于第一时间阈值的情况下,控制所述第一试验电路中的所述旁路开关闭合,并测量所述第一试验电路中的各个所述绝缘栅双极晶体管的测试电压和测试电流,以得到各个所述绝缘栅双极晶体管的电压变化曲线和电流变化曲线；在任一所述绝缘栅双极晶体管的所述电压变化曲线不符合预设的电压变化条件的情况下,基于所述电压变化曲线和所述电流变化曲线,确定目标转折晶闸管；将所述全桥模块中的所述绝缘栅双极晶体管与所述目标转折晶闸管并联,得到针对所述全桥模块的第二试验电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种注视信息确定方法、装置、设备及介质
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区慧忠里103楼8层B座803
{Subsidiary Author}: 北京七鑫易维信息技术有限公司;北京七鑫易维科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119536505A
{Abstract}: 本发明公开了一种注视信息确定方法、装置、设备及介质,该方法包括：获取数据集,所述数据集中包括多组数据对,每组数据对包括不同设备获取的第一数据和第二数据,所述第一数据为通过光学记录法确定的与注视信息有关的数据,所述第二数据为通过微机电系统确定的与注视信息有关的数据；根据所述数据集,确定目标对象；基于所述目标对象修正通过所述微机电系统确定的初始注视信息,确定修正后的目标注视信息；本发明根据不同设备获取的不同数据组成数据对,根据多组数据对形成数据集,进而确定目标对象,通过目标对象修正初始注视信息,确定修正后的目标注视信息,有效提高了确定注视信息的准确度。
{Subject}: 1.一种注视信息确定方法,其特征在于,包括：获取数据集,所述数据集中包括多组数据对,每组数据对包括不同设备获取的第一数据和第二数据,所述第一数据为通过光学记录法确定的与注视信息有关的数据,所述第二数据为通过微机电系统确定的与注视信息有关的数据；根据所述数据集,确定目标对象；基于所述目标对象修正通过所述微机电系统确定的初始注视信息,确定修正后的目标注视信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的均温调控方法及系统
{Author}: 何昌;杨勇;张光亚;朱勇华
{Author Address}: 518102 广东省深圳市宝安区西乡街道劳动社区西乡大道和宝源路交汇处中央大道D座16A
{Subsidiary Author}: 深圳市美浦森半导体有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119153353B
{Abstract}: 本发明涉及绝缘栅双极晶体管领域,揭露了一种绝缘栅双极晶体管的均温调控方法及系统,包括：根据初始结温因素多维坐标系进行结温测试,得到初始结温测试多维坐标系,计算当前实际结温及所述当前预测结温的当前结温预测差值,判断当前结温预测差值是否为新聚类对象,若为,则更新初始扫描半径,并计算新增聚类簇数,根据新增聚类簇数计算当前采样频率并进行结温采样,利用采样结温集更新初始结温测试多维坐标系,若不为,则根据当前预测结温对当前绝缘栅双极晶体管进行均温调控。本发明主要目的在于提高绝缘栅双极晶体管的结温预测精度。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的均温调控方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标因素取值序列集,根据预设的导通压降序列、集电极电流序列及所述目标因素取值序列集构建初始结温因素多维坐标系,根据所述初始结温因素多维坐标系进行结温测试,得到初始结温测试多维坐标系；根据所述初始结温测试多维坐标系及预设的检验周期对预构建的当前绝缘栅双极晶体管进行结温预测,得到当前预测结温,获取当前实际结温,计算所述当前实际结温及所述当前预测结温的当前结温预测差值；根据预获取的历史结温预测差值集及预设的DBSCAN聚类算法判断所述当前结温预测差值是否为预设的新聚类对象,其中,所述DBSCAN聚类算法包括：初始扫描半径及初始最小包含点数；若所述当前结温预测差值为新聚类对象,则更新所述初始扫描半径,并根据所述初始扫描半径及初始最小包含点数,利用历史结温预测差值集及当前结温预测差值计算新增聚类簇数；根据所述新增聚类簇数及预设的采样频率公式计算当前采样频率,根据所述当前采样频率及检验周期对所述当前绝缘栅双极晶体管进行结温采样,得到采样结温集,利用所述采样结温集更新所述初始结温测试多维坐标系,返回上述根据所述初始结温测试多维坐标系及预设的检验周期对预构建的当前绝缘栅双极晶体管进行结温预测的步骤；若所述当前结温预测差值不为新聚类对象,则根据所述当前预测结温对当前绝缘栅双极晶体管进行均温调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统器件电热特性确定方法及装置
{Author}: 尉洁;陈波;冯慧;张虹;石雪梅;辛燕;孙海晶
{Author Address}: 100085 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 航天科工防御技术研究试验中心
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119535027A
{Abstract}: 本申请提供一种微机电系统器件电热特性确定方法及装置,所述方法包括：确定待测器件的初始试验电流；以初始试验电流为起点逐渐调节试验电流,确定待测器件在不同试验电流下的第一电热特性参数；根据第一电热特性参数随试验电流的变化,确定试验电流和第一电热特性参数的第一关系；以初始试验电流开始,在任一试验电流下,逐渐调节环境温度,确定待测器件在不同环境温度下的第二电热特性参数；根据第二电热特性参数随环境温度的变化,确定任一试验电流下,环境温度和第二电热特性参数的第二关系。分别确定试验电流产生的温度对待测器件性能的影响,以及试验电流和环境温度共同对待测器件性能的影响。
{Subject}: 1.一种微机电系统器件电热特性确定方法,其特征在于,包括：确定待测器件的初始试验电流；以所述初始试验电流为起点逐渐调节试验电流,确定所述待测器件在不同所述试验电流下的第一电热特性参数；根据所述第一电热特性参数随所述试验电流的变化,确定所述试验电流和所述第一电热特性参数的第一关系；以所述初始试验电流为起点,在任一所述试验电流下,逐渐调节环境温度,确定所述待测器件在不同所述环境温度下的第二电热特性参数；根据所述第二电热特性参数随所述环境温度的变化,确定任一所述试验电流下,所述环境温度和所述第二电热特性参数的第二关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种灌胶密封的微机电系统汽车压力传感器
{Author}: 付志杰;王伟忠;刘聪聪;聂靖宇;谷岩帅;杨拥军
{Author Address}: 050200 河北省石家庄市鹿泉区美泰路1号
{Subsidiary Author}: 河北美泰电子科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119509785A
{Abstract}: 本发明公开了一种灌胶密封的微机电系统汽车压力传感器,属于汽车压力传感器技术领域,其包括壳体,壳体的外侧壁设置有多个第一插针,壳体内靠近第一插针的一侧设置有多个与第一插针相匹配的第二插针,且第二插针设置在壳体的底部；其中,第一插针与第二插针一一对应连接；电路单元,电路单元通过电路单元粘接胶与壳体的内底壁连接,并与第二插针电气连接；电路单元灌封胶,电路单元灌封胶设置在壳体的内腔中,并位于电路单元的顶部；连接线束,连接线束通过线束连接器与第一插针插接。本发明通过对硅压阻式MEMS倒装焊压力芯片、电子元器件的灌胶防护,可适用于高温高湿高腐蚀性的工作环境,耐久性好、使用寿命长。
{Subject}: 1.一种灌胶密封的微机电系统汽车压力传感器,其特征在于,包括：壳体,所述壳体的外侧壁设置有多个第一插针,所述壳体内靠近所述第一插针的一侧设置有多个与第一插针相匹配的第二插针,且所述第二插针设置在所述壳体的底部；其中,所述第一插针与所述第二插针一一对应连接；电路单元,所述电路单元通过电路单元粘接胶与所述壳体的内底壁连接,并与所述第二插针电气连接；电路单元灌封胶,所述电路单元灌封胶设置在所述壳体的内腔中,并位于所述电路单元的顶部；连接线束,所述连接线束通过线束连接器与所述第一插针插接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电机定子绕组自适应加热设备及加热方法
{Author}: 尚校;刘菁茹;付林;赵宝岩;马丙臣;金鑫;宫雷;郭宇;郝勇;刘宙元
{Author Address}: 130011 吉林省长春市长春汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司;一汽模具制造有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119519309A
{Abstract}: 本发明公开了一种电机定子绕组自适应加热设备及加热方法,属于加热设备技术领域,包括设备支架、悬臂控制箱、电机定子、热电偶、夹爪气缸、定子夹爪,电器箱及直流稳压电源；热电偶设置在定子夹爪上方,用于实时检测电机定子的温度,并将温度信号转成电信号发送给电器箱的单片机,经过单片机PID调节及比较得出实际所需电流值,由直流稳压电源提供所需电流；单片机同时输出PWM信号给绝缘栅双极晶体管的控制模块控制绝缘栅双极晶体管的导通和断开的时间比例,将直流电转为三相电提供给电机定子3,最终实现定子线圈的自动加热与温度的实时调节。该加热设备及方法属于内加热方式,将定子线圈直接通电,利用线圈导线的电阻发热,通过对定子线圈施加三相高频率电流,使线圈通电自热。
{Subject}: 1.一种电机定子绕组自适应加热设备,其特征在于,包括设备支架(1)、悬臂控制箱(2)、电机定子(3)、热电偶(4)、夹爪气缸(5)、定子夹爪(6),电器箱(7)及直流稳压电源(8)；所述悬臂控制箱(2)固定在设备支架(1)上,设备支架(1)的上层设置有定子夹爪(6),下层设置有电器箱(7)和直流稳压电源(8)；定子夹爪(6)与夹爪气缸(5)连接,夹爪气缸(5)驱动定子夹爪(6)夹取由机器人送来的待加热的电机定子(3),夹爪气缸(5)与电器箱(7)的单片机(10)连接,所述热电偶(4)设置在定子夹爪(6)上方,用于实时检测电机定子(3)的温度,并将温度信号转成电信号发送给电器箱(7)的单片机(10),经过单片机PID调节及比较得出实际所需电流值,由直流稳压电源(8)提供所需电流；单片机(10)同时输出PWM信号给绝缘栅双极晶体管的控制模块控制绝缘栅双极晶体管的导通和断开的时间比例,将直流电转为三相电提供给电机定子(3),最终实现定子线圈的自动加热与温度的实时调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于微机电系统MEMS的微芯片和激光设备
{Author}: 董晓诗;徐景辉;曾国胜
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119490161A
{Abstract}: 本申请提供了一种应用于微机电系统MEMS的微芯片和激光设备,能够应用于激光抬头显示器、MEMS激光雷达、智能激光车头灯等多个领域。本申请提供的芯片包括：活动平面、第一活动齿梳、第一支撑梁和第一相对固定结构。其中,第一相对固定结构和活动平面通过第一支撑梁相连,且第一相对固定结构包括凸出状的第一固定齿梳。具体地,活动平面的表面形成有第一活动齿梳,该第一活动齿梳包括部分凸出活动平面的多个梳齿,同时,该第一活动齿梳的多个梳齿与第一固定齿梳的多个梳齿交叉排列。第一支撑梁能够根据第一驱动力带动活动平面平移或者绕第一支撑梁旋转。本申请提供的芯片具有较强的散热能力,应用于系统中时,能够提升系统的性能。
{Subject}: 1.一种应用于微机电系统MEMS的微芯片,其特征在于,包括：活动平面、第一活动齿梳、第一支撑梁和第一相对固定结构,所述第一相对固定结构和所述活动平面通过所述第一支撑梁相连,所述第一相对固定结构包括凸出状的第一固定齿梳,所述活动平面,用于所述第一活动齿梳的基底,所述活动平面的表面形成有所述第一活动齿梳；所述第一活动齿梳,包括部分凸出所述活动平面的多个梳齿,所述第一活动齿梳的多个梳齿与所述第一固定齿梳的多个梳齿交叉排列；所述第一支撑梁,用于根据第一驱动力带动所述活动平面平移或者带动所述活动平面绕所述第一支撑梁旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统半导体氢气传感器及其制备方法
{Author}: 焦明之;陈欣阳;董豪杰;安伟光;吴楷
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119465055A
{Abstract}: 一种微机电系统半导体氢气传感器及其制备方法,传感器：包括由上至下设置SnO-2、Au、ZnO层、微加热板衬底和陶瓷基底；方法：将靶材安装在靶位上；将微加热板衬底稳固在加热台上；对溅射腔室进行抽真空处理,使溅射腔室的真空度至5×10～(-3)Pa以下；向腔体内通入氩气,直至腔体内压强达到大约1Pa；在微加热板衬底表面形成厚度为50～200nm的ZnO薄膜；在ZnO薄膜表面形成厚度为2～10nm的Au薄膜,得到ZnO-Au复合材料；在Au薄膜表面形成厚度为4～10nm的SnO-2薄膜,得到ZnO-Au-SnO-2三明治敏感复合膜。该传感器响应速率快、恢复时间短、检测精度高,该方法能制备出高响值的氢气传感器。
{Subject}: 1.一种微机电系统半导体氢气传感器的制备方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一：准备所需要的ZnO靶材、Au靶材和SnO-2靶材,并分别将氧化锌、金和二氧化锡靶材安装在磁控溅射仪的不同靶位上,并使位于紫外灯及进气口斜上方45°；步骤二：利用将微加热板衬底通过金丝键合连接到耐高温的陶瓷基底上,然后将陶瓷基底稳固在旋转加热台上,关闭真空门,并进行气密性检查以确保不存在漏气的情况；步骤三：在冷却口连接好冷却水源,在进气口连接氩气供应源；开启磁控溅射系统,对溅射腔室进行抽真空处理,使溅射腔室的真空度至5×10～(-3)Pa以下；步骤四：根据预设的气体流速,向腔体内通入氩气,直至腔体内压强达到大约1Pa；步骤五：选定ZnO靶材作为工作靶材,调整好溅射角度,设定好溅射功率和溅射时间,打开射频开关,开始正式的镀膜过程,直至在微加热板衬底表面形成厚度为50～200nm的ZnO薄膜；步骤六：将工作靶材更换为Au靶材,调整溅射角度,设定好溅射功率和溅射时间,开始在ZnO薄膜表面正式溅射Au薄膜,直至在ZnO薄膜表面形成厚度为2～10nm的Au薄膜,得到Au-ZnO复合材料；步骤七：将工作靶材更换为SnO-2靶材,调整溅射角度,设定好溅射功率和溅射时间,再开始在Au薄膜表面正式溅射SnO-2薄膜,直至在Au薄膜表面形成厚度为4～10nm的SnO-2薄膜,得到ZnO-Au-SnO-2三明治敏感复合膜；步骤八：打开溅射腔室,取出ZnO-Au-SnO-2三明治敏感复合膜,用于制备氢气传感器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子式继电器
{Author}: 张枫;谢宪培;王诚燕
{Author Address}: 201700 上海市青浦区外青松公路3236号1幢3层
{Subsidiary Author}: 炬恩电气(上海)有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222509283U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种电子式继电器,包括：保护模块,包括第一电阻、第二电阻、第三电阻、电容和三极管,保护模块通过正极输入引脚和负极输入引脚连接于低压输入电源,第三电阻的一侧连接端连接于正极输入引脚,第二电阻的一侧连接端连接于负极输入引脚,第一电阻与三极管串联后与电容并联,第一电阻和电容的一侧连接端连接于第三电阻的另一侧连接端,电容的另一侧连接端连接于第二电阻的一侧连接端,三极管的集电极连接于第二电阻的另一侧连接端；光耦合器和绝缘栅双极晶体管。本实用新型解决了电动汽车采用机械式继电器,存在机械式继电器使用寿命短的问题。
{Subject}: 1.一种电子式继电器,其特征在于,包括：保护模块,包括第一电阻、第二电阻、第三电阻、电容和三极管,所述保护模块通过正极输入引脚和负极输入引脚连接于低压输入电源,所述第三电阻的一侧连接端连接于所述正极输入引脚,所述第二电阻的一侧连接端连接于所述负极输入引脚,所述第一电阻与所述三极管串联后与所述电容并联,所述第一电阻和所述电容的一侧连接端连接于所述第三电阻的另一侧连接端,所述电容的另一侧连接端连接于所述第二电阻的一侧连接端,所述三极管的集电极连接于所述第二电阻的另一侧连接端；光耦合器,所述光耦合器的第一引脚连接于所述第三电阻的另一侧连接端,所述光耦合器的第三引脚连接于所述三极管的基极；绝缘栅双极晶体管,所述绝缘栅双极晶体管的栅极连接于所述光耦合器的第六引脚,所述绝缘栅双极晶体管的发射极连接于所述光耦合器的第四引脚,所述绝缘栅双极晶体管的发射极连接有正极输出引脚,所述绝缘栅双极晶体管的集电极连接有负极输出引脚。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路
{Author}: 高梦蝶;李春艳;梁彰怀;廖勇波;宋德超
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119448997A
{Abstract}: 本申请提供了一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,涉及绝缘栅双极晶体管技术领域,通过反相延迟模块将方波信号反相并延迟,生成处理后信号,然后通过第一生成模块根据方波信号和处理后信号生成第一窄脉冲信号,和通过第二生成模块根据方波信号和处理后信号生成第二窄脉冲信号,再通过输出模块将第一窄脉冲信号的电压升高,生成第三窄脉冲信号,并将第二窄脉冲信号的电压升高,生成第四窄脉冲信号,以及根据第三窄脉冲信号和第四窄脉冲信号,生成驱动绝缘栅双极晶体管的控制信号,由于窄脉冲信号的占空比小于方波信号的占空比,因此,与在先技术中通过方波信号实现电压转换相比,通过窄脉冲信号实现电压转换,降低了驱动电路中的器件产生的热损耗。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,其特征在于,包括反相延迟模块、第一生成模块、第二生成模块以及输出模块；所述反相延迟模块分别与所述第一生成模块和所述第二生成模块电连接,所述反相延迟模块用于接收方波信号,以及将所述方波信号反相并延迟,生成处理后信号；所述第一生成模块与所述输出模块电连接,所述第一生成模块用于接收所述方波信号,并根据所述方波信号和所述处理后信号,生成用于表征所述方波信号的上升沿的第一窄脉冲信号；所述第二生成模块与所述输出模块电连接,所述第二生成模块用于接收所述方波信号,并根据所述方波信号和所述处理后信号,生成用于表征所述方波信号的下降沿的第二窄脉冲信号；所述输出模块用于将所述第一窄脉冲信号的电压升高,生成第三窄脉冲信号,并将所述第二窄脉冲信号的电压升高,生成第四窄脉冲信号,以及根据所述第三窄脉冲信号和所述第四窄脉冲信号,生成驱动绝缘栅双极晶体管的控制信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于相变材料微机电系统的模拟存储器和计算设备
{Author}: V·冈德
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 霍尼韦尔国际公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119451133A
{Abstract}: 一种计算设备包括相变材料(PCM)可变微机电系统(MEMS)电容器和电源。PCM可变MEMS电容器包括衬底、第一电极、第二电极、PCM和加热器。第一电极与衬底间隔开以限定PCM腔室。第二电极与第一电极间隔开以限定电容间隙。PCM设置在PCM腔室内。加热器元件被耦接以接收电压脉冲,由此PCM的温度变化,从而改变电容间隙。电源耦接到PCM可变MEMS电容器并且能够操作以(i)向加热器供应电压脉冲,以及(ii)在第一电极和第二电极之间供应时间依赖性电压,从而实现单次乘法运算。
{Subject}: 1.一种计算设备,所述计算设备包括：相变材料(PCM)可变微机电系统(MEMS)电容器,所述PCM可变MEMS电容器包括：(i)衬底；(ii)第一电极,所述第一电极耦接到所述衬底并且具有第一电极内表面和第一电极外表面,所述第一电极内表面与所述衬底间隔开以在所述第一电极内表面和所述衬底之间限定PCM腔室；(iii)第二电极,所述第二电极耦接到所述衬底并且具有第二电极内表面和第二电极外表面,所述第二电极内表面与所述第一电极外表面间隔开以在所述内电极和所述外电极之间限定电容间隙；(iv)设置在所述PCM腔室内的PCM；和(v)加热器元件,所述加热器元件设置在所述PCM腔室内并且被耦接以接收电压脉冲,由此所述PCM的温度变化,从而改变所述电容间隙；和电源,所述电源耦接到所述PCM可变MEMS电容器并且能够操作以(i)向所述加热器供应所述电压脉冲,以及(ii)在所述第一电极和所述第二电极之间供应时间依赖性电压,从而实现单次乘法运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有力反馈的降噪MEMS装置
{Author}: P·V·洛佩特;M·佩德森;V·纳德瑞恩
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN115226012B
{Abstract}: 本发明涉及具有力反馈的降噪MEMS装置。微机电系统MEMS设备包括振膜组件和力反馈系统。振膜组件包括第一振膜和面向第一振膜的第二振膜,在第一振膜和第二振膜之间限定了低压区域。振膜组件还包括第一多个电极、第二多个电极和第三多个电极。固体介电质间隔在第一振膜和第二振膜之间并且包括多个孔。第一多个电极、第二多个电极和第三多个电极中的每个电极至少部分地设置在多个孔中的一个孔内。力反馈系统接收来自振膜组件的输出并产生反馈电压,该反馈电压被施加到振膜组件以在振膜组件上产生静电力,该静电力抵消跨振膜组件的低频压力。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,所述微机电系统装置包括：振膜组件,所述振膜组件包括：第一振膜,所述第一振膜具有第一面和第二面；第二振膜,所述第二振膜的第一面面向所述第一振膜的第一面,并且所述第二振膜的第二面背离所述第一振膜,在所述第一振膜的第一面和所述第二振膜的第一面之间限定了低压区域；第一多个电极,所述第一多个电极中的每个电极具有连接到所述第一振膜的第一面的第一端部和连接到所述第二振膜的第一面的第二端部；以及第二多个电极,所述第二多个电极中的每个电极具有连接到所述第一振膜的第一面的第一端部、以及第二自由端部；第三多个电极,所述第三多个电极中的每个电极具有第一自由端部和连接到所述第二振膜的第一面的第二端部；以及固体介电质,所述固体介电质间隔在所述第一振膜和所述第二振膜之间,并且所述固体介电质包括多个孔,其中,所述第一多个电极、所述第二多个电极和所述第三多个电极中的每个电极至少部分地设置在所述多个孔中的一个孔内,所述固体介电质围绕所述第二多个电极中的每个电极的第二端部和所述第三多个电极中的每个电极的第一端部；以及力反馈系统,所述力反馈系统接收来自所述振膜组件的输出并产生反馈电压,所述反馈电压被施加到所述振膜组件,以在所述振膜组件上产生静电力,所述静电力抵消跨所述振膜组件的低频压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单晶硅的生产装置、制备方法、单晶硅以及绝缘栅双极晶体管
{Author}: 梁永立;沈思情;陈猛
{Author Address}: 201616 上海市松江区鼎松路150弄1-15号
{Subsidiary Author}: 上海超硅半导体股份有限公司;重庆超硅半导体有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119392351A
{Abstract}: 本发明涉及晶体制备领域,尤其涉及一种单晶硅的生产装置、制备方法、单晶硅以及绝缘栅双极晶体管。单晶硅的生产装置包括：坩埚,用于放置并熔化原料；加热模块,所述加热模块环绕所述坩埚设置,包括上部的固定加热器及下部的可移动加热器,所述可移动加热器沿着晶棒提拉的方向移动,以在晶体生长的不同阶段精确控制晶体生长温度梯度和氧的扩散传输模式；磁场模块,用于在晶体生长过程中施加的非对称勾形磁场,以抑制坩埚中原料的对流,减少氧浓度,并提高氧的径向均匀性。上述技术方案能够基于300mm N型单晶硅在低氧(5ppma)、ROG10%的基础上还能实现低空位型缺陷密度的目标,以满足IGBT对硅单晶衬底的高质量要求,包括超低氧含量、低缺陷密度等。通过新型结构的加热器结合CUSP磁场技术,配合拉晶工艺参数优化,实现超低氧N型硅单晶的高效制备。通过本发明方法制备的硅单晶,可以显著提高IGBT的性能和可靠性,降低生产成本,满足现代电力电子器件对高性能硅基材料的需求。
{Subject}: 1.一种单晶硅的生产装置,其特征在于,包括：坩埚,用于放置并熔化原料；加热模块,所述加热模块环绕所述坩埚设置,包括上部的固定加热器及下部的可移动加热器,所述可移动加热器沿着晶棒提拉的方向移动,以在晶体生长的不同阶段精确控制晶体生长温度梯度和氧的扩散传输模式；磁场模块,用于在晶体生长过程中施加的非对称勾形磁场,以抑制坩埚中原料的对流,减少氧浓度,并提高氧的径向均匀性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 降低三相电机转矩脉动的电路及其控制方法、相关装置
{Author}: 张启超;赵博;徐亚楠;梁浩;杜诗悦;兰柏;陈瑞;潘凌;管士宁;亓月欣
{Author Address}: 100052 北京市西城区骡马市大街18号楼5层503
{Subsidiary Author}: 国网新源集团有限公司;国网新源控股有限公司抽水蓄能技术经济研究院;国网冀北电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119382567A
{Abstract}: 本申请提供一种降低三相电机转矩脉动的电路及其控制方法、相关装置,该电路包括前级三相桥、后级三相桥和级联H桥；所述前级三相桥的输入端与三相交流电源连接,所述前级三相桥的输出端与所述后级三相桥的输入端连接；所述后级三相桥的输出端与所述级联H桥的输入端连接,所述级联H桥的输出端与三相电机连接；所述级联H桥包括三相,每相包括多个串联的全桥模块,通过三相桥和级联H桥的组合式拓扑,具有能量双向流动的特点,通过级联H桥的设置,使电路中的输出电压中的谐波成分减少,降低了电机运行时的转矩脉动,提高了电机的运行稳定性和工作效率。
{Subject}: 1.一种降低三相电机转矩脉动的电路,其特征在于,包括：前级三相桥、后级三相桥和级联H桥；所述前级三相桥的输入端与三相交流电源连接,所述前级三相桥的输出端与所述后级三相桥的输入端连接；所述后级三相桥的输出端与所述级联H桥的输入端连接,所述级联H桥的输出端与三相电机连接；所述级联H桥包括三相,每相包括多个串联的全桥模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直流变换电源
{Author}: 李颖
{Author Address}: 404000 重庆市万州区经济技术开发区化工园
{Subsidiary Author}: 重庆大全泰来电气有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222423498U
{Abstract}: 本申请公开了一种直流变换电源,涉及电解水制氢技术领域,包括：外壳、模块内核和轮子；外壳包括箱体、与箱体可拆卸连接的盖板以及设于箱体内部的安装支架,箱体上分别设有进线口、出线口、进水口、出水口、进风口和出风口,轮子设于箱体的底部,安装支架用于安装模块内核；模块内核包括元件组件、连接组件和冷却系统,冷却系统包括风冷散热模块和水冷散热模块,水冷散热模块分别与进水口和出水口连接。本申请将整个直流变换电源设计成箱体结构,箱体的底部设有轮子,能够提高直流变换电源的便携性以方便装卸；相比单一的散热方式,本申请采用风冷散热和水冷散热相结合的方式,能够提高散热效率。
{Subject}: 1.一种直流变换电源,其特征在于,包括：外壳(1)、模块内核(2)和轮子(3)；所述外壳(1)包括箱体(101)、与所述箱体(101)可拆卸连接的盖板(102)以及设于所述箱体(101)内部的安装支架(103),所述箱体(101)上分别设有进线口(104)、出线口(105)、进水口(106)、出水口(107)、进风口(108)和出风口(109),所述轮子(3)设于所述箱体(101)的底部,所述安装支架(103)用于安装所述模块内核(2)；所述模块内核(2)包括元件组件、连接组件和冷却系统,所述冷却系统包括风冷散热模块和水冷散热模块,所述水冷散热模块分别与所述进水口(106)和所述出水口(107)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高压直挂储能变流功率单元测试系统及方法
{Author}: 胡炫;谢庆超;谢磊;李冰
{Author Address}: 210032 江苏省南京市高新技术产业开发区星火路8号
{Subsidiary Author}: 南京国电南自新能源科技有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN117434369B
{Abstract}: 本公开涉及一种高压直挂储能变流功率单元测试系统及方法。所述系统包括：交流电源模块、第一高压直挂储能变流功率测试单元、第二高压直挂储能变流功率测试单元和控制模块。所述第一高压直挂储能变流功率测试单元用于第一功率单元的充放电测试；所述第二高压直挂储能变流功率测试单元用于第二功率单元的充放电测试；所述控制模块用于所述交流电源模块的电压和电流采样以及所述第一功率单元和所述第二功率单元的功率控制。本公开实施例能够高效、准确、快捷地实现高压直挂储能变流功率单元的测试,包括电池组的充放电、储能变流功率单元功率控制,具有结构简单,方法简单灵活的优点,两个储能变流功率单元互为陪试,大大提高了测试效率。
{Subject}: 1.一种高压直挂储能变流功率单元测试系统,其特征在于,所述系统包括：交流电源模块、第一高压直挂储能变流功率测试单元、第二高压直挂储能变流功率测试单元和控制模块；所述交流电源模块包括相互串接的三相交流电源、断路器、变压器以及电抗器；所述第一高压直挂储能变流功率测试单元连接所述交流电源模块,用于第一功率单元的充放电测试；所述第二高压直挂储能变流功率测试单元连接所述交流电源模块,用于第二功率单元的充放电测试；所述第一高压直挂储能变流功率测试单元与所述第二高压直挂储能变流功率测试单元为并接关系；两个高压直挂储能变流功率测试单元互为陪试；所述控制模块分别连接所述第一高压直挂储能变流功率测试单元、所述第二高压直挂储能变流功率测试单元和所述控制模块,用于所述交流电源模块的电压和电流采样以及所述第一功率单元和所述第二功率单元的功率控制；所述第一高压直挂储能变流功率测试单元包括：相互连接的第一功率单元和第一控制单元；所述第一功率单元用于提供或吸收变流功率；所述第一控制单元用于对所述第一功率单元进行控制；所述第一功率单元包括相互并联的第一H桥、第一预充电电路和第一电池组；所述第一H桥包括并联的第一桥臂和第二桥臂；所述第一桥臂包括相互串接的第一绝缘栅双极晶体管和第二绝缘栅双极晶体管；所述第二桥臂包括相互串接的第三绝缘栅双极晶体管和第四绝缘栅双极晶体管；所述第一绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第二绝缘栅双极晶体管的集电极的连接点连接所述电抗器的第一相；所述第三绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第四绝缘栅双极晶体管的集电极的连接点连接所述电抗器的第二相；所述第一预充电电路包括：第一充电电阻、第一开关、第二开关、第三开关、第四开关和第一电容；所述第一电容和所述第二开关依次串接在所述第一绝缘栅双极晶体管的集电极与所述第一电池组的正极之间；所述第四开关串接在所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第一电池组的负极之间；所述第一开关和所述第一电容依次串接在所述第一充电电阻与所述第二开关的连接点与所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极之间；所述第三开关和所述第一电容依次串接在所述第一绝缘栅双极晶体管的集电极与所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极之间；所述第一高压直挂储能变流功率测试单元包括：第一DCDC和第二DCDC；所述第一DCDC和所述第二DCDC用于为所述第一控制单元供电；所述第一DCDC由所述第一电池组供电；所述第二DCDC由所述第一H桥供电；所述第二高压直挂储能变流功率测试单元包括：相互连接的第二功率单元和第二控制单元；所述第二功率单元用于提供或吸收变流功率；所述第二控制单元用于对所述第二功率单元进行控制；所述第二功率单元包括相互并联的第二H桥、第二预充电电路和第二电池组；所述第二H桥包括并联的第三桥臂和第四桥臂；所述第三桥臂包括相互串接的第五绝缘栅双极晶体管和第六绝缘栅双极晶体管；所述第四桥臂包括相互串接的第七绝缘栅双极晶体管和第八绝缘栅双极晶体管；所述第五绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第六绝缘栅双极晶体管的集电极的连接点连接所述电抗器的第三相；所述第七绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第八绝缘栅双极晶体管的集电极的连接点连接所述电抗器的第二相；所述第二预充电电路包括：第二充电电阻、第五开关、第六开关、第七开关、第八开关和第二电容；所述第二电容和所述第六开关依次串接在所述第五绝缘栅双极晶体管的集电极与所述第二电池组的正极之间；所述第八开关串接在所述第六绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第二电池组的负极之间；所述第五开关和所述第二电容依次串接在所述第二充电电阻与所述第六开关的连接点与所述第六绝缘栅双极晶体管的发射极之间；所述第七开关和所述第二电容依次串接在所述第五绝缘栅双极晶体管的集电极与所述第六绝缘栅双极晶体管的发射极之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 直接键合铜基底、绝缘栅双极晶体管封装模块及制备工艺
{Author}: 方丹华;吴佳蒙;廖勇波;李春艳;马颖江
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119361562A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种直接键合铜基底、绝缘栅双极晶体管封装模块及制备工艺,直接键合铜基底可以包括：第一覆铜层；陶瓷层,一面与第一覆铜层的一面连接,陶瓷层添加有增韧物质；第二覆铜层,一面与陶瓷层的另一面连接。通过在陶瓷层添加增韧物质来对陶瓷层进行增韧,从而避免绝缘栅双极晶体管封装模块因为陶瓷层开裂而失效的问题。
{Subject}: 1.一种直接键合铜基底,其特征在于,所述直接键合铜基底包括：第一覆铜层；陶瓷层,一面与所述第一覆铜层的一面连接,所述陶瓷层添加有增韧物质；第二覆铜层,一面与所述陶瓷层的另一面连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加速绝缘栅双极晶体管关断和降低关断损耗的电路
{Author}: 曾荣周;雷盛长;吴振晖;廖淋圆;伍计鹏;周细凤;张涛;胡正权;缪嘉怡;徐路阳;杨新运;候创
{Author Address}: 412007 湖南省株洲市泰山西路88号
{Subsidiary Author}: 湖南工业大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119363085A
{Abstract}: 本发明公开了一种加速绝缘栅双极晶体管关断和降低关断损耗的电路,包括两个核心功率半导体器件、第一辅助元件和第二辅助元件,两个核心功率半导体器件为绝缘栅双极晶体管IGBT和结型场效应管JFET,IGBT的栅极连接驱动控制电路,IGBT的集电极与JFET的源极相连接,JFET的栅极通过第一辅助元件与JFET的源极、IGBT的集电极相连接,JFET的栅极通过第二辅助元件与IGBT的发射级相连接。本发明的电路中JFET和两个辅助元件能够加速IGBT关断、降低IGBT关断损耗,且IGBT和JFET不存在栅氧化层可靠性问题,完全解决了SiC MOSFET可靠性差的问题。
{Subject}: 1.一种加速绝缘栅双极晶体管关断和降低关断损耗的电路,其特征在于：包括两个核心功率半导体器件、第一辅助元件和第二辅助元件,两个核心功率半导体器件为绝缘栅双极晶体管IGBT和结型场效应管JFET,IGBT的栅极连接驱动控制电路,IGBT的集电极与JFET的源极相连接,JFET的栅极通过第一辅助元件与JFET的源极、IGBT的集电极相连接,JFET的栅极通过第二辅助元件与IGBT的发射级相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于光纤阵列的光缓存器
{Author}: 蒋友山
{Author Address}: 350001 福建省福州市闽侯县上街镇乌龙江中大道7号(A地块)福州高新区海西高新技术产业园创新园二期18#楼三层301室-303室
{Subsidiary Author}: 福建天蕊光电有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119364228A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于光纤阵列的光缓存器,包括沿光路方向设置的光环形器、二维光纤阵列、准直透镜、微机电系统MEMS；信号光在延迟光纤中的行程翻倍,时延量翻倍,利用微机电系统MEMS的单MEMS反射面,在微小角度范围,能够实现大范围多通道时延量之间高速切换变化。利用微机电系统MEMS有效的简化了光缓存器的结构,减少了光开关、光环形器的使用量,节约了成本；由于光信号通过延迟光纤来回传播两次,时延被翻倍,也就是说,每条延迟光纤的所需长度是传统结构中使用的延迟光纤的长度的一半,可以节省空间与延迟光纤的使用量。进一步的,级联结构满足大量程和小分辨率的应用。
{Subject}: 1.一种基于光纤阵列的光缓存器,其特征在于：包括准直透镜(30)；二维光纤阵列(20),所述二维光纤阵列(20)包括传输光纤(21)及若干根具有不同长度的延迟光纤(22)；所述延迟光纤(22)一端与准直透镜(30)耦合,另一端设有高反结构(23)；光环形器(10),所述光环形器(10)的第一端口(11)为输入端；所述光环形器(10)的第二端口(12)与传输光纤(21)相连；所述光环形器(10)的第三端口(13)为输出端；信号光从所述第一端口(11)进入后从第二端口(12)进入传输光纤(21),输出信号光从所述第二端口(12)进入后从第三端口(13)输出；微机电系统MEMS(40),将传输光纤(21)输入的信号光耦合进入各个延迟光纤(22)中或将延迟光纤(22)中反射回的经过延迟的光信号耦合进入传输通道中输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 阳极短路横向绝缘栅双极晶体管仿真电路及其仿真方法
{Author}: 沈丽君;刘新新;韩晓婷;李新红;张心凤;杨洋
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市国家高新技术产业开发区新洲路8号
{Subsidiary Author}: 无锡华润上华科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN117556761B
{Abstract}: 本发明涉及一种阳极短路横向绝缘栅双极晶体管模型,包括：NMOS管M1,所述NMOS管M1的源极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述NMOS管M1的栅极连接所述SA-LIGBT的栅极；NPN三极管QN1,所述NPN三极管QN1的发射极连接所述NMOS管M1的漏极,所述NPN三极管QN1的集电极连接所述SA-LIGBT的集电极；PNP三极管QP1,所述PNP三极管QP1的发射极连接所述SA-LIGBT的集电极和所述NPN三极管QN1的基极,所述PNP三极管QP1的集电极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述PNP三极管QP1的基极连接所述NPN三极管QN1的发射极；受控电流源G2,一端连接所述NPN三极管QN1的发射极,另一端连接所述NMOS管M1的源极,所述受控电流源G2产生的电流受控于所述NMOS管M1的电流。本发明能够很好地拟合器件的静态特性和开关特性。
{Subject}: 1.一种阳极短路横向绝缘栅双极晶体管仿真电路,其特征在于,适用于阳极具有NPN三极管的SA-LIGBT,所述SA-LIGBT包括第一导电类型的基区,位于所述基区中的第二导电类型的体区,位于所述体区中的第一导电类型掺杂区,以及位于所述体区中的第二导电类型掺杂区,所述第一导电类型掺杂区和第二导电类型掺杂区引出作为所述SA-LIGBT的集电极；所述仿真电路包括：NMOS管M1,所述NMOS管M1的源极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述NMOS管M1的栅极连接所述SA-LIGBT的栅极；NPN三极管QN1,所述NPN三极管QN1的发射极连接所述NMOS管M1的漏极,所述NPN三极管QN1的集电极连接所述SA-LIGBT的集电极；PNP三极管QP1,所述PNP三极管QP1的发射极连接所述SA-LIGBT的集电极和所述NPN三极管QN1的基极,所述PNP三极管QP1的集电极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述PNP三极管QP1的基极连接所述NPN三极管QN1的发射极；受控电流源G2,一端连接所述NPN三极管QN1的发射极,另一端连接所述NMOS管M1的源极,所述受控电流源G2产生的电流受控于所述NMOS管M1的电流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种H桥控制系统、方法以及存储介质
{Author}: 谭亮;蔡安勇;张跃平;王勇;李刚;朱明轩;张春燕;龙玉萍
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区铁山工业园黄桐路28号
{Subsidiary Author}: 桂林智源电力电子有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119341331A
{Abstract}: 本发明提供一种H桥控制系统、方法以及存储介质,属于电力控制领域,包括处理器、H桥电路以及电容,H桥电路分别与处理器、电容的两端、调制波输入端以及调制波输出端连接；处理器用于导入初始正弦波,将初始正弦波与预设三角波组进行波形比较,根据比较结果控制H桥电路输出待处理正半周波形组和待处理负半周波形组；对待处理正半周波形组的正半周波形分析,根据分析结果控制调制波输出端输出目标正半周波形。本发明实现了倍频的效果,无须加入死区也可以保证正常的输出,减少了局部发热和电压谐波输出,增加了绝缘栅双极晶体管的寿命。
{Subject}: 1.一种H桥控制系统,其特征在于,包括：处理器、H桥电路以及电容,所述H桥电路分别与所述处理器、所述电容的两端、调制波输入端以及调制波输出端连接；所述处理器用于导入初始正弦波,将所述初始正弦波与预设三角波组进行波形比较,根据比较结果控制所述H桥电路输出待处理正半周波形组和待处理负半周波形组；对所述待处理正半周波形组进行正半周波形分析,根据分析结果控制所述调制波输出端输出目标正半周波形；对所述待处理负半周波形组进行负半周波形分析,根据分析结果控制所述调制波输入端输出目标负半周波形；将所述目标正半周波形与所述目标负半周波形进行叠加,得到目标波形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种H桥三电平控制系统、方法以及存储介质
{Author}: 谭亮;李刚;张跃平;蔡安勇;朱明轩;王勇;何芳芳;刘金仪
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区铁山工业园黄桐路28号
{Subsidiary Author}: 桂林智源电力电子有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119341384A
{Abstract}: 本发明提供一种H桥三电平控制系统、方法以及存储介质,属于电力控制领域,包括处理器、H桥三电平电路以及电容,H桥三电平电路分别与处理器、电容的两端、调制波输入端以及调制波输出端连接；H桥三电平电路用于输出H桥三电平载波组；处理器用于导入初始正弦波,将初始正弦波与H桥三电平载波组进行波形比较,根据比较结果控制H桥三电平电路输出待处理正半周波形组和待处理负半周波形组。本发明提高了系统的利用率和H桥三电平电路的功率,增强了系统的使用寿命,减少了谐波输出和局部发热问题的发生,使得生成的波形完全对称,减少了偶次谐波的出现。
{Subject}: 1.一种H桥三电平控制系统,其特征在于,包括：处理器、H桥三电平电路以及电容,所述H桥三电平电路分别与所述处理器、所述电容的两端、调制波输入端以及调制波输出端连接；所述H桥三电平电路用于输出H桥三电平载波组；所述处理器用于导入初始正弦波,将所述初始正弦波与所述H桥三电平载波组进行波形比较,根据比较结果控制所述H桥三电平电路输出待处理正半周波形组和待处理负半周波形组；对所述待处理正半周波形组进行正半周波形分析,根据分析结果控制所述调制波输出端输出目标正半周波形；对所述待处理负半周波形组进行负半周波形分析,根据分析结果控制所述调制波输入端输出目标负半周波形；将所述目标正半周波形与所述目标负半周波形进行叠加,得到目标波形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统开关及其制备方法
{Author}: 冯昱霖;李月;肖月磊;曹雪;韩基挏;常文博;吴艺凡;周毅;王立会;魏秋旭;安齐昌;曲峰
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区西环中路8号
{Subsidiary Author}: 北京京东方光电科技有限公司;京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN114551166B
{Abstract}: 本公开提供一种微机电系统开关及其制备方法,属于射频开关技术领域。本公开的微机电系统开关包括衬底基板；膜桥,其包括与衬底基板相对设置的第一桥体,以及设置在衬底基板上用于支撑第一桥体的至少一个连接臂；驱动电极,设置在第一桥体靠近衬底基板的一侧,且与第一桥体之间存在一定的空间；第一绝缘层,至少覆盖驱动电极靠近第一桥体的表面；辅助功能结构,至少设置在第一桥体上,且辅助功能结构的弹性模量大于第一桥体的弹性模量。
{Subject}: 1.一种微机电系统开关,其特征在于,包括：衬底基板；膜桥,其包括与所述衬底基板相对设置的第一桥体,以及设置在衬底基板上用于支撑所述第一桥体的至少一个连接臂；驱动电极,设置在所述第一桥体靠近所述衬底基板的一侧,且与所述第一桥体之间间隔设置；第一绝缘层,至少覆盖所述驱动电极靠近所述第一桥体的表面；辅助功能结构,至少设置在所述第一桥体上,且所述辅助功能结构的弹性模量大于所述第一桥体的弹性模量；凸型结构,所述凸型结构为导电结构；所述凸型结构和所述膜桥在所述衬底基板上的正投影至少部分重叠；当所述膜桥仅包括一个所述连接臂时,所述第一桥体上靠近所述连接臂的点到所述衬底基板的距离,小于所述膜桥上远离所述连接臂的点到所述衬底基板的距离；其中,所述辅助功能结构在所述衬底基板上的正投影包括第一边、第二边、第三边以及第四边,所述第一桥体在所述衬底基板上的正投影包括第五边、第六边、第七边以及第八边；所述第一边和第三边相对设置,所述第二边和第四边相对设置,所述第五边和第七边相对设置,所述第六边和第八边相对设置；所述第一边、所述第二边以及所述第三边分别和所述第五边、所述第六边以及所述第七边重合；所述第四边和所述第八边之间的距离为所述第一边或所述第三边的长度1/6-1/2；所述膜桥还包括背离所述第一桥体一侧设置的第二桥体；所述辅助功能结构设置在所述第一桥体和所述第二桥体之间；所述第一桥体的厚度大于所述第二桥体的厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 输入/输出(I/O)组件上的机电开关
{Author}: J·屈尔魏因;N·皮特里;谢明达;G·A·金
{Author Address}: 美国爱达荷州
{Subsidiary Author}: 美光科技公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119311619A
{Abstract}: 本公开涉及输入/输出i/o组件上的机电开关。输入/输出I/O组件可包含机电开关,所述机电开关可分别放置于耦合在收发器与I/O垫之间的信号线上。机电开关可操作以将相应收发器与其它收发器及/或I/O垫隔离以保护那些收发器免受ESD事件的影响。I/O组件的机电开关可为微机电系统MEMS开关。
{Subject}: 1.一种一或多个输入/输出I/O组件的设备,其包括：输入/输出I/O垫(306；406-1、…、406-4)；输入驱动器(307；407-1、…、407-4),其耦合到所述I/O垫；输出驱动器(305；405-1、…、405-4),其耦合到所述I/O垫；及第一微机电系统MEMS开关(308-1、308-2；408-1-1、408-1-2、408-2-1、408-2-2、408-3-1、408-3-2、408-4-1、408-4-2),其耦合到所述I/O垫且耦合到所述输入驱动器及所述输出驱动器中的一者,其中当所述输入驱动器及所述输出驱动器中的另一者主动驱动信号时,所述第一MEMS开关可操作以将所述输入驱动器及所述输出驱动器中的所述一者与所述I/O垫隔离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于绝缘栅双极晶体管的电能路由器故障电流隔离方法
{Author}: 冯鸿亮;尤旭昶;曹志文;周文波;石兴伟
{Author Address}: 214177 江苏省无锡市惠山区堰桥街道西昌路18号
{Subsidiary Author}: 无锡广盈集团有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119315818A
{Abstract}: 本发明公开了基于绝缘栅双极晶体管的电能路由器故障电流隔离方法,涉及电力电子技术领域相关的领域,该方法包括：基于电能路由器与绝缘栅双极晶体管的连接关系及环境构建电路故障控制机制。在电能路由器中安装传感器监测获取数据,预处理后输入故障判别器获得信息,将此信息与控制机制中的电流隔离机制匹配,符合时激活绝缘栅双极晶体管的关断隔离控制使栅极电压降为零。解决了现有电能路由器故障电流隔离精准度不够、控制机制不完善导致运行可靠性和精度不足的技术问题,达到了提升故障电流隔离的精度,保障了电能路由器稳定运行的技术效果。
{Subject}: 1.基于绝缘栅双极晶体管的电能路由器故障电流隔离方法,其特征在于,所述基于绝缘栅双极晶体管的电能路由器故障电流隔离方法包括：基于电能路由器、绝缘栅双极晶体管的电路连接关系以及电路连接环境,构建电路故障控制机制；在所述电能路由器中安装电流传感器、电压传感器,实时监测获取电路监测数据；将所述电路监测数据进行数据预处理后输入故障判别器,获得故障判别信息；根据所述故障判别信息与所述电路故障控制机制中电流隔离机制进行匹配；当匹配结果符合所述电流隔离机制时,激活绝缘栅双极晶体管的关断隔离控制,基于所述关断隔离控制驱动栅极电压降至零。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种两级变换非对称双极性脉冲微弧氧化电源
{Author}: 杨联标;吴畏;赵生军
{Author Address}: 510000 广东省广州市花都区狮岭镇裕丰路16号
{Subsidiary Author}: 广州擎天实业有限公司;中国电器科学研究院股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119315857A
{Abstract}: 本发明公开了一种两级变换非对称双极性脉冲微弧氧化电源,包括第一级变换模块、第二级变换模块和全桥逆变模块,第一级变换模块与第二级变换模块连接,第二级变换模块与全桥逆变模块连接,其中,所述第一级变换模块用于将输入的交流电变换为高压直流电,所述第二级变换模块用于将所述高压直流电变换为低压直流电,所述全桥逆变模块用于将所述低压直流电转换为双极性脉冲。能够适用于大规模的工业生产需要,控制精度高,动态响应快,输出损耗小、成本低,系统可靠性高。
{Subject}: 1.一种两级变换非对称双极性脉冲微弧氧化电源,其特征在于,包括：第一级变换模块,所述第一级变换模块包括不控整流电路、高频逆变电路、二极管整流电路和第一滤波电路,所述不控整流电路与高频逆变电路连接,所述高频逆变电路与二极管整流电路连接,所述二极管整流电路与第一滤波电路连接；第二级变换模块,所述第二级变换模块与第一级变换模块连接,所述第二级变换模块包括三电平降压电路；全桥逆变模块,所述全桥逆变模块与第二级变换模块连接,所述全桥逆变模块包括全桥逆变电路；其中,所述第一级变换模块用于将输入的交流电变换为高压直流电,所述第二级变换模块用于将所述高压直流电变换为低压直流电,所述全桥逆变模块用于将所述低压直流电转换为双极性脉冲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统及其制造工艺
{Author}: 李胜利;乔启峰
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区菊园新区胜竹路1399号2幢9层930室
{Subsidiary Author}: 上海新微技术研发中心有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119284826A
{Abstract}: 本发明涉及微机电系统领域,特别涉及一种微机电系统及其制造工艺。微机电系统具有相邻设置的图形区和切割道区,且微机电系统包括基板,以及形成于切割道区的若干对准标记和标记支撑结构。标记支撑结构支撑于基板且用于支撑至少部分对准标记。标记支撑结构包括悬浮部和多个设置于悬浮部边缘的支撑部,多个支撑部均支撑于基板的切割道区,悬浮部支撑于支撑部,且悬空于基板设置,对准标记支撑于标记支撑结构的悬浮部。通过标记支撑结构支撑上方的对应于桥腿结构的各层的各对准标记,防止对准标记散落到MEMS的结构内部,并在通过刻蚀形成对准标记时保护标记支撑结构下方的牺牲层和基板,有助于提高微机电系统的质量和寿命。
{Subject}: 1.一种微机电系统,其特征在于,具有相邻设置的图形区和切割道区,且所述微机电系统包括：基板(1)；若干对准标记,形成于所述切割道区；标记支撑结构(31),形成于所述切割道区,支撑于所述基板(1),且用于支撑至少部分所述对准标记,所述标记支撑结构(31)包括悬浮部(311)和多个设置于所述悬浮部(311)边缘的支撑部(312),多个所述支撑部(312)均支撑于所述基板(1)的所述切割道区,所述悬浮部(311)支撑于所述支撑部(312),且悬空于所述基板(1)设置,所述对准标记支撑于所述标记支撑结构(31)的所述悬浮部(311)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多目标优化的绝缘栅双极晶体管自适应监测方法
{Author}: 何昌;杨勇;张光亚;朱勇华
{Author Address}: 518102 广东省深圳市宝安区西乡街道劳动社区西乡大道和宝源路交汇处中央大道D座16A
{Subsidiary Author}: 深圳市美浦森半导体有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293525A
{Abstract}: 本发明涉及绝缘栅双极晶体管监测技术领域,一种基于多目标优化的绝缘栅双极晶体管自适应监测方法,包括：计算测试故障时序数据与训练故障时序数据的测试时序匹配相似度集,判断测试时序匹配相似度集中是否存在大于匹配判定阈值的目标测试时序相似度,若不存在,则更新初始匹配时段,若存在,则识别目标测试故障类型序列,根据判定准确率对原始指标匹配权重序列进行调整,得到目标指标匹配权重序列,判断是否存在目标当前时序相似度,若不存在,则更新初始匹配时段,若存在,则根据目标当前故障类型进行故障预警。本发明可解决当前IGBT的监测方法存在监测效率差,故障识别准确率低的问题。
{Subject}: 1.一种基于多目标优化的绝缘栅双极晶体管自适应监测方法,其特征在于,所述方法包括：获取历史故障时序数据集,对所述历史故障时序数据集进行分类,得到训练故障时序数据集及测试故障时序数据集；在所述测试故障时序数据集中依次提取测试故障时序数据；根据预设的初始匹配时段及原始指标匹配权重序列计算所述测试故障时序数据与所述训练故障时序数据集中每一个训练故障时序数据的测试时序匹配相似度,得到测试时序匹配相似度集；判断测试时序匹配相似度集中是否存在大于预设的匹配判定阈值的目标测试时序相似度；若所述测试时序匹配相似度集中不存在大于匹配判定阈值的目标测试时序相似度,则更新所述初始匹配时段并返回上述根据预设的初始匹配时段及原始指标匹配权重序列计算所述测试故障时序数据与所述训练故障时序数据集中每一个训练故障时序数据的测试时序匹配相似度的步骤；若所述测试时序匹配相似度集中存在大于匹配判定阈值的目标测试时序相似度,则识别所述目标测试时序相似度对应的目标测试故障类型,得到目标测试故障类型序列；计算所述目标测试故障类型序列的判定准确率,根据所述判定准确率利用预构建的粒子群优化算法对所述原始指标匹配权重序列进行调整,得到目标指标匹配权重序列；获取当前运行数据；判断所述当前运行数据是否存在预设的异常指标数据；若所述当前运行数据不存在异常指标数据,则返回上述获取当前运行数据的步骤；若所述当前运行数据存在异常指标数据,则根据所述初始匹配时段、当前运行数据、历史故障时序数据集及所述目标指标匹配权重序列计算当前时序匹配相似度集；判断当前时序匹配相似度集中是否存在大于匹配判定阈值的目标当前时序相似度；若所述当前时序匹配相似度集中不存在大于所述匹配判定阈值的目标当前时序相似度,则更新所述初始匹配时段并返回上述根据所述初始匹配时段、当前运行数据、历史故障时序数据集及所述目标指标匹配权重序列计算当前时序匹配相似度集的步骤；若所述当前时序匹配相似度集中存在大于所述匹配判定阈值的目标当前时序相似度,则识别所述目标当前时序相似度对应的目标当前故障类型,根据所述目标当前故障类型进行故障预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统
{Author}: 朱怀远;周莎莉;舒赟翌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN222331554U
{Abstract}: 本申请提供一种微机电系统,该微机电系统包括：引线框架；集成电路芯片,设置于引线框架上,集成电路芯片(IC芯片)远离引线框架的一侧设置有第一焊盘,第一焊盘通过引线耦合至引线框架；微机电芯片,设置于集成电路芯片上,微机电芯片(MEMS芯片)远离集成电路芯片的一侧设置有第二焊盘,第二焊盘通过引线耦合集成电路芯片；其中,微机电芯片包括CAP层和TSV层,CAP层的厚度为20μm～70μm；和/或TSV层的厚度为50μm～100μm,通过上述方式,根据不同参数值对应的对微机电芯片频率偏移值影响程度的大小选取其对应所需尺寸数值,调整结构以达到减小其封装应力所导致的对其频率偏移的影响。
{Subject}: 1.一种微机电系统,其特征在于,所述微机电系统包括：引线框架；集成电路芯片,设置于所述引线框架上,所述集成电路芯片远离所述引线框架的一侧设置有第一焊盘,所述第一焊盘通过引线耦合所述引线框架；微机电芯片,设置于所述集成电路芯片上,所述微机电芯片远离所述集成电路芯片的一侧设置有第二焊盘,所述第二焊盘通过引线耦合所述集成电路芯片；其中,所述微机电芯片包括CAP层和TSV层,所述CAP层的厚度为20μm～70μm；和/或所述TSV层的厚度为50μm～100μm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微机电系统(MEMS)开关的接口
{Author}: 谢明达;N·皮特里;G·A·金
{Author Address}: 美国爱达荷州
{Subsidiary Author}: 美光科技公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119271598A
{Abstract}: 本申请案涉及基于微机电系统MEMS开关的接口。例如输入/输出扩展器IOE的接口包含可操作以连接或断开所述接口上的相应信号线的微机电MEMS开关。MEMS开关可能不易受静电放电ESD损坏影响,这消除每一MEMS开关对ESD保护电路的需要。由于消除所述ESD保护电路的需要,所述接口能够具有改进的性能,所述ESD保护电路原本会引入信号传播的抖动。
{Subject}: 1.一种用于控制基于微机电系统MEMS开关的接口的方法,其包括：通过将定位于耦合于第一与第二输入/输出I/O组件之间的相应信号线(216；316；416-1、416-2；516-1、516-2；616-1、…、616-4)上的微机电系统MEMS开关(108-1、…、108-Z；208-1、208-2；308-1、…、308-4；408-1-1、…、408-1-4、408-2-1、…、408-2-4；508-1-1、…、508-1-4、508-2-1、…、508-2-8；608-1-1、…、608-1-16、608-2-1、…、608-2-16)置于闭合位置中来将所述第一I/O组件电连接到所述第二I/O组件以在所述第一I/O组件与所述第二I/O组件之间形成数据路径；及通过将所述MEMS开关置于断开位置中来使所述第一I/O组件与所述第二I/O组件电断开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风电控制逆变器
{Author}: 王凯疆;平仲芳;秦春兵
{Author Address}: 518102 广东省深圳市宝安区西乡街道共乐社区共和工业路48号白鹿广场A栋3019
{Subsidiary Author}: 广东云屹电新能源投资(集团)有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222301618U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种风电控制逆变器,包括外壳和固定单元；外壳：其底壁上设有支撑板,支撑板上表面的左前端设有对称分布的输入端接线座,支撑板上表面的右前端设有对称分布的输出端接线座,支撑板上表面的左侧设有均匀分布的绝缘栅双极晶体管,支撑板上表面的后端设有变压器,支撑板上表面的中部设有单片机,输入端接线座的输出端电连接单片机的输入端,绝缘栅双极晶体管的输入端电连接单片机的输出端,变压器的输入端电连接绝缘栅双极晶体管的输出端,输出端接线座的输入端电连接变压器的输出端,该风电控制逆变器,可以旋转手轮,能对一组导线同步自适应压紧固定,风电控制逆变器接线效率高使用便利性好。
{Subject}: 1.一种风电控制逆变器,其特征在于：包括外壳(1)和固定单元(9)；外壳(1)：其底壁上设有支撑板(2),支撑板(2)上表面的左前端设有对称分布的输入端接线座(3),支撑板(2)上表面的右前端设有对称分布的输出端接线座(4),支撑板(2)上表面的左侧设有均匀分布的绝缘栅双极晶体管(5),支撑板(2)上表面的后端设有变压器(7),支撑板(2)上表面的中部设有单片机(6),输入端接线座(3)的输出端电连接单片机(6)的输入端,绝缘栅双极晶体管(5)的输入端电连接单片机(6)的输出端,变压器(7)的输入端电连接绝缘栅双极晶体管(5)的输出端,输出端接线座(4)的输入端电连接变压器(7)的输出端；固定单元(9)：其包括绝缘条(91)、压板(92)和连杆(93),所述绝缘条(91)的数量有四个,输入端接线座(3)和输出端接线座(4)内部的上端均滑动连接有绝缘条(91),绝缘条(91)的下端均设有压板(92),横向相邻的两个绝缘条(91)之间均通过销轴安装有连杆(93)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统扫描共焦荧光超分辨显微内窥成像系统及方法
{Author}: 王美婷;姜炳春;黄雪莹;宗潇;江靖雯;刘爱坤
{Author Address}: 523000 广东省东莞市松山湖高新技术产业开发区东园大道松山湖段2号
{Subsidiary Author}: 广东科技学院
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119214568A
{Abstract}: 本发明涉及光学显微成像技术领域,公开了一种微机电系统扫描共焦荧光超分辨显微内窥成像系统及方法,激光光源发出的激发光依次经过电光调制器、双色镜、针孔滤光器、反射镜、物镜、光纤束、消色差透镜、MEMS二维扫描镜、透镜组后聚焦到样本上,激发光与样本中的荧光标记物相互作用,激发样本产生荧光；样本产生的荧光依据光路可逆原则反向传输至双色镜后,由PMT探测器收集。本发明将SIM技术与MEMS共焦荧光显微内窥镜成像技术相结合,实现在体内窥视的同时获得超分辨率图像,提高了成像的分辨率,能够为临床医生提供更为精确、全面的影像学信息,为科研和医疗诊断领域提供更为精确和可靠的工具。
{Subject}: 1.一种微机电系统扫描共焦荧光超分辨显微内窥成像系统,其特征在于,包括：沿激发光传输光路依次设置的激光光源(1)、电光调制器(3)、双色镜(5)、针孔滤光器、反射镜(9)、物镜(10)、光纤束(11)、消色差透镜(12)、MEMS二维扫描镜(13)、透镜组(14),以及沿激发光激发样本(15)得到的荧光反向传输光路,经所述双色镜(5)后设置的PMT 探测器(18)；所述激光光源(1)用于发出激发光；所述激光光源(1)发出的激发光依次经过电光调制器(3)、双色镜(5)、针孔滤光器、反射镜(9)、物镜(10)、光纤束(11)、消色差透镜(12)、MEMS二维扫描镜(13)、透镜组(14)后聚焦到样本(15)上,激发光与样本(15)中的荧光标记物相互作用,激发样本(15)产生荧光；其中,所述电光调制器(3)用于以所需的强度调制函数形式对激发光进行强度调制；样本(15)产生的荧光依据光路可逆原则反向传输至双色镜(5)后,由PMT 探测器(18)收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双向四端口三相DC-AC变换器及其调制策略
{Author}: 李娜;王建坤;姜思坤;王磊;姜立昌;连春季;王继明;王汝田;李超超;魏嘉辉
{Author Address}: 262600 山东省潍坊市临朐县弥河路931号
{Subsidiary Author}: 国网山东省电力公司临朐县供电公司;国网山东省电力公司潍坊供电公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119231964A
{Abstract}: 本发明属于电力设备技术领域,具体提供一种双向四端口三相DC-AC变换器及其调制策略,包括DC-DC变换器、双输出变换器、低压直流端口Vdc1、高压直流端口Vdc2和两个交流电压端口Vac1、Vac2；通过控制开关模块可以使变换器运行于单输入单输出、单输入双输出、双输入单输出或双输入双输出的工作模式,与传统两级式结构相比,有效减小了DC-AC变换器的功率容量、损耗以及体积成本,可以很好地被应用到混合交直流微电网中。
{Subject}: 1.一种双向四端口三相DC-AC变换器,其特征在于,包括DC-DC变换器、双输出变换器、低压直流端口V-(dc1)、高压直流端口V-(dc2)和两个交流电压端口V-(ac1)、V-(ac2)；低压直流端口V-(dc1)与储能电池相连,低压直流端口V-(dc1)的正极和负极之间并联有电容C-1；DC-DC变换器的第一端和双输出变换器的第一端均连接到低压直流端口V-(dc1)的正极,DC-DC变换器的第二端和双输出变换器的第二端均连接到高压直流端口V-(dc2)的正极,高压直流端口V-(dc2)的正极还与直流母线正极端P相连,DC-DC变换器的第三端、低压直流端口V-(dc1)的负极、双输出变换器的第三端和高压直流端口V-(dc2)的负极均接地,高压直流端口V-(dc2)的负极还与直流母线负极端N相连,双输出变换器的第四端通过交流电压端口V-(ac1)连接到外部三相负载,双输出变换器的第五端通过交流电压端口V-(ac2)连接到外部电网；双输出变换器包括三相桥臂,分别为A相桥臂、B相桥臂和C相桥臂,每相桥臂由6个开关模块S-(x1)～S-(x6)组成,其中,x∈{A,B,C}。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 功率模块的封装结构、电驱系统和车辆
{Author}: 钟华;刘志强;王斯博;赵慧超;王宇;于继成
{Author Address}: 130011 吉林省长春市绿园区汽车经济技术开发区新红旗大街1号
{Subsidiary Author}: 中国第一汽车股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119208308A
{Abstract}: 本申请涉及一种功率模块的封装结构、电驱系统和车辆,功率模块的封装结构包括至少一全桥桥臂、多个金属端子和依次层叠设置的第一覆铜基板、散热基板和第二覆铜基板；金属端子包括正极端子、负极端子、中点端子和输出端子,正极端子位于第一覆铜基板远离散热基板的一侧,负极端子位于第二覆铜基板远离散热基板的一侧,中点端子和输出端子分别沿第一覆铜基板延伸至第二覆铜基板；全桥桥臂包括上桥桥臂和下桥桥臂,上桥桥臂位于第一覆铜基板远离散热基板的一侧,分别与正极端子、中点端子和输出端子连接,下桥桥臂位于第二覆铜基板远离散热基板的一侧,分别与负极端子、中点端子和输出端子连接。本申请的功率模块的封装结构分层设计,面积占比小。
{Subject}: 1.一种功率模块的封装结构,其特征在于,包括：至少一全桥桥臂、多个金属端子和依次层叠设置的第一覆铜基板、散热基板和第二覆铜基板；其中,多个所述金属端子包括正极端子、负极端子、中点端子和输出端子,其中,所述正极端子位于所述第一覆铜基板远离所述散热基板的一侧,所述负极端子位于所述第二覆铜基板远离所述散热基板的一侧,所述中点端子和所述输出端子分别沿所述第一覆铜基板延伸至所述第二覆铜基板；所述全桥桥臂包括上桥桥臂和下桥桥臂,所述上桥桥臂位于所述第一覆铜基板远离所述散热基板的一侧,分别与所述正极端子、所述中点端子和所述输出端子连接,所述下桥桥臂位于所述第二覆铜基板远离所述散热基板的一侧,分别与所述负极端子、所述中点端子和所述输出端子连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统声波转换器
{Author}: 林孝义;陈冠杰;魏一峰;周耀圣
{Author Address}: 中国台湾新北市中和区桥安街13号4楼
{Subsidiary Author}: 玻音先创科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN115304021B
{Abstract}: 本发明提供了一种微机电系统声波转换器。所述声波转换器包含第一板、间隔层以及在第一板和间隔层之上的第二板。所述第一板包含一载板、第一衬底层和第一金属层。所述载板具有形成在中央区域中的第一开口。所述第一衬底层位于所述载板上以及所述第一开口的上方。所述第一金属层位于所述第一衬底层上。所述间隔层位于所述第一板上并围绕所述中央区域。所述第二板包含第二衬底层、位于所述间隔层上的第二金属层、以及贯穿所述第二衬底层与所述第二金属层的多个第二开口。
{Subject}: 1.一种声波转换器,包含：第一板,包含：载板,其具有形成在所述载板的中央区域中的第一开口；第一衬底层,其位于所述载板上以及所述第一开口上方；及第一金属层,其位于所述第一衬底层上,其中所述第一金属层包括第一连线及第二连线且所述第二连线自所述第一连线分离且覆盖所述中央区域；间隔层,其位于所述第一板上并围绕所述中央区域,其中所述间隔层包括至少一个支撑壁,所述支撑壁与所述第一连线接触；及第二板,其在所述第一板以及所述间隔层上方,并且包含：第二衬底层；第二金属层,其位于所述间隔层上；及多个第二开口,其贯穿所述第二衬底层与所述第二金属层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于波函数的各向异性弹性波的微机电系统性能优化方法
{Author}: 宋金晨;马楠;侯苏校;李嘉欣;余跃;孙林林;施佳佳
{Author Address}: 226019 江苏省南京市崇川区啬园路9号
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180216A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于波函数的各向异性弹性波的微机电系统性能优化方法,包括：建立微机电系统中微结构和薄膜材料的各向异性弹性波微分系统模型,对模型进行网格离散划分得到多个凸子区域；以波函数形式构造局部解,并应用加权残差公式进行解参数估计；得到弹性模量近似解并完成数值仿真模拟；最后,基于数值模拟结果,采用优化算法使系统性能参数指标达到最优。本发明基于半解析计算,编程简单,参数化建模灵活,计算效率高,相较于传统的有限差分方法,具有更高的精度和稳定性。本发明关键在于精准的向量场离散化与网格结构优化,能迅速应对多频模量计算,其研究结果可为器件设计与性能提升等实际问题提供参考。
{Subject}: 1.一种基于波函数的各向异性弹性波的微机电系统性能优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于微机电系统中微结构材料的各向异性弹性常数建立微机电系统中微结构和薄膜材料的各向异性弹性波微分系统模型,对模型进行网格离散划分得到若干个凸子区域；S2、以波函数的形式构造各向异性弹性波方程在各个凸子区域上的局部解,并利用加权残差公式进行解的参数估计得到每一刻的波场值；S3、根据向量场值确定每个网格的计算区域,进行分区并对分区边界数据进行积分计算,完成各向异性弹性波计算与数值的模拟计算；S4、基于数值模拟结果,采用优化算法获得系统性能最优参数指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 平均损耗确定方法、装置和设备
{Author}: 王亚朋;李龙;吴润宇
{Author Address}: 215104 江苏省苏州市吴中区越溪街道北官渡路50号5幢401室
{Subsidiary Author}: 苏州时代新安能源科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119178977A
{Abstract}: 本申请提供一种平均损耗确定方法、装置和设备,涉及电子技术领域；方法包括：获取每个设定调制比对应的第一开关频率修正系数；根据功率器件当前的调制比、每个设定调制比下功率器件的开关频率对应的第一开关频率修正系数,确定第二开关频率修正系数；根据第二开关频率修正系数,修正功率器件的绝缘栅双极晶体管开关损耗和二极管关断损耗；获取功率器件的绝缘栅双极晶体管导通损耗、二极管导通损耗；根据绝缘栅双极晶体管导通损耗、二极管导通损耗、修正后的绝缘栅双极晶体管开关损耗和修正后的二极管关断损耗,确定功率器件的平均损耗。本方案能更准确的确定出处于过调制区的功率器件的平均损耗。
{Subject}: 1.一种平均损耗确定方法,其特征在于,包括：获取每个设定调制比对应的第一开关频率修正系数,所述设定调制比大于或等于1,所述第一开关频率修正系数为处于过调制区的功率器件在所述设定调制比下输出的占空比确定的；根据所述功率器件当前的调制比、每个设定调制比下所述功率器件的开关频率对应的第一开关频率修正系数,确定第二开关频率修正系数；根据所述第二开关频率修正系数,修正所述功率器件的绝缘栅双极晶体管开关损耗和二极管关断损耗；获取所述功率器件的绝缘栅双极晶体管导通损耗、二极管导通损耗；根据所述绝缘栅双极晶体管导通损耗、二极管导通损耗、修正后的绝缘栅双极晶体管开关损耗和修正后的二极管关断损耗,确定所述功率器件的平均损耗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的均温调控方法及系统
{Author}: 何昌;杨勇;张光亚;朱勇华
{Author Address}: 518102 广东省深圳市宝安区西乡街道劳动社区西乡大道和宝源路交汇处中央大道D座16A
{Subsidiary Author}: 深圳市美浦森半导体有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119153353A
{Abstract}: 本发明涉及绝缘栅双极晶体管领域,揭露了一种绝缘栅双极晶体管的均温调控方法及系统,包括：根据初始结温因素多维坐标系进行结温测试,得到初始结温测试多维坐标系,计算当前实际结温及所述当前预测结温的当前结温预测差值,判断当前结温预测差值是否为新聚类对象,若为,则更新初始扫描半径,并计算新增聚类簇数,根据新增聚类簇数计算当前采样频率并进行结温采样,利用采样结温集更新初始结温测试多维坐标系,若不为,则根据当前预测结温对当前绝缘栅双极晶体管进行均温调控。本发明主要目的在于提高绝缘栅双极晶体管的结温预测精度。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的均温调控方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标因素取值序列集,根据预设的导通压降序列、集电极电流序列及所述目标因素取值序列集构建初始结温因素多维坐标系,根据所述初始结温因素多维坐标系进行结温测试,得到初始结温测试多维坐标系；根据所述初始结温测试多维坐标系及预设的检验周期对预构建的当前绝缘栅双极晶体管进行结温预测,得到当前预测结温,获取当前实际结温,计算所述当前实际结温及所述当前预测结温的当前结温预测差值；根据预获取的历史结温预测差值集及预设的DBSCAN聚类算法判断所述当前结温预测差值是否为预设的新聚类对象,其中,所述DBSCAN聚类算法包括：初始扫描半径及初始最小包含点数；若所述当前结温预测差值为新聚类对象,则更新所述初始扫描半径,并根据所述初始扫描半径及初始最小包含点数,利用历史结温预测差值集及当前结温预测差值计算新增聚类簇数；根据所述新增聚类簇数及预设的采样频率公式计算当前采样频率,根据所述当前采样频率及检验周期对所述当前绝缘栅双极晶体管进行结温采样,得到采样结温集,利用所述采样结温集更新所述初始结温测试多维坐标系,返回上述根据所述初始结温测试多维坐标系及预设的检验周期对预构建的当前绝缘栅双极晶体管进行结温预测的步骤；若所述当前结温预测差值不为新聚类对象,则根据所述当前预测结温对当前绝缘栅双极晶体管进行均温调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置和半导体装置的制造方法
{Author}: 史世平;陈道坤;储金星;杨晶杰;何濠启;邹苹
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119153505A
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置和半导体装置的制造方法,半导体装置包括：基体；漂移层；阱层；沟槽；集电极层；阴极层,阱层包括多个子阱层,设定快恢复二极管区域中的多个子阱层中最邻近绝缘栅双极晶体管区域的一个为边界子阱层,相较于边界子阱层,快恢复二极管区域中的多个子阱层中远离绝缘栅双极晶体管区域的为非边界子阱层,边界子阱层的深度从第一主面沿第一方向向阴极层延伸设置,边界子阱层的深度大于非边界子阱层的深度且大于沟槽的深度。由此,不仅可以使边界子阱层对横向流动的电子起到阻挡作用,避免出现电压回折现象,而且可以增强快恢复二极管区域的耐压,可以有利于快恢复二极管区域工作在开关速度快、浪涌电流大的场景。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：基体,所述基体具有第一主面及与第一主面相反侧的第二主面,所述第一主面和所述第二主面在第一方向上间隔设置；第一导电类型的漂移层,所述漂移层设置于所述基体且位于第一主面和第二主面之间；第二导电类型的阱层,所述阱层设置于所述漂移层朝向所述第一主面的一侧,所述阱层的上表面构成所述第一主面的一部分；沟槽,所述沟槽的深度方向从所述第一主面沿第一方向将所述阱层贯穿而到达所述漂移层,所述沟槽的长度方向在所述半导体装置的第二方向上延伸,所述沟槽为多个,多个所述沟槽在所述半导体装置的第三方向上间隔设置,其中,所述第一方向、所述第二方向和所述第三方向相互垂直；第二导电类型的集电极层,所述半导体装置具有快恢复二极管区域和绝缘栅双极晶体管区域,所述绝缘栅双极晶体管区域环绕设置于所述快恢复二极管区域的外侧,所述集电极层设置于所述第二主面且与所述绝缘栅双极晶体管区域均相对应；第一导电类型的阴极层,所述阴极层设置于所述第二主面且与所述快恢复二极管区域相对应,所述阱层包括多个子阱层,所述子阱层位于相邻两个所述沟槽之间,设定所述快恢复二极管区域中的多个所述子阱层中最邻近所述绝缘栅双极晶体管区域的一个为边界子阱层,相较于所述边界子阱层,所述快恢复二极管区域中的多个所述子阱层中远离所述绝缘栅双极晶体管区域的为非边界子阱层,所述边界子阱层的深度从所述第一主面沿第一方向向所述阴极层延伸设置,所述边界子阱层的深度大于所述非边界子阱层的深度且大于所述沟槽的深度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低压穿越期间的光电变流器主动热控方法及系统
{Author}: 帅智康;曹一明;彭英舟;李杨
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118801464B
{Abstract}: 本发明公开一种低压穿越期间的光电变流器主动热控方法及系统,基于所述电网的电压幅值的变化而判断所述电网是否发生低压故障；以及在所述电网发生所述低压故障时,基于主动热控策略对所述电网进行低压温控控制,此时,通过虚拟阻抗限流控制策略和自适应功率调整策略,较大程度上降低了变流器内部绝缘栅双极晶体管的最高结温,并在一定程度上抑制了其最大温度循环；同时,通过结合自适应开关频率调整策略,变流器内部绝缘栅双极晶体管的温度循环被进一步抑制,进而较大程度上减小绝缘栅双极晶体管的最大温度循环和最高结温,从而大幅降低光电变流器在低压穿越期间的短期过应力,提高了变流器内部绝缘栅双极晶体管的可靠性和寿命。
{Subject}: 1.一种低压穿越期间的光电变流器主动热控方法,其特征在于,包括：在网侧电压正常时,基于光电变流器执行虚拟同步控制策略,以保证持续稳定并网；基于锁相环对电网进行锁相,以实时获取所述电网的电压幅值；基于所述电网的电压幅值的变化而判断所述电网是否发生低压故障；以及在所述电网发生所述低压故障时,基于主动热控策略对所述电网进行低压温控控制,其中,采集所述光电变流器实时输出三相电流,并基于所述三相电流以及自适应改变开关频率控制策略约束低压穿越期间由电流变化所引起的温度循环,同时,基于虚拟阻抗限流控制策略进行初始的限流处理,以及基于自适应参考功率调整策略降低所述低压穿越期间的电流水平；所述在所述电网发生所述低压故障时,基于主动热控策略对所述电网进行低压温控控制,其中,采集所述光电变流器实时输出三相电流,并基于所述三相电流以及自适应改变开关频率控制策略约束低压穿越期间由电流变化所引起的温度循环,同时,基于虚拟阻抗限流控制策略进行初始的限流处理,以及基于自适应参考功率调整策略降低所述低压穿越期间的电流水平,包括：监控所述电网的所述低压故障,并确定所述光电变流器的低压穿越期间；在所述光电变流器的所述低压穿越期间,所述电网电压低于常规电压水平；所述电网发生低压故障时,基于主动热控策略对所述电网进行低压温控控制；采集所述光电变流器实时输出三相电流,并基于所述三相电流以及自适应改变开关频率控制策略约束所述低压穿越期间由电流变化所引起的温度循环；以及基于虚拟阻抗限流控制策略进行初始的限流处理,以及基于自适应参考功率调整策略降低所述低压穿越期间的电流水平；所述光电变流器在低压穿越期间,基于自适应开关频率调整策略进一步限制内部绝缘栅双极晶体管的最大温度循环；当所述光电变流器输出电流大于正常电流水平时,将强制降低所述绝缘栅双极晶体管的开关频率以限制损耗的过度增加,从而降低结温的进一步升高；而当所述光电变流器输出电流小于正常电流水平时,将强制提高所述绝缘栅双极晶体管的开关频率来增加损耗以提高产热；所述自适应开关频率调整策略的控制表达式如下所示：；其中, f-(sw1)和f-(sw2)为不同电流水平下的开关频率；k-1和k-2为开关频率的比例增益系数；b-1和b-2为开关频率的调整系数；i-(amp0)为未添加主动热控制方案前变流器的稳态输出电流幅值；i-(amp)为变流器实时输出电流的幅值大小；所述光电变流器在低压穿越期间,将通过所述虚拟阻抗控制策略进行初始的限流处理,该虚拟阻抗限流控制策略表达式如下所示：；；其中,I-(th)为设置的限流阈值,k-R和k-X分别为虚拟阻抗的电阻和电抗系数,R-v和X-v分别为虚拟电阻和虚拟电抗,dV-d和dV-q分别为虚拟阻抗产生的d轴和q轴压降；和为光电变流器实时输出三相电流的d轴和q轴电流；所述光电变流器在低压穿越期间,基于所述自适应参考功率调整策略降低设定的有功参考值,进而降低低压穿越期间的电流水平,以达到低压穿越期间降低最高结温水平的目的；所述自适应参考功率调整策略的具体的表达式如下所示：；其中,P-0为参考有功功率初值；V-0为电网额定电压的正弦峰峰值；k-0为功率变化系数；v-(th)为正常情况下电网电压所允许波动的电压阈值下限,并作为预设电压幅值；v-g为电网电压幅值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 分散式电抗的高压变频器同步投切系统
{Author}: 张军军;陈国成;李刚
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区城北路3968弄188号1幢
{Subsidiary Author}: 上海雷诺尔科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222127927U
{Abstract}: 本实用新型属于高压变频技术领域,具体涉及分散式电抗的高压变频器同步投切系统,包括三个变频器功率单元组,每个变频器功率单元组均包括若干依次串联的变频器功率单元；所述变频器功率单元的第一端子与所述变频器功率单元的内部电路之间设有预设电感量的电抗器。可以理解的是,本实用新型的技术方案,将原本串联的高压电抗器替换成分散在各个变频器功率单元内部的低压电抗器,因为每个变频器功率单元是低压系统,所以电抗器只需使用低压电抗器即可,而且借用变频器功率单元原有风道,电抗器便于散热,电抗器可进一步缩小体积,从而缩小整个投切系统体积,降低高压变频同步投切系统成本。
{Subject}: 1.一种分散式电抗的高压变频器同步投切系统,其特征在于,包括：三个变频器功率单元组,分别为U相变频器功率单元组、V相变频器功率单元组和W相变频器功率单元组；每个变频器功率单元组均包括若干依次串联的变频器功率单元；所述变频器功率单元的第一端子与所述变频器功率单元的内部电路之间设有预设电感量的电抗器；所述U相变频器功率单元组的首个变频器功率单元的第一端子作为高压变频器同步投切系统的U相端子；所述V相变频器功率单元组的首个变频器功率单元的第一端子作为高压变频器同步投切系统的V相端子；所述W相变频器功率单元组的首个变频器功率单元的第一端子作为高压变频器同步投切系统的W相端子；所述三个变频器功率单元组的最后一个变频器功率单元的第二端子相互连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 声学结构、气流传感器以及微机电系统麦克风芯片
{Author}: 杨少军;高东兴
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷八栋(万科云城三期C区八栋)A座1602房研发用房
{Subsidiary Author}: 深圳市晶扬电子有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN118433619B
{Abstract}: 本发明公开了一种声学结构、一种气流传感器以及一种微机电系统麦克风芯片,其中,声学结构包括：第一背极板、第一柔性连接层、振膜、衬底以及第一隔离层,其中：第一隔离层设置在第一背极板与衬底之间,第一柔性连接层设置在第一背极板与振膜之间,振膜设置在第一背极板的第一侧或第二侧；第一柔性连接层的弹性模量小于振膜弹性模量的1/10。本发明提供的声学结构、气流传感器以及微机电系统麦克风芯片与现有方案相比,在一个给定的压力载荷条件下,振膜的挠度有明显的增加,从而在相同的振膜面积条件下,可以得到更高的传感器灵敏度,或者是在相同灵敏度条件下,振膜面积更小,传感器成本更低。
{Subject}: 1.一种声学结构,其特征在于,包括：第一背极板、第一柔性连接层、振膜、衬底以及第一隔离层,其中：第一隔离层设置在第一背极板与衬底之间,第一柔性连接层设置在第一背极板与振膜之间,振膜设置在第一背极板的第一侧或第二侧；其中,振膜包括石墨,在振膜的内部,其中一部分石墨具有一第一特征,第一特征为振膜内的二维片状碳晶粒结构在振膜振动方向或者振膜的承力方向上展开并且二维片状碳晶粒结构的展开方向垂直于振膜的运动方向,第一柔性连接层的弹性模量小于振膜径向弹性模量的1/100。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统芯片、控制方法及相关装置
{Author}: 丁光辉;孙丰沛;徐景辉
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119059487A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种微机电系统芯片、控制方法及相关装置,涉及微机电系统技术领域,用于改善相关技术中微镜器件存在的电压-位移曲线线性度较差的问题。微机电系统芯片包括驱动电路底座和微镜阵列,微镜阵列包括阵列排布的多个微镜器件,微镜器件包括支撑梁、可动平板电极、固定平板电极、可动斥力电极和固定斥力电极。可动平板电极和固定平板电极相对设置,可动平板电极安装在支撑梁上,并在远离驱动电路底座的一侧为微镜；固定平板电极相对于驱动电路底座固定。可动斥力电极和固定斥力电极相对设置,可动斥力电极安装在支撑梁上,固定斥力电极相对于驱动电路底座固定。上述微机电系统芯片可以应用于显示及光通信装置。
{Subject}: 1.一种微机电系统芯片,其特征在于,所述微机电系统芯片包括驱动电路底座和微镜阵列,所述驱动电路底座包括第一表面,所述微镜阵列设置在所述驱动电路底座中的第一表面上；所述微镜阵列包括阵列排布的多个微镜器件,所述微镜器件包括：支撑梁,所述支撑梁的两端分别通过第一锚点和第二锚点安装在所述驱动电路底座上；在第一方向上相对设置的可动平板电极和固定平板电极,所述第一方向垂直于所述第一表面；所述可动平板电极安装在所述支撑梁上,且在远离所述驱动电路底座的一侧为微镜；所述固定平板电极位于所述驱动电路底座和所述可动平板电极之间,且相对于所述驱动电路底座固定设置；以及在所述第一方向上相对设置的可动斥力电极和固定斥力电极,所述可动斥力电极安装在所述支撑梁上；所述固定斥力电极位于所述驱动电路底座和所述可动斥力电极之间,且相对于所述驱动电路底座固定设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管的制造方法
{Author}: 曾大玮;邱云贵;陈俊昇
{Author Address}: 中国台湾新竹市
{Subsidiary Author}: 台湾茂矽电子股份有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119069348A
{Abstract}: 一种绝缘栅双极晶体管的制造方法,包含(a)提供一基板,且基板包含正面及背面；(b)于基板的正面形成至少一正面元件及至少一正面金属层；(c)于基板的背面执行薄化制程；(d)于基板的背面执行激光预处理制程；(e)于基板的背面执行至少一离子掺杂制程,以形成至少一离子掺杂层；(f)于基板的背面执行退火制程；以及(g)于基板的背面形成集极金属层。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的制造方法,包含下列步骤：(a)提供一基板,该基板包含一正面及一背面；(b)于该基板的该正面形成至少一正面元件及至少一正面金属层；(c)于该基板的该背面执行一薄化制程；(d)于该基板的该背面执行一激光预处理制程；(e)于该基板的该背面执行至少一离子掺杂制程,以形成至少一离子掺杂层；(f)于该基板的该背面执行一退火制程；以及(g)于该基板的该背面形成一集极金属层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统器件
{Author}: 李文波;刘金豆;杜志宏;张寒冰;朱向阳;朱昕彤
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;北京京东方技术开发有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119072453A
{Abstract}: 一种微机电系统器件,包括泵部(100)、阀部(200)、进气口(310)和出气口(320),泵部(100)与阀部(200)之间有间隔通道(330),气体被配置为经过进气口(310)、泵部(100)、间隔通道(330)、阀部(200)以及出气口(320)；还包括置物区(400),气体被配置为经过置物区(400)后从出气口(320)排出；还包括层叠设置的第一基板(510)、第一电极层(610)、第二电极层(620)和第二基板(520),第一电极层(610)和第二电极层(620)被配置为产生电压差后,距离减小以提供流通气体的第一气体通道或者阻断第一气体通道(710)；泵部(100)和阀部(200)共用第一基板(510)和第二基板(520),第一电极层(610)包括泵部(100)的第一电极(110)和阀部(200)的第三电极(210),第二电极层包括泵部(100)的第二电极(120)和阀部(200)的第四电极(220)。微机电系统器件通过泵部、阀部和置物区的小型集成化设计,在降低成本的同时实现了气味的自驱动和开关控制。
{Subject}: 一种微机电系统器件,包括：泵部、阀部、进气口以及出气口,所述泵部与所述阀部之间设置有间隔通道,气体被配置为依次经过所述进气口、所述泵部、所述间隔通道、所述阀部以及所述出气口,其中,所述阀部远离所述出气口的一侧和所述阀部内的至少之一设置有置物区,所述气体被配置为经过所述置物区后从所述出气口排出；所述微机电系统器件包括依次层叠设置的第一基板、第一电极层、第二电极层以及第二基板,所述第一电极层与所述第二电极层之间设置有间隔,所述第一电极层和所述第二电极层被配置为产生电压差后,所述第二电极层与所述第一电极层之间的距离减小以提供被配置为流通所述气体的第一气体通道,或者阻断所述第一气体通道；所述泵部和所述阀部共用所述第一基板和所述第二基板,所述泵部包括相对设置的第一电极和第二电极,所述阀部包括相对设置的第三电极和第四电极,所述第一电极层包括所述第一电极和所述第三电极,所述第二电极层包括所述第二电极和所述第四电极,所述第一电极与所述第三电极绝缘设置,和/或,所述第二电极与所述第四电极绝缘设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种压力传感器
{Author}: 缪建民;尹长通
{Author Address}: 214135 江苏省无锡市新吴区菱湖大道200号中国传感网国际创新园F2
{Subsidiary Author}: 华景传感科技(无锡)有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222104928U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种压力传感器,压力传感器包括：第一基板层；第二基板层,第二基板层内设置有一空腔,且第二基板层位于第一基板层的第一表面；微机电系统压力芯片,微机电系统压力芯片位于第一基板层的第一表面,且微机电系统压力芯片位于空腔内；硅凝胶保护层,硅凝胶保护层覆盖微机电系统压力芯片,且硅凝胶保护层位于空腔内,硅凝胶保护层用于隔绝水氧入侵微机电系统压力芯片；外壳,外壳设置在第二基板层远离第一基板层的一侧。本实用新型提供的压力传感器,有利于压力传感器封装自动化和批量化生产,提高了封装效率,降低了封装成本。
{Subject}: 1.一种压力传感器,其特征在于,包括：第一基板层；第二基板层,所述第二基板层内设置有一空腔,且所述第二基板层位于所述第一基板层的第一表面；微机电系统压力芯片,所述微机电系统压力芯片位于所述第一基板层的第一表面,且所述微机电系统压力芯片位于所述空腔内；硅凝胶保护层,所述硅凝胶保护层覆盖所述微机电系统压力芯片,且所述硅凝胶保护层位于所述空腔内,所述硅凝胶保护层用于隔绝水氧入侵所述微机电系统压力芯片；外壳,所述外壳设置在所述第二基板层远离所述第一基板层的一侧；还包括粘结层,所述粘结层位于所述第一基板层和所述第二基板层之间,用于粘结所述第一基板层和所述第二基板层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 氙灯的预燃维持电路、方法、系统以及激光器
{Author}: 邬洪亮;王光阳
{Author Address}: 201201 上海市浦东新区凯庆路59号1号楼2楼
{Subsidiary Author}: 上海瑞柯恩激光技术有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118215175B
{Abstract}: 本申请涉及一种氙灯的预燃维持电路、方法、系统以及激光器。该电路包括：绝缘栅双极晶体管元件、场效应管元件、分压组件以及信号稳定单元；其中,绝缘栅双极晶体管元件的第一端连接分压组件的一端,并用于接入氙灯,绝缘栅双极晶体管元件的第二端连接信号稳定单元的一端并连接地线,绝缘栅双极晶体管元件的第三端用来接入脉冲驱动信号；分压组件的另一端连接场效应管元件的第一端；场效应管元件的第二端连接信号稳定单元的另一端,并用于接出用于检测氙灯是否启动成功的检测信号,场效应管元件的第三端用来接入驱动信号。采用本电路能够提高氙灯预燃维持过程的稳定性,从而提高激光器工作的稳定性。
{Subject}: 1.一种氙灯的预燃维持电路,所述电路包括绝缘栅双极晶体管元件、场效应管元件、分压组件、信号稳定单元以及驱动单元；其中,所述绝缘栅双极晶体管元件的第一端连接所述分压组件的一端,并用于接入氙灯,所述绝缘栅双极晶体管元件的第二端连接所述信号稳定单元的一端并连接地线,所述绝缘栅双极晶体管元件的第三端用来接入脉冲驱动信号；所述分压组件的另一端连接所述场效应管元件的第一端；所述场效应管元件的第二端连接所述信号稳定单元的另一端,并用于接出用于检测所述氙灯是否启动成功的检测信号,所述场效应管元件的第三端用来接入驱动信号；所述驱动单元与所述场效应管元件的第三端连接,所述驱动单元用于在氙灯预燃之前,为所述场效应管元件施加预设电压,在所述氙灯的预燃阶段,将所述预设电压转换为栅极阈值电压以驱动所述场效应管元件导通,在所述氙灯的维持阶段,继续以栅极阈值电压维持所述场效应管元件的导通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能功率模块的测试电路和方法
{Author}: 黄芷晴;李春艳;廖勇波;马颖江
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119044717A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种智能功率模块的测试电路和方法,所述测试电路包括主回路、上桥集成电路、下桥集成电路、自举电路和第一绝缘栅双极晶体管,主回路包括第一电容、负载电感、第二绝缘栅双极晶体管和第三绝缘栅双极晶体管,下桥集成电路用于控制第三绝缘栅双极晶体管的工作状态,上桥集成电路用于控制第二绝缘栅双极晶体管的工作状态,通过控制时序将第一绝缘栅双极晶体管、第二绝缘栅双极晶体管和第三绝缘栅双极晶体管依次导通和断开,能够模拟实现智能功率模块在应用过程中突然遇到短路或浪涌电流等突发情况,实现了测试智能功率模块中的绝缘栅双极晶体管在工作过程中遇到浪涌电流,并在承受浪涌电流的过程中进行关断的能力。
{Subject}: 1.一种智能功率模块的测试电路,其特征在于,所述电路包括主回路、上桥集成电路、下桥集成电路、自举电路和第一绝缘栅双极晶体管；所述主回路包括第一电容、负载电感、第二绝缘栅双极晶体管和第三绝缘栅双极晶体管；所述负载电感位于所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第三绝缘栅双极晶体管的集电极之间；所述第一电容的一端与所述第二绝缘栅双极晶体管的集电极连接,且与直流电压输入端连接,另一端与所述第三绝缘栅双极晶体管的发射极连接；所述第三绝缘栅双极晶体管的发射极接地；所述下桥集成电路的第一输出端与所述第三绝缘栅双极晶体管的栅极连接,用于接收第一脉宽调制方波,控制所述第三绝缘栅双极晶体管的工作状态；所述上桥集成电路的第一输出端与所述第二绝缘栅双极晶体管的栅极连接,用于接收第二脉宽调制方波,控制所述第二绝缘栅双极晶体管的工作状态；所述自举电路与所述上桥集成电路和所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极连接,用于在所述第三绝缘栅双极晶体管导通且所述上桥集成电路接收到高电平时,使所述第二绝缘栅双极晶体管的栅极与发射极产生电压差以导通所述第二绝缘栅双极晶体管；所述第一绝缘栅双极晶体管的集电极设置于所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极与所述负载电感之间,发射极设置于所述第三绝缘栅双极晶体管的集电极与所述负载电感之间,用于接收第三脉宽调制方波,在接收到的第三脉宽调制方波为高电平时导通,以使处于导通状态的第二绝缘栅双极晶体管和第三绝缘栅双极晶体管短路,以测试所述第二绝缘栅双极晶体管和第三绝缘栅双极晶体管的短路耐受时间、短路电流和短路关断瞬间峰值电压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模块化再生制动能量的电容储能装置及其均压控制方法
{Author}: 鞠洪兵;迟恩先;王德涛;董宝金;刘慧;孙希斌;杨贵祥
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新开发区颖秀路2600号6号楼
{Subsidiary Author}: 山东华天科技集团股份有限公司;山东华天电气有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119010280A
{Abstract}: 本发明属于电力电子控制技术领域,具体涉及一种模块化再生制动能量的电容储能装置及其均压控制方法；其中,模块化再生制动能量的电容储能装置包括相互串联的结构设置一致的第一储能模块和第二储能模块,所述第一储能模块包含超级电容组和由稳压电容、第一绝缘栅双极晶体管、第二绝缘栅双极晶体管、第一二极管和第二二极管构成的双向DC/DC变流器；通过判断牵引电网直流电压与预设电压之间的大小关系,确定电容储能装置所处的工作状态,控制第一储能模块和第二储能模块中的各个绝缘栅双极晶体管的导通与关断,实现超级电容组的投切,获得接触网直流母线电压。
{Subject}: 1.一种模块化再生制动能量的电容储能装置,其特征在于,包括相互串联的结构设置一致的第一储能模块和第二储能模块,所述第一储能模块和所述第二储能模块均包含双向DC/DC变流器和超级电容组；所述双向DC/DC变流器包括稳压电容、第一绝缘栅双极晶体管、第二绝缘栅双极晶体管、第一二极管和第二二极管；其中,所述第一绝缘栅双极晶体管和所述第二绝缘栅双极晶体管分别与所述第一二极管和所述第二二极管反向并联,所述第一绝缘栅双极晶体管与所述第二绝缘栅双极晶体管相串联后再与所述稳压电容相并联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车微机电系统ASIC芯片的保护电路及微机电系统
{Author}: 李明昊;任臣;张旭辉;杨拥军;李旭浩
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市昌盛大街21号B10厂房美泰公司
{Subsidiary Author}: 河北美泰电子科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN117748432B
{Abstract}: 本发明提供汽车微机电系统ASIC芯片的保护电路及微机电系统,属于汽车电子MEMS技术领域。该电路包括：第一保护模块。电容单元的第一端作为第一保护模块的输入端,用于接收ASIC芯片端口的静电。电容单元用于在接收到静电后控制第一NMOS晶体管的漏源导通,并通过接地的第二电阻泄放静电。第二NMOS晶体管用于在第一NMOS晶体管的漏源导通后,基于第一NMOS晶体管的源端电压控制寄生三极管的基极,导通寄生三极管、形成泄放通道。本发明在传统GGNMOS结构的第一NMOS晶体管导通之后,通过衬底驱动的第二NMOS晶体管以形成寄生三极管导通泄放通道,增强了对大电流静电的泄放能力。
{Subject}: 1.汽车微机电系统ASIC芯片的保护电路,其特征在于,所述汽车微机电系统为电容式MEMS结构芯片；所述保护电路包括：第一保护模块；所述第一保护模块包括电容单元、第一NMOS晶体管、第二NMOS晶体管、第一电阻和第二电阻；所述电容单元的第一端作为所述第一保护模块的输入端,用于接收ASIC芯片端口的静电；所述电容单元的第一端连接第一NMOS晶体管的漏极；所述电容单元的第二端连接第一NMOS晶体管的栅极,且通过第一电阻接地；第一NMOS晶体管的源极与衬底相连且通过第二电阻接地；所述电容单元用于在接收到静电后控制第一NMOS晶体管的漏源导通,并通过接地的第二电阻泄放静电；第二NMOS晶体管的漏极连接所述电容单元的第一端,衬底连接第一NMOS晶体管的源极,源极与栅极相连后接地；所述第二NMOS晶体管用于在第一NMOS晶体管的漏源导通后,基于第一NMOS晶体管的源端电压控制寄生三极管的基极,导通寄生三极管、形成泄放通道；所述电容单元包括PMOS晶体管；所述PMOS晶体管的漏极作为电容单元的第一端,其中,PMOS晶体管的漏极、衬底和源极相互连接；PMOS晶体管的栅极作为电容单元的第二端,连接第一NMOS晶体管的栅极；PMOS晶体管的源极连接第二NMOS晶体管的漏极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电压源型换流器控制方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 伍双喜;何宏亮;肖晃庆;向丽玲
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司电力调度控制中心
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118944126A
{Abstract}: 本申请公开了一种电压源型换流器控制方法、装置、设备及存储介质,通过获取电压源型换流器并网点对应的d、q轴电压分量、d、q轴电流分量；基于计算的电压外环自适应系数最大值和电压源型换流器并网点的电网电压,确定电压外环自适应系数实际值；根据d、q轴电压分量和电压外环自适应系数实际值,计算并基于电压源型换流器并网点的d、q轴电流参考值,结合d、q轴电流分量,计算调制电压的d、q轴电压参考值；根据电压源型换流器交流侧的相位参考值、d、q轴电压参考值,计算并基于调制电压对应的abc轴电压参考值,生成控制脉冲,实现对电压源型换流器的控制；与现有技术相比,本申请通过对电压环节的改进,提高系统的暂态稳定性。
{Subject}: 1.一种电压源型换流器控制方法,其特征在于,包括：获取电压源型换流器的输出有功功率参考值和输出有功功率实际值,基于所述输出有功功率参考值和所述输出有功功率实际值,计算电压源型换流器交流侧的相位参考值；基于所述相位参考值,分别对获取的电压源型换流器并网点的电压和电流进行dq分解,得到dq旋转坐标下的d轴电压分量、q轴电压分量、d轴电流分量和q轴电流分量；根据所述输出有功功率参考值,计算电压外环自适应系数最大值,并基于获取的电压源型换流器并网点的电网电压和所述电压外环自适应系数最大值,确定电压外环自适应系数实际值；根据所述d轴电压分量、所述q轴电压分量和所述电压外环自适应系数实际值,计算所述电压源型换流器并网点的d轴电流参考值和q轴电流参考值；根据所述d轴电流分量、所述q轴电流分量、所述d轴电流参考值和q轴电流参考值,计算电压源型换流器出口处的调制电压的d轴电压参考值和q轴电压参考值；根据所述相位参考值、所述d轴电压参考值和所述q轴电压参考值,计算所述调制电压在abc静止坐标系下的a轴电压参考值、b轴电压参考值和c轴电压参考值；基于所述a轴电压参考值、所述b轴电压参考值和所述c轴电压参考值,生成控制脉冲,并基于所述控制脉冲实现对电压源型换流器的控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的测试电路
{Author}: 赖观迁
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118914800A
{Abstract}: 本申请提供了一种绝缘栅双极晶体管的测试电路,涉及绝缘栅双极晶体管测试技术领域,包括温度采集模块、控制模块、电流源模块,通过电流源模块向绝缘栅双极晶体管提供预设电流值的预设电流信号,再通过温度采集模块采集绝缘栅双极晶体管的工作温度,并生成工作温度的第一反馈信号,然后通过控制模块驱动绝缘栅双极晶体管工作,并根据第一反馈信号,获得工作温度,以及根据工作温度调整绝缘栅双极晶体管的有效电流值,以供工作人员在绝缘栅双极晶体管的工作温度达到预设温度阈值的情况下,确定此时绝缘栅双极晶体管的有效电流值是绝缘栅双极晶体管的最大工作电流值,且在此过程中无需人工处理,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的测试电路,其特征在于,包括：温度采集模块、控制模块、电流源模块；所述电流源模块用于与绝缘栅双极晶体管电连接,向所述绝缘栅双极晶体管提供预设电流值的预设电流信号；所述温度采集模块与所述控制模块电连接,所述温度采集模块设置于所述绝缘栅双极晶体管所在的预设区域,采集所述绝缘栅双极晶体管的工作温度,并生成所述工作温度的第一反馈信号；所述控制模块用于与所述绝缘栅双极晶体管电连接,驱动所述绝缘栅双极晶体管工作,并根据所述第一反馈信号,获得所述工作温度,以及在所述工作温度小于预设温度阈值的情况下,增大所述绝缘栅双极晶体管的有效电流值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有温度补偿的跨阻放大器和微机电系统振荡器
{Author}: 马昂;吴健文;孟真;张兴成;刘谋;何钰;段传璞
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北土城西路3号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微电子研究所
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118921023A
{Abstract}: 本公开提供了一种具有温度补偿的跨阻放大器和微机电系统振荡器。本公开的跨阻放大器包括：RGC放大电路；第一Cherry-Hooper放大电路；第二Cherry-Hooper放大电路；温度补偿电路；共源级放大电路。本公开利用RGC放大电路、第一Cherry-Hooper放大电路、第二Cherry-Hooper放大电路和共源级放大电路保证跨阻放大器更大带宽和更高跨阻增益的实现,并基于温度补偿电路结合工作环境温度输出温度补偿信号,使第二Cherry-Hooper放大电路在外界温度和工艺角变化时,仍能保证稳定工作,从而实现不同温度下跨阻放大器的稳定输出,提升跨阻放大器的适应性。
{Subject}: 1.一种具有温度补偿的跨阻放大器,其特征在于,包括：RGC放大电路,所述RGC放大电路的输入端接入输入信号；第一Cherry-Hooper放大电路,所述第一Cherry-Hooper放大电路的输入端与所述RGC放大电路的输出端电连接；第二Cherry-Hooper放大电路,所述第二Cherry-Hooper放大电路的输入端与所述第一Cherry-Hooper放大电路的输出端电连接；温度补偿电路,所述温度补偿电路的输出端与所述第二Cherry-Hooper放大电路的温度控制端口电连接,用于向所述第二Cherry-Hooper放大电路输入温度补偿信号；共源级放大电路,所述共源级放大电路的输入端与所述第二Cherry-Hooper放大电路的输出端电连接,所述共源级放大电路的输出端作为跨阻放大器的输出端输出放大信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 制造微机电系统结构的方法
{Author}: 葛畅;E·克雷图
{Author Address}: 加拿大不列颠哥伦比亚省
{Subsidiary Author}: 不列颠哥伦比亚大学
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118891224A
{Abstract}: 根据至少一个实施例,公开了一种制造微机电系统(MEMS)结构的方法,该方法包括将机电层层压到微机械结构。
{Subject}: 1.一种制造微机电系统(MEMS)结构的方法,所述方法包括：通过穿过所述MEMS结构的第一层和所述MEMS结构的第二层中的每一者中的相对应的对准开口定位对准柱而将所述第一层与所述第二层对准；以及当所述对准柱穿过所述相对应的对准开口定位时,将所述第一层层压到所述第二层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 压电堆栈结构、微机电系统及压电堆栈结构的制备方法
{Author}: 王韬;向紫薰
{Author Address}: 610094 四川省成都市高新区益州大道北段280号1栋1层1-2-11
{Subsidiary Author}: 成都纤声科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118890952A
{Abstract}: 本申请提供一种压电堆栈结构、微机电系统及压电堆栈结构的制备方法,涉及半导体技术领域。该压电堆栈结构层叠设置的至少三层电极层,相邻的两层电极层之间设有至少一层压电层；压电堆栈结构还包括至少一层修复层,修复层位于最远离衬底层的电极层朝向衬底层的一侧,修复层和压电层的材料相同,修复层的材料中掺杂元素的浓度低于压电层的材料中掺杂元素的浓度。该压电堆栈结构通过引入掺杂元素浓度较低的修复层,极大地改善了修复层上方膜层的不平整,进而提高了上层膜层的成膜质量。通过显微镜下的形貌图可以观察到,位于修复层上方的压电层和电极层的平整度都有了很大的改善,且压电层中的异常晶粒数量明显减少。
{Subject}: 1.一种压电堆栈结构,被配置于衬底层上,其特征在于,包括：层叠设置的至少三层电极层,相邻的两层电极层之间设有至少一层压电层；所述压电堆栈结构还包括至少一层修复层,所述修复层位于最远离所述衬底层的所述电极层朝向所述衬底层的一侧,所述修复层和所述压电层的材料相同,所述修复层的材料中掺杂元素的浓度低于所述压电层的材料中所述掺杂元素的浓度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管、其制作方法及电子装置
{Author}: 支海朝;万玉喜;王晓萍;曾威;胡浩林
{Author Address}: 518116 广东省深圳市龙岗区平湖街道中科亿方智汇产业园12栋
{Subsidiary Author}: 深圳平湖实验室
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118866940A
{Abstract}: 本公开的绝缘栅双极晶体管、其制作方法及电子装置,可提高IGBT的可靠性,包括至少一个元胞结构,元胞结构包括：依次叠置的第一n-漂移层、第二n型掺杂漂移层、p-阱层和n+发射极；沟槽,贯穿n+发射极、p-阱层和第二n型掺杂漂移层,沟槽包括第一沟槽；栅极,包括位于第一沟槽内的第一栅极；栅绝缘层,至少自第一沟槽与第一栅极之间延伸至n+发射极远离p-阱层的一侧；p-保护层,包括第一p-结构,第一p-结构包括第一底部、第一台面部、以及连接第一底部和第一台面部的第一连接部；其中,第一底部位于第一沟槽的底面与栅绝缘层之间,第一连接部位于第一沟槽的侧面与栅绝缘层之间,第一台面部位于n+发射极与栅绝缘层之间。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括至少一个元胞结构,所述元胞结构包括：第一n-漂移层；第二n型掺杂漂移层,位于所述第一n-漂移层的一侧；p-阱层,位于所述第二n型掺杂漂移层远离所述第一n-漂移层的一侧；n+发射极,位于所述p-阱层远离所述第二n型掺杂漂移层的一侧；沟槽,贯穿所述n+发射极、所述p-阱层和所述第二n型掺杂漂移层,所述沟槽包括第一沟槽；栅极,包括位于所述第一沟槽内的第一栅极；栅绝缘层,至少自所述第一沟槽与所述第一栅极之间延伸至所述n+发射极远离所述p-阱层的一侧；p-保护层,包括第一p-结构,所述第一p-结构包括第一底部、第一台面部、以及连接所述第一底部和所述第一台面部的第一连接部；其中,所述第一底部位于所述第一沟槽的底面与所述栅绝缘层之间,所述第一连接部位于所述第一沟槽的侧面与所述栅绝缘层之间,所述第一台面部位于所述n+发射极与所述栅绝缘层之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统加速度计及制备方法
{Author}: 张韬楠;李月;魏秋旭;王立会;郭伟龙;常文博;孙杰;何娜娜;孙健;刘汉青;陈龙
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区西环中路8号2幢C区3层C-301、C-302
{Subsidiary Author}: 北京京东方传感技术有限公司;京东方科技集团股份有限公司;北京京东方技术开发有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118837581A
{Abstract}: 本公开提供一种微机电系统加速度计及制备方法。具体地,微机电系统加速度计包括：依次层叠设置的第一基底、中间层和第二基底；所述中间层包括流道且所述第一基底和所述第二基底覆盖所述流道；其中,所述流道包括至少一加热区域；所述加热区域内设置发热元件；所述流道内设置多个热敏电阻,多个所述热敏电阻相对于所述加热区域对称设置；所述发热元件和所述热敏电阻至少一者远离所述中间层垂直方向的中间位置。这样的方案,确保位于中间层的热敏电阻和发热元件能够感应三轴加速度,降低工艺难度,且有助于减小器件尺寸、降低功耗。
{Subject}: 1.一种微机电系统加速度计,其特征在于,包括：依次层叠设置的第一基底、中间层和第二基底；所述中间层包括流道且所述第一基底和所述第二基底覆盖所述流道；其中,所述流道包括至少一加热区域；所述加热区域内设置发热元件；所述流道内设置多个热敏电阻,多个所述热敏电阻相对于所述加热区域对称设置；所述发热元件和所述热敏电阻至少一者远离所述中间层垂直方向的中间位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深接触孔绝缘栅双极晶体管元胞结构及制造方法
{Author}: 高东岳;张大华;叶枫叶;钱培华
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁经济开发区诚信大道19号2幢
{Subsidiary Author}: 南京南瑞半导体有限公司;国网浙江省电力有限公司杭州市萧山区供电公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118841443A
{Abstract}: 本发明涉及半导体功率器件结构设计技术领域,特别是一种深接触孔绝缘栅双极晶体管元胞结构及制造方法,其包括N型漂移区、设置于N型漂移区上侧的接触沟槽、设置于N型漂移区上侧的P型体区、设置于P型体区上侧的N+型发射区、设置于N+型发射区上侧的多晶硅层,设置于多晶硅层下侧的场氧化层、设置于多晶硅层和场氧化层上侧的介质层、设置于介质层一侧的发射极金属化层,以及设置于N型漂移区背面的P+背面金属化层。本发明的有益效果为通过各结构配合使器件能够适用于高电压环境,实现快速开关,提高了电子注入效率,增强器件的导电效率,优化了器件内部的电场分布,提高器件的性能和可靠性,提高了器件的功率处理能力,提高了整体结构的适用性。
{Subject}: 1.一种深接触孔绝缘栅双极晶体管元胞结构,其特征在于：包括,绝缘单元,以及设置于所述绝缘单元一侧的外部连接单元；所述外部连接单元底部低于绝缘单元底部1～2um。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种感应加热电源的逆变控制电路
{Author}: 黄海波;孔玉林;卢军;赵熠;简炜;隋纪祥;孙帆;程诗卿;吕文举
{Author Address}: 442000 湖北省十堰市红卫教育口车城西路167号
{Subsidiary Author}: 湖北汽车工业学院
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118826523A
{Abstract}: 本发明公开了一种感应加热电源的逆变控制电路,包括直流电源、第一电容、第二电容、第三电容、第一桥臂电路和第二桥臂电路；第一桥臂电路和第二桥臂电路均由四个IGBT开关管和两个钳位二极管组成,第一电容C1和第二电容C2之间的O节点设置为中点电压参考点,相电压U-(AO)和U-(BO)的大小在-E/2和E/2之间来回变化；由于IGBT的串联,每个IGBT承受的最大电压为E/2；相比单相全桥逆变电路,本发明的逆变控制电路的电压突变范围缩小,且每个IGBT承受的电压为输入电压的一半,在电路输出相同功率的情况下,本发明的逆变控制电路的直流侧输入电压可以比单相全桥逆变电路多一倍,使流过整个电路电流减小一半,实现整个电路具有大电压和小电流的功能。
{Subject}: 1.一种感应加热电源的逆变控制电路,其特征在于,包括直流电源(E)、第一电容(C1)、第二电容(C2)、第三电容(C3)、第一桥臂电路、第二桥臂电路、第一电感(L-s)、第二电感(L-r)和电阻(R1)；所述第一桥臂电路和所述第二桥臂电路并联连接在所述直流电源(E)的正极和负极上；所述第一电容(C1)和所述第二电容(C2)并联连接在所述直流电源(E)的正极和负极上；所述第一电感(L-s)电连接在所述第一桥臂电路的A节点上,所述第一电感(L-s)、所述第二电感(L-r)和所述电阻(R1)串接,所述电阻(R1)电连接至第二桥臂电路的B节点上；所述第二电感(Lr)与电阻(R1)两端并联有第三电容(C3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统执行器封装装置及电气产品
{Author}: 张孟伦;庞慰;宫少波
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118790948A
{Abstract}: 本申请提供了一种微机电系统执行器封装装置及电气产品,所述封装装置包含管壳、粘接层、键合层和PCB板；所述管壳为一侧开口的中空壳体,所述中空壳体开口侧通过所述粘接层与所述PCB板连接；至少一个微机电系统执行器放置于所述管壳的中空壳体内,并通过所述键合层与所述PCB板电学连接；所述PCB板设置导电孔,所述微机电系统执行器的电极穿过所述键合层和所述导电孔被引出至所述PCB板外侧。
{Subject}: 1.一种微机电系统执行器封装装置,其特征在于,所述封装装置包含管壳、声孔、粘接层、键合层和PCB板；所述声孔设置于所述管壳上,所述管壳为一侧开口的中空壳体,所述中空壳体开口侧通过所述粘接层与所述PCB板连接；至少一个微机电系统执行器放置于所述管壳的中空壳体内,并通过所述键合层与所述PCB板电学连接；所述PCB板设置导电孔,所述微机电系统执行器的电极穿过所述键合层和所述导电孔被引出至所述PCB板外侧；所述微机电系统执行器为扬声器或超声换能器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 低压穿越期间的光电变流器主动热控方法及系统
{Author}: 帅智康;曹一明;彭英舟;李杨
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118801464A
{Abstract}: 本发明公开一种低压穿越期间的光电变流器主动热控方法及系统,基于所述电网的电压幅值的变化而判断所述电网是否发生低压故障；以及在所述电网发生所述低压故障时,基于主动热控策略对所述电网进行低压温控控制,此时,通过虚拟阻抗限流控制策略和自适应功率调整策略,较大程度上降低了变流器内部绝缘栅双极晶体管的最高结温,并在一定程度上抑制了其最大温度循环；同时,通过结合自适应开关频率调整策略,变流器内部绝缘栅双极晶体管的温度循环被进一步抑制,进而较大程度上减小绝缘栅双极晶体管的最大温度循环和最高结温,从而大幅降低光电变流器在低压穿越期间的短期过应力,提高了变流器内部绝缘栅双极晶体管的可靠性和寿命。
{Subject}: 1.一种低压穿越期间的光电变流器主动热控方法,其特征在于,包括：在网侧电压正常时,基于光电变流器执行虚拟同步控制策略,以保证持续稳定并网；基于锁相环对电网进行锁相,以实时获取所述电网的电压幅值；基于所述电网的电压幅值的变化而判断所述电网是否发生低压故障；以及在所述电网发生所述低压故障时,基于主动热控策略对所述电网进行低压温控控制,其中,采集所述光电变流器实时输出三相电流,并基于所述三相电流以及自适应改变开关频率控制策略约束低压穿越期间由电流变化所引起的温度循环,同时,基于虚拟阻抗限流控制策略进行初始的限流处理,以及基于自适应参考功率调整策略降低所述低压穿越期间的电流水平。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反向阻断绝缘栅双极晶体管
{Author}: 彼得·韦恩德
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 力特保险丝公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118782467A
{Abstract}: 公开了一种反向阻断绝缘栅双极晶体管。还公开了一种用于制造反向阻断绝缘栅双极晶体管和相关结构的方法。提供并键合第一硅晶圆基片和第二硅晶圆基片。在第一硅晶圆基片中形成一个或多个分离扩散区域。在第一硅晶圆基片的顶表面上形成一个或多个正面金属氧化物半导体(MOS)结构。去除第二硅晶圆基片层。在第一硅晶圆基片的底表面上形成接触扩散层。在接触扩散层的底表面上形成背面金属化层。
{Subject}: 1.一种方法,包括：提供第一硅晶圆基片和第二硅晶圆基片；键合所述第一硅晶圆基片和所述第二硅晶圆基片；在所述第一硅晶圆基片中形成一个或多个分离扩散区域；在所述第一硅晶圆基片的顶表面上形成一个或多个正面金属氧化物半导体(MOS)结构；去除所述第二硅晶圆基片；在所述第一硅晶圆基片的底表面上形成接触扩散层；以及在所述接触扩散层的底表面上形成背面金属化层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统结构
{Author}: 毛俊凯;陈建铭;林文山;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118785063A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统结构。微机电系统结构包含基板及背板,基板具有开口部分,背板设置于基板的一侧。背板包含互相堆叠的背板导电层及背板绝缘层。微机电系统结构也包含振膜,振膜设置于基板与背板之间并延伸横跨基板的开口部分。微机电系统结构还包含支柱结构,支柱结构与背板连接。支柱结构包含互相堆叠的支柱导电层及支柱绝缘层。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,包括：基板,具有开口部分；背板,设置于该基板的一侧,其中该背板包括互相堆叠的背板导电层及背板绝缘层；振膜,设置于该基板与该背板之间并延伸横跨该基板的该开口部分；以及支柱结构,与该背板连接,其中该支柱结构包括互相堆叠的支柱导电层及支柱绝缘层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 防护型背压式MEMS压力变送器
{Author}: 丁伊央;帅斌;陈永奇;彭章军
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区松坪山高新北四道16号庆邦外经工业厂房B栋2楼6楼
{Subsidiary Author}: 深圳市汇投智控科技有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN221840627U
{Abstract}: 本申请涉及防护型背压式MEMS压力变送器,微机电系统芯片、玻璃基座及柔性线路板均设置于容纳腔中；连接器连接金属外壳且封闭容纳腔的一端,容纳腔的另一端邻接介质压力端；玻璃基座分别导电连接微机电系统芯片及柔性线路板,柔性线路板导电连接连接器；微机电系统芯片设置于玻璃基座的靠近介质压力端的一面,胶体设置于微机电系统芯片的与玻璃基座的连接位置上。解决了导体和焊接点耐冲击腐蚀的技术问题,使得芯片管脚被保护,从而使得芯片的长期耐冲击性、耐腐蚀性及可靠稳定性大大增加,进而可以适用要求相对更为苛刻的多种介质,使得防护型背压式MEMS压力变送器使用场景更广泛；胶体的实现工艺简单,量产化生产效率高,易于推广应用。
{Subject}: 1.一种防护型背压式MEMS压力变送器(100),其特征在于,包括胶体(120)、微机电系统芯片(130)、玻璃基座(140)、柔性线路板(150)、金属外壳(160)及连接器(180)；所述金属外壳(160)设有容纳腔(161),所述玻璃基座(140)及所述柔性线路板(150)均设置于所述容纳腔(161)中；所述连接器(180)连接所述金属外壳(160)且封闭所述容纳腔(161)的一端,所述容纳腔(161)的另一端邻接介质压力端(200)；所述玻璃基座(140)分别导电连接所述微机电系统芯片(130)及所述柔性线路板(150),所述柔性线路板(150)还导电连接所述连接器(180)；所述微机电系统芯片(130)设置于所述玻璃基座(140)的靠近所述介质压力端(200)的一面,所述胶体(120)设置于所述微机电系统芯片(130)的与所述玻璃基座(140)的连接位置(131)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管、其制作方法及电子器件
{Author}: 支海朝;万玉喜;曾威;胡浩林
{Author Address}: 518116 广东省深圳市龙岗区平湖街道中科亿方智汇产业园12栋
{Subsidiary Author}: 深圳平湖实验室
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN117712155B
{Abstract}: 本发明公开了一种本发明实施例提供的一种绝缘栅双极晶体管、其制作方法及电子器件,衬底的制作材料包括P+型碳化硅,衬底之上设置有缓冲层,缓冲层的制作材料包括P型碳化硅,缓冲层之上设置有碳化硅层；碳化硅层中设置有栅极沟槽,栅极沟槽两侧分别设置有保护沟槽,每个保护沟槽与衬底之间均设置有第一P+掺杂层,且保护沟槽的底部与对应第一P+掺杂层接触。如此,保护沟槽和第一P+掺杂层能够降低栅极沟槽附近的电场强度,使得绝缘栅双极晶体管不容易因击穿而失效,提高了绝缘栅双极晶体管的可靠性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：衬底、以及依次层叠设于所述衬底之上的缓冲层和碳化硅层,所述衬底的制作材料包括P+型碳化硅,所述缓冲层的制作材料包括P型碳化硅,所述碳化硅层的制作材料包括N型碳化硅；所述碳化硅层中设置有栅极沟槽,所述栅极沟槽具有侧壁,所述侧壁包括沟道区,所述侧壁相对于所述衬底表面具有倾斜角,所述倾斜角使得所述栅极沟槽呈现朝向所述衬底的一侧较窄而远离所述衬底的一侧较宽的形状；所述栅极沟槽两侧分别设置有保护沟槽,所述保护沟槽内设置有栅极绝缘层和导电材料,每个所述保护沟槽与所述衬底之间均设置有第一P+掺杂层,且所述保护沟槽的底部与对应所述第一P+掺杂层接触；所述栅极绝缘层覆盖所述保护沟槽内的侧壁和底面,所述导电材料位于所述栅极绝缘层背离所述第一P+掺杂层的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统快反镜
{Author}: 余晖俊;沈文江;侯嘉鹏
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市苏州工业园区若水路398号
{Subsidiary Author}: 中国科学院苏州纳米技术与纳米仿生研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118732255A
{Abstract}: 本申请提供了一种微机电系统快反镜,该微机电系统快反镜包括衬底、反射镜、驱动单元和电涡流传感器,反射镜活动安装于衬底,驱动单元用于驱动反射镜活动,电涡流传感器用于检测反射镜活动时的位移。该微机电系统快反镜集成了电涡流传感器,可以提高器件的抗干扰能力,且降低器件的整体体积和提升集成度。
{Subject}: 1.一种微机电系统快反镜,其特征在于,所述微机电系统快反镜包括：衬底；反射镜,所述反射镜活动安装于所述衬底；驱动单元,所述驱动单元用于驱动反射镜活动；电涡流传感器,所述电涡流传感器用于检测所述反射镜活动时的位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于微机电系统(MEMS)微镜的加强结构
{Author}: 凯瑟琳·玛丽·斯迈思;丹尼尔·根特·格赖夫;肯尼斯·亚历山大·迪埃斯特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 元平台技术有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118715469A
{Abstract}: 描述了一种用于包括多个加强结构的微机电系统(MEMS)微镜的装置、系统和方法。该MEMS微镜包括用于反射光的镜表面、沿该镜表面耦接的支撑平台、以及由该支撑平台形成或耦接到该支撑平台的多个加强结构。在一些示例中,这些加强结构的维度或密度以有助于在扭转力下保持该镜表面平坦的方式跨该支撑平台的区域缩放。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS微镜,所述MEMS微镜包括：镜表面,所述镜表面用于反射光；支撑平台,所述支撑平台沿所述镜表面耦接；以及多个加强结构,所述多个加强结构由所述支撑平台形成或耦接到所述支撑平台,其中,所述多个加强结构的维度或密度以有助于在扭转力下保持所述镜表面平坦的方式跨所述支撑平台的区域缩放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法
{Author}: 王秀云;薛彪;吴雪东;王汝田;袁帅;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN114744902B
{Abstract}: 本发明是一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法,涉及电力电子变换装置技术领域。为解决现有交直流多端口三电平变换器的分时调制方法计算复杂,直流电压的利用率低的问题,本发明的一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法,利用上、下组调制波分别与同相层叠载波相比较的调制方法,并根据开关状态和调制比较结果,推导出输出电压幅值与调制度的关系表达式,利用生成各个功率开关驱动信号的逻辑运算,实现将两个直流输入电压变换为一组频率、幅值皆可调的三相三电平交流电和3组幅值可控的直流电,该调制方法具有科学合理,适用性强,调制简单,效果佳的优点。
{Subject}: 1.一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法,它包括：由2个直流输入电源V-(S1)、V-(S2),15个绝缘栅双极晶体管、15个二极管构成的交直流多端口三电平变换器,所述交直流多端口三电平变换器有U相、V相和W相桥臂,所述U相、V相和W相桥臂的每相桥臂均由5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)和5个二极管D-(x1)～D-(x5)组成,其中,x∈{U,V,W}；每相桥臂有一个交流输出端x-1和一个直流输出端x-2,直流输出端输出直流电,三相桥臂的三个交流输出端共同输出三相对称交流电；3个交流输出端分别连接三相阻感负载Z-x,3个直流输出端分别连接由电感L-x、电容C-x构成的低通滤波器,所述的低通滤波器连接电阻负载R-x,其中,x∈{U,V,W}；所述直流输入电源V-(S1)与直流输入电源V-(S2)电压相等,均为V-(dc)/2；直流输入电源V-(S1)的正极定义为正极点P,直流输入电源V-(S1)的负极与直流输入电源V-(S2)的正极相连,直流输入电源V-(S1)的负极与电源V-(S2)的正极相连接的点定义为中点O,电源V-(S2)的负极定义为负极点N；正极点P与负极点N之间的电压为V-(dc),中点O的电位为0,正极点P与中点O之间的电压为V-(dc)/2,中点O与负极点N之间的电压为V-(dc)/2；所述直流输入电源V-(S1)的正极与正极点P相连,直流输入电源V-(S1)的负极与中点O相连；所述直流输入电源V-(S2)的正极与中点O相连,直流输入电源V-(S2)的负极与负极点N相连；U相桥臂包括绝缘栅双极晶体管S-(U1)、绝缘栅双极晶体管S-(U2)、绝缘栅双极晶体管S-(U3)、绝缘栅双极晶体管S-(U4)和绝缘栅双极晶体管S-(U5)；二极管D-(U1)、二极管D-(U2)、二极管D-(U3)、二极管D-(U4)、二极管D-(U5)；绝缘栅双极晶体管S-(U1)的集电极与二极管D-(U1)的阴极相连并连接到正极点P,绝缘栅双极晶体管S-(U1)的发射极与二极管D-(U1)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(U5)的集电极和上输出端U1；绝缘栅双极晶体管S-(U5)的集电极与二极管D-(U5)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(U5)的发射极与二极管D-(U5)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(U4)的发射极；绝缘栅双极晶体管S-(U4)的发射极与二极管D-(U4)的阳极相连,绝缘栅双极晶体管S-(U4)的集电极与二极管D-(U4)的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管S-(U2)的集电极与二极管D-(U2)的阴极相连并连接到上输出端U1,绝缘栅双极晶体管S-(U2)的发射极与二极管D-(U2)的阳极相连并连接到下输出端U2和绝缘栅双极晶体管S-(U3)的集电极；绝缘栅双极晶体管S-(U3)的集电极与二极管D-(U3)的阴极连接,绝缘栅双极晶体管S-(U3)的发射极与二极管D-(U3)的阳极相连并连接到负极点N；V相桥臂包括绝缘栅双极晶体管S-(V1)、绝缘栅双极晶体管S-(V2)、绝缘栅双极晶体管S-(V3)、绝缘栅双极晶体管S-(V4)和绝缘栅双极晶体管S-(V5)；二极管D-(V1)、二极管D-(V2)、二极管D-(V3)、二极管D-(V4)、二极管D-(V5)；绝缘栅双极晶体管S-(V1)的集电极与二极管D-(V1)的阴极相连并连接到正极点P,绝缘栅双极晶体管S-(V1)的发射极与二极管D-(V1)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(V5)的集电极和上输出端V1；绝缘栅双极晶体管S-(V5)的集电极与二极管D-(V5)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(V5)的发射极与二极管D-(V5)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(V4)的发射极；绝缘栅双极晶体管S-(V4)的发射极与二极管D-(V4)的阳极相连,绝缘栅双极晶体管S-(V4)的集电极与二极管D-(V4)的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管S-(V2)的集电极与二极管D-(V2)的阴极相连并连接到上输出端V1,绝缘栅双极晶体管S-(V2)的发射极与二极管D-(V2)的阳极相连并连接到下输出端V2和绝缘栅双极晶体管S-(V3)的集电极；绝缘栅双极晶体管S-(V3)的集电极与二极管D-(V3)的阴极连接,绝缘栅双极晶体管S-(V3)的发射极与二极管D-(V3)的阳极相连并连接到负极点N；W相桥臂包括绝缘栅双极晶体管S-(W1)、绝缘栅双极晶体管S-(W2)、绝缘栅双极晶体管S-(W3)、绝缘栅双极晶体管S-(W4)和绝缘栅双极晶体管S-(W5)；二极管D-(W1)、二极管D-(W2)、二极管D-(W3)、二极管D-(W4)、二极管D-(W5)；绝缘栅双极晶体管S-(W1)的集电极与二极管D-(W1)的阴极相连并连接到正极点P,绝缘栅双极晶体管S-(W1)的发射极与二极管D-(W1)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(W5)的集电极和上输出端W1；绝缘栅双极晶体管S-(W5)的集电极与二极管D-(W5)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(W5)的发射极与二极管D-(W5)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(W4)的发射极；绝缘栅双极晶体管S-(W4)的发射极与二极管D-(W4)的阳极相连,绝缘栅双极晶体管S-(W4)的集电极与二极管D-(W4)的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管S-(W2)的集电极与二极管D-(W2)的阴极相连并连接到上输出端W1,绝缘栅双极晶体管S-(W2)的发射极与二极管D-(W2)的阳极相连并连接到下输出端W2和绝缘栅双极晶体管S-(W3)的集电极；绝缘栅双极晶体管S-(W3)的集电极与二极管D-(W3)的阴极连接,绝缘栅双极晶体管S-(W3)的发射极与二极管D-(W3)的阳极相连并连接到负极点N；所述交直流多端口三电平变换器的两组输出端分别为：上组交流输出端U1、V1、W1分别与三相负载ZU、ZV、ZW的相连；下组直流输出端U2、V2、W2分别与电感LU、LV、LW的一端相连,另一端分别连接电容CU、CV、CW的正极与电阻RU、RV、RW的正极,电容CU、CV、CW的负极分别与电阻RU、RV、RW的负极相连并连接到负极点N；其特征是,还包括以下内容：(1)所述交直流多端口三电平变换器的上组交流输出端x-1电位与下组直流输出端x-2电位的约束关系为：上组交流输出端x-1的电位≥下组直流输出端x-2的电位,致使交直流多端口三电平变换器的每相桥臂的5个绝缘栅双极晶体管共有5种合理开关状态：开关状态1：绝缘栅双极晶体管S-(x1)和S-(x3)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为V-(dc)/2,下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；开关状态2：绝缘栅双极晶体管S-(x3)、S-(x4)和S-(x5)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为0,下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；开关状态3：绝缘栅双极晶体管S-(x2)和S-(x3)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为-V-(dc)/2,下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；开关状态4：绝缘栅双极晶体管S-(x1)和S-(x2)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为V-(dc)/2,下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)；开关状态5：绝缘栅双极晶体管S-(x2)、S-(x4)和S-(x5)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为0,下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2；(2)所述交直流多端口三电平变换器的载波调制方法为：使用两条三角载波v-(c1)和v-(c2),采用同相层叠方式,即两条三角载波v-(c1)、v-(c2)的相位和频率均相同,且v-(c1)的变化范围为0～1,v-(c2)的变化范围为-1～0；使用上组调制波v-(U1)、v-(V1)、v-(W1)和下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)分别控制上组三电平交流输出和下组直流输出；上组调制波v-(U1)、v-(V1)、v-(W1)表达式为：其中ω、φ、m和V-(offset)分别为上组调制波的角频率、初相角、调制度和直流偏移量,m取值范围为0到1,V-(offset)值为1-m,上组调制波周期设为T,即T＝2π/ω；下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)表达式为：其中,d为下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)的调制度；再将上组调制波v-(U1)、v-(V1)、v-(W1)简化定义为v-(x1),将下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)简化定义为v-(x2),其中,x∈{U,V,W}；交直流多端口三电平变换器存在每相桥臂的电位约束条件,致使上组调制波v-(x1)≥下组调制波v-(x2),这样推导出d取值范围是：0d2(1-m)；调制波v-(x1)、v-(x2)分别与两条三角载波v-(c1)、v-(c2)比较大小,确定上、下组输出端电位,具体比较方法为：①若v-(x1)＞v-(c1),上组交流输出相电压v-(x1O)为V-(dc)/2；若v-(x1)＜v-(c2),上组交流输出相电压v-(x1O)为-V-(dc)/2；若v-(c2)≤v-(x1)≤v-(c1),上组交流输出相电压v-(x1O)为0；②若v-(x1)＞v-(c1)且v-(x2)＞v-(c2),下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)；若v-(c2)≤v-(x1)≤v-(c1)且v-(x2)＞v-(c2),下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2；若v-(x2)＜v-(c2),下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；(3)定义交流输出线电压幅值为U-(ac),定义直流输出电压幅值为U-(dc),交流输出线电压幅值U-(ac)与上组正弦调制波的调制度m的关系为：确定直流输出电压U-(dc)与下组调制波的调制度d的关系方法为,将一个完整周期T的调制波v-(x1)分成3段,即3个时间段T-1、T-2和T-3,①调制波的时间段设为T-1；②0≤v-(x1)≤d的时间段设为T-2,该时间段不是连续的,时间段T-2由T-(21)、T-(22)和T-(23)构成,即满足等式T-2＝T-(21)+T-(22)+T-(23)；③调制波的时间段设为T-3；3个时间段满足等式T＝T-1+T-2+T-3；①在T-1时间段内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-(P1),即T-(P1)＝d·T-1；将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-(O1),即T-(O1)＝0；下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-(N1),即T-(N1)＝(1-d)·T-1；②在T-2时间段内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-(P2),在T-2时间段内求解时间T-(P2)的公式为：将下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-(N2),求解时间T-(N2)的公式为：T-(N2)＝(1-d)·T-2下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-(O2),求解时间T-(O2)的公式为：T-(O2)＝T-2-T-(P2)-T-(N2)＝(d-0.5d～2)·T-2③在T-3时间段内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-(P3),即T-(P3)＝0；将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-(O3),即T-(O3)＝d·T-3；下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-(N3),即T-(N3)＝(1-d)·T-3；在一个调制波周期T内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-P,则T-P的表达式为：T-P＝T-(P1)+T-(P2)+T-(P3)＝d·T-1+0.5·d～2·T-2在一个调制波周期T内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-O,则T-O的表达式为：T-O＝T-(O1)+T-(O2)+T-(O3)＝(d-0.5d～2)·T-2+d·T-3在一个调制波周期T内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-N,则T-N的表达式为：T-N＝T-(N1)+T-(N2)+T-(N3)＝(1-d)·T根据伏秒平衡原理,定义直流输出等效开通时间为T-(on),则T-(on)满足的公式为：根据上式得出直流输出等效开通时间T-(on)的表达式为：T-(on)＝d·T-1+(0.5·d+0.25·d～2)·T-2+0.5·d·T-3进一步得出直流输出等效占空比D-(on)的表达式为：下组直流输出端口电压幅值U-(dc)的表达式为：U-(dc)＝D-(on)·V-(dc)＝[(2d·T-1+0.5d～2·T-2+d·T-2+d·T-3)/2T]·V-(dc)(4)进一步分析生成各个绝缘栅双极晶体管驱动信号的逻辑运算,交直流多端口三电平变换器每相桥臂的5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)的驱动信号为s-(x1)～s-(x5)；驱动信号的值为1,表示绝缘栅双极晶体管开通；驱动信号的值为0,表示绝缘栅双极晶体管关断；将上组调制波v-(x1)与载波v-(c1)相比较,根据比较结果,生成绝缘栅双极晶体管S-(x1)的驱动信号s-(x1),具体表达式为：将下组调制波v-(x2)与载波v-(c2)相比较,根据比较结果,生成绝缘栅双极晶体管S-(x3)的驱动信号s-(x3),具体表达式为：将上组调制波v-(x1)与载波v-(c2)相比较,生成信号e-1,表达式为：由信号s-(x1)和信号e-1生成信号e-2,表达式为：e-2＝(NOT(s-(x1)))AND(NOT(e-1))其中,AND为逻辑“与”运算符号,NOT为逻辑“非”运算符号；由信号e-1、信号e-2、信号s-(x1)和信号s-(x3)生成绝缘栅双极晶体管S-(x2)的驱动信号s-(x2),表达式为：s-(x2)＝[s-(x1) AND(NOT(s-(x3)))]OR[e-2 AND(NOT(s-(x3)))]OR(e-1 AND s-(x3))其中,OR为逻辑“或”运算符号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三相T型三电平双输出逆变器的电容电压平衡控制方法
{Author}: 王秀云;薛彪;吴雪东;袁帅;王汝田;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114400919B
{Abstract}: 本发明是一种三相T型三电平双输出逆变器的电容电压平衡控制方法,其特点是,在三相T型三电平双输出逆变器的载波PWM调制方法的基础上,通过分析中点电流对电容电压的影响,提供一种根据两组调制波分情况、分区间推导中点平均值电流数学表达式的方法,进而推导出实现电容电压平衡的条件。合理配置上、下组调制波的调制度,使中点平均值电流在一个周期内的积分值为零,实现电容电压平衡,减小三相T型三电平双输出逆变器输出电压、电流的谐波含有率,改善波形质量,仿真结果说明了该控制方法的有效性。
{Subject}: 1.一种三相T型三电平双输出逆变器的电容电压平衡控制方法,它包括：由直流侧电容C-1、电容C-2、18个功率开关器件和18个二极管组成的逆变器,所述三相T型三电平双输出逆变器有A相、B相和C相桥臂,所述A相、B相和C相桥臂的每相桥臂均由6个功率开关和6个二极管组成；直流侧电容C-1两端电压定义为U-(C1),直流侧电容C-2两端电压定义为U-(C2),直流侧输入电压为U-d,流出两电容中点O的电流定义为i-O,以流出中点O为正方向；所述三相T型三电平双输出逆变器具有两组输出端,所述两组输出端的上组输出端定义为x1,上组输出相电压定义为u-(x1O),所述两组输出端的下组输出端定义为x2,下组输出相电压定义为u-(x2O),其中,x∈{A,B,C}；所述电容C1的正极与直流母线正极端P相连,电容C1的负极与中点O相连；所述电容C2的正极与中点O相连,电容C2的负极与直流母线负极端N相连；A相桥臂包括绝缘栅双极晶体管SA1、绝缘栅双极晶体管SA2、绝缘栅双极晶体管SA3、绝缘栅双极晶体管SA4、绝缘栅双极晶体管SA5和绝缘栅双极晶体管SA6；二极管DA1、二极管DA2、二极管DA3、二极管DA4、二极管DA5、二极管DA6；绝缘栅双极晶体管SA1的集电极与二极管DA1的阴极相连并连接到直流母线正极端P,绝缘栅双极晶体管SA1的发射极与二极管DA1的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SA2的集电极和上输出端A1；绝缘栅双极晶体管SA2的集电极与二极管DA2的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SA2的发射极与二极管DA2的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SA6的集电极和绝缘栅双极晶体管SA3的集电极；绝缘栅双极晶体管SA6的集电极与二极管DA6的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SA6的发射极与二极管DA6的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SA5的发射极；绝缘栅双极晶体管SA5的发射极与二极管DA5的阳极相连,绝缘栅双极晶体管SA5的集电极与二极管DA5的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管SA3的集电极与二极管DA3的阴极连接,绝缘栅双极晶体管SA3的发射极与二极管DA3的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SA4的集电极和外部三相负载的下输出端A2；绝缘栅双极晶体管SA4的集电极与二极管DA4的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SA4的发射极与二极管DA4的阳极相连并连接到直流母线负极端N；B相桥臂包括绝缘栅双极晶体管SB1、绝缘栅双极晶体管SB2、绝缘栅双极晶体管SB3、绝缘栅双极晶体管SB4、绝缘栅双极晶体管SB5和绝缘栅双极晶体管SB6；二极管DB1、二极管DB2、二极管DB3、二极管DB4、二极管DB5、二极管DB6；绝缘栅双极晶体管SB1的集电极与二极管DB1的阴极相连并连接到直流母线正极端P,绝缘栅双极晶体管SB1的发射极与二极管DB1的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SB2的集电极和上输出端B1；绝缘栅双极晶体管SB2的集电极与二极管DB2的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SB2的发射极与二极管DB2的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SB6的集电极和绝缘栅双极晶体管SB3的集电极；绝缘栅双极晶体管SB6的集电极与二极管DB6的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SB6的发射极与二极管DB6的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SB5的发射极；绝缘栅双极晶体管SB5的发射极与二极管DB5的阳极相连,绝缘栅双极晶体管SB5的集电极与二极管DB5的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管SB3的集电极与二极管DB3的阴极连接,绝缘栅双极晶体管SB3的发射极与二极管DB3的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SB4的集电极和外部三相负载的下输出端B2；绝缘栅双极晶体管SB4的集电极与二极管DB4的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SB4的发射极与二极管DB4的阳极相连并连接到直流母线负极端N；C相桥臂包括绝缘栅双极晶体管SC1、绝缘栅双极晶体管SC2、绝缘栅双极晶体管SC3、绝缘栅双极晶体管SC4、绝缘栅双极晶体管SC5和绝缘栅双极晶体管SC6；二极管DC1、二极管DC2、二极管DC3、二极管DC4、二极管DC5、二极管DC6；绝缘栅双极晶体管SC1的集电极与二极管DC1的阴极相连并连接到直流母线正极端P,绝缘栅双极晶体管SC1的发射极与二极管DC1的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SC2的集电极和上输出端C1；绝缘栅双极晶体管SC2的集电极与二极管DC2的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SC2的发射极与二极管DC2的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SC6的集电极和绝缘栅双极晶体管SC3的集电极；绝缘栅双极晶体管SC6的集电极与二极管DC6的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SC6的发射极与二极管DC6的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SC5的发射极；绝缘栅双极晶体管SC5的发射极与二极管DC5的阳极相连,绝缘栅双极晶体管SC5的集电极与二极管DC5的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管SC3的集电极与二极管DC3的阴极连接,绝缘栅双极晶体管SC3的发射极与二极管DC3的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管SC4的集电极和外部三相负载的下输出端C2；绝缘栅双极晶体管SC4的集电极与二极管DC4的阴极相连,绝缘栅双极晶体管SC4的发射极与二极管DC4的阳极相连并连接到直流母线负极端N；所述三相T型三电平双输出逆变器的两组输出端分别与两组三相负载相连,所述上组输出端连接电阻R1、电感L1构成的上组三相负载,上组三相负载电流为ix1,所述下组输出端连接电阻R2、电感L2构成的下组三相负载,下组三相负载电流为ix2,上组三相负载电流ix1和下组三相负载电流ix2均以输出端流向负载为正方向,其中,x∈{A,B,C}；所述三相T型三电平双输出逆变器的每相桥臂的6个功率开关共有6种合理开关状态；三相T型三电平双输出逆变器采用载波PWM调制方法,使用两条三角载波v-(c1)和v-(c2),采用同相层叠方式,即两条三角载波v-(c1)、v-(c2)的相位和频率均相同,且v-(c1)的变化范围为0～1,v-(c2)的变化范围为-1～0；载波周期为T-C；使用两组调制波v-(x1)和v-(x2)分别控制上组输出相电压u-(x1O)和下组输出相电压u-(x2O),其中,x∈{A,B,C},上组调制波v-(x1)公式为：其中ω-1、φ-1、m-1和V-(offset1)分别为上组调制波v-(x1)的角频率、初相角、调制度和直流偏移量,m-1取值范围为0到1,V-(offset1)值为1-m-1；定义T-1＝2π/ω-1；下组调制波v-(x2)公式为：其中ω-2、φ-2、m-2和V-(offset2)分别为下组调制波v-(x2)角频率、初相角、调制度和直流偏移量,m-2取值范围为0到1,V-(offset2)值为1-m-2；定义T-2＝2π/ω-2；调制波v-(x1)、v-(x2)分别和两条三角载波v-(c1)、v-(c2)比较大小,决定上、下组输出相电压u-(x1O)、u-(x2O),推导出功率开关驱动信号与调制比较结果的逻辑关系,利用逻辑运算获得所述三相T型三电平双输出逆变器18个功率开关的驱动信号,完成载波PWM调制,使逆变器输出两组三相对称的交流电压；其特征是,还包括以下内容：(1)所述三相T型三电平双输出逆变器载波PWM调制方法中,当调制波v-(xn)位于载波v-(c1)和v-(c2)之间时,输出相电压u-(xnO)为0,此时输出端xn连接到中点O,中点电流i-O中包含负载电流i-(xn),其中,x∈{A,B,C},n∈{1,2}；设在一个载波周期内输出相电压u-(xnO)为0的时间,即输出端xn连接中点O的时间为T-(xnO),其对应的占空比为d-(xnO),占空比表达式为：d-(xnO)＝T-(xnO)/T-C＝1-|v-(xn)|中点电流i-O在一个载波周期内的平均值电流计算表达式为：其中,上组三相负载电流i-(x1)输出表达式为：下组三相负载电流i-(x2)输出表达式为：其中,为上组三相负载的负载阻抗角,为下组三相负载的负载阻抗角；电容电压波动ΔV-O的表达式为：其中,C＝C-1＝C-2,T是T-1和T-2的最小公倍数,ω＝2π/T,k＝0,1,2,3……；和ΔV-O的表达式与调制波v-(xn)的绝对值有关,根据两组调制波的调制度m-1、m-2取值范围,分四种情况求解的值；(2)情况1:m-10.5,m-20.5,此时ω-1＝ω-2＝ω,两组调制波共有12个过零点,把2π区间划分为12个区间Q-1～Q-(12),求解12个区间的范围及各区间内的平均值电流的表达式；①Q-1区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)+2kπ～arcsin((m-2-1)/m-2)-Δφ+2kπ其中Δφ为两组调制波的相位差即Δφ＝φ-1-φ-2；中点平均值电流表达式为：②Q-2区间,区间范围表达式为：arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ～π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：③Q-3区间,区间范围表达式为：π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2kπ～-π-arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：④Q-4区间,区间范围表达式为：-π-arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π～arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：⑤Q-5区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2kπ～arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：⑥Q-6区间,区间范围表达式为：arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ～π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ中点平均值电流表达式为：⑦Q-7区间,区间范围表达式为：π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ～-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：⑧Q-8区间,区间范围表达式为：-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2(k+1)π～arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：⑨Q-9区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π～arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：⑩Q-(10)区间,区间范围表达式为：arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2(k+1)π～π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：Q-(11)区间,区间范围表达式为：π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ～-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：Q-(12)区间,区间范围表达式为：-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2(k+1)π～arcsin(m-1-1/m-1)+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：根据推导出的12个区间内中点平均值电流的表达式,在一个2π周期内对进行积分并令其结果为0；则有电容电压波动ΔV-O＝0,电容电压平衡；进一步能够推导出两种情况的电容电压平衡条件：①m-1＝m-2＝1；②m-1＝m-21时,需要同时满足i-(A1)＝i-(A2),i-(B1)＝i-(B2),i-(C1)＝i-(C2)；(2)情况2：m-1≤0.5,m-2≤0.5,①当两组调制波的角频率相等,即ω-1＝ω-2时,中点平均值电流的表达式为：②当两组调制波的角频率不相等,即ω-1≠ω-2时,中点平均值电流的表达式为：令中点平均值电流的表达式为零,有电容电压波动ΔVO＝0,电容电压平衡；(3)情况3：m-10.5,m-2≤0.5上组调制波共有6个过零点,把其对应的2π区间划分为6个区间Q-1～Q-6,求解6个区间的范围及各区间内的平均值电流的表达式；①Q-1区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)+2kπ～-π-arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：②Q-2区间,区间范围表达式为：-π-arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π～arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：③Q-3区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2kπ～-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2(k+1)π中点平均值电流i-O表达式为：④Q-4区间,区间范围表达式为：-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2(k+1)π～arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：⑤Q-5区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)-2π/3+2(k+1)π～-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：⑥Q-6区间,区间范围表达式为：-π-arcsin((m-1-1)/m-1)+2π/3+2(k+1)π～arcsin((m-1-1)/m-1)+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：根据推导出的6个区间内中点平均值电流的表达式,在一个2π周期内对进行积分并令其结果为0则有电容电压波动ΔV-O＝0,电容电压平衡；(4)情况4：m-1≤0.5,m-20.5下组调制波共有6个过零点,把其对应的2π区间划分为6个区间Q-1～Q-6,求解6个区间的范围及各区间内的平均值电流的表达式；①Q-1区间,区间范围表达式为：arcsin((m-1-1)/m-1)+2kπ～arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ和π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ～arcsin((m-1-1)/m-1)+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：②Q-2区间,区间范围表达式为：arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ～π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：③Q-3区间,区间范围表达式为：π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2kπ～arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ中点平均值电流表达式为：④Q-4区间,区间范围表达式为：arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π/3+2kπ～π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ中点平均值电流表达式为：⑤Q-5区间,区间范围表达式为：π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2kπ～arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2(k+1)π中点平均值电流表达式为：⑥Q-6区间,区间范围表达式为：arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ-2π/3+2(k+1)π～π-arcsin((1-m-2)/m-2)-Δφ+2π3+2kπ中点平均值电流表达式为：根据推导出的6个区间内中点平均值电流的表达式,在一个2π周期内对进行积分并令其结果为0则有电容电压波动ΔV-O＝0,电容电压平衡。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三相T型三电平双输出逆变器的载波PWM调制方法
{Author}: 王秀云;吴雪东;薛彪;袁帅;王汝田;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN114400918B
{Abstract}: 本发明是三相T型三电平双输出逆变器的载波PWM调制方法,其特点是,针对三相T型三电平双输出逆变器,利用上、下组调制波分别与同相层叠载波相比较的调制方法,并根据开关状态和调制比较结果,推导出生成各个功率开关驱动信号的逻辑运算,实现三相T型三电平双输出逆变器的单个直流输入电压变换为两组频率、幅值皆可调的三相交流电压,具有良好的输出波形质量,易于实现等优点。
{Subject}: 1.一种三相T型三电平双输出逆变器的载波PWM调制方法,它包括：由直流侧电容C-1和电容C-2、18个功率开关器件和18个二极管组成的三相T型三电平双输出逆变器,所述三相T型三电平双输出逆变器有A相、B相和C相桥臂,所述A相、B相和C相桥臂的每相桥臂均由6个功率开关S-(x1)～S-(x6)和6个二极管D-(x1)～D-(x6)组成,其中,x∈{A,B,C}；所述三相T型三电平双输出逆变器直流侧电容C-1和电容C-2的电容值相等,直流侧输入电压为U-d,具有两组输出端,上组输出端定义为x1,上组输出相电压定义为u-(x1O),下组输出端定义为x2,下组输出相电压定义为u-(x2O),其中,x∈{A,B,C}；所述电容C-1的正极与直流母线正极端P相连,电容C-1的负极与中点O相连；所述电容C-2的正极与中点O相连,电容C-2的负极与直流母线负极端N相连；A相桥臂包括绝缘栅双极晶体管S-(A1)、绝缘栅双极晶体管S-(A2)、绝缘栅双极晶体管S-(A3)、绝缘栅双极晶体管S-(A4)、绝缘栅双极晶体管S-(A5)和绝缘栅双极晶体管S-(A6)；二极管D-(A1)、二极管D-(A2)、二极管D-(A3)、二极管D-(A4)、二极管D-(A5)、二极管D-(A6)；绝缘栅双极晶体管S-(A1)的集电极与二极管D-(A1)的阴极相连并连接到直流母线正极端P,绝缘栅双极晶体管S-(A1)的发射极与二极管D-(A1)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(A2)的集电极和上输出端A1；绝缘栅双极晶体管S-(A2)的集电极与二极管D-(A2)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(A2)的发射极与二极管D-(A2)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(A6)的集电极和绝缘栅双极晶体管S-(A3)的集电极；绝缘栅双极晶体管S-(A6)的集电极与二极管D-(A6)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(A6)的发射极与二极管D-(A6)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(A5)的发射极；绝缘栅双极晶体管S-(A5)的发射极与二极管D-(A5)的阳极相连,绝缘栅双极晶体管S-(A5)的集电极与二极管D-(A5)的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管S-(A3)的集电极与二极管D-(A3)的阴极连接,绝缘栅双极晶体管S-(A3)的发射极与二极管D-(A3)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(A4)的集电极和外部三相负载的下输出端A2；绝缘栅双极晶体管S-(A4)的集电极与二极管D-(A4)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(A4)的发射极与二极管D-(A4)的阳极相连并连接到直流母线负极端N；B相桥臂包括绝缘栅双极晶体管S-(B1)、绝缘栅双极晶体管S-(B2)、绝缘栅双极晶体管S-(B3)、绝缘栅双极晶体管S-(B4)、绝缘栅双极晶体管S-(B5)和绝缘栅双极晶体管S-(B6)；二极管D-(B1)、二极管D-(B2)、二极管D-(B3)、二极管D-(B4)、二极管D-(B5)、二极管D-(B6)；绝缘栅双极晶体管S-(B1)的集电极与二极管D-(B1)的阴极相连并连接到直流母线正极端P,绝缘栅双极晶体管S-(B1)的发射极与二极管D-(B1)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(B2)的集电极和上输出端B1；绝缘栅双极晶体管S-(B2)的集电极与二极管D-(B2)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(B2)的发射极与二极管D-(B2)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(B6)的集电极和绝缘栅双极晶体管S-(B3)的集电极；绝缘栅双极晶体管S-(B6)的集电极与二极管D-(B6)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(B6)的发射极与二极管D-(B6)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(B5)的发射极；绝缘栅双极晶体管S-(B5)的发射极与二极管D-(B5)的阳极相连,绝缘栅双极晶体管S-(B5)的集电极与二极管D-(B5)的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管S-(B3)的集电极与二极管D-(B3)的阴极连接,绝缘栅双极晶体管S-(B3)的发射极与二极管D-(B3)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(B4)的集电极和外部三相负载的下输出端B2；绝缘栅双极晶体管S-(B4)的集电极与二极管D-(B4)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(B4)的发射极与二极管D-(B4)的阳极相连并连接到直流母线负极端N；C相桥臂包括绝缘栅双极晶体管S-(C1)、绝缘栅双极晶体管S-(C2)、绝缘栅双极晶体管S-(C3)、绝缘栅双极晶体管S-(C4)、绝缘栅双极晶体管S-(C5)和绝缘栅双极晶体管S-(C6)；二极管D-(C1)、二极管D-(C2)、二极管D-(C3)、二极管D-(C4)、二极管D-(C5)、二极管D-(C6)；绝缘栅双极晶体管S-(C1)的集电极与二极管D-(C1)的阴极相连并连接到直流母线正极端P,绝缘栅双极晶体管S-(C1)的发射极与二极管D-(C1)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(C2)的集电极和上输出端C1；绝缘栅双极晶体管S-(C2)的集电极与二极管D-(C2)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(C2)的发射极与二极管D-(C2)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(C6)的集电极和绝缘栅双极晶体管S-(C3)的集电极；绝缘栅双极晶体管S-(C6)的集电极与二极管D-(C6)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(C6)的发射极与二极管D-(C6)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(C5)的发射极；绝缘栅双极晶体管S-(C5)的发射极与二极管D-(C5)的阳极相连,绝缘栅双极晶体管S-(C5)的集电极与二极管D-(C5)的阴极相连并连接到中点O；绝缘栅双极晶体管S-(C3)的集电极与二极管D-(C3)的阴极连接,绝缘栅双极晶体管S-(C3)的发射极与二极管D-(C3)的阳极相连并连接到绝缘栅双极晶体管S-(C4)的集电极和外部三相负载的下输出端C2；绝缘栅双极晶体管S-(C4)的集电极与二极管D-(C4)的阴极相连,绝缘栅双极晶体管S-(C4)的发射极与二极管D-(C4)的阳极相连并连接到直流母线负极端N；所述三相T型三电平双输出逆变器的两组输出端分别与两组三相负载相连,上组输出端分别与三相负载Z-(A1)、Z-(B1)、Z-(C1)相连,下组输出端分别与三相负载Z-(A2)、Z-(B2)、Z-(C2)相连,能够实现两组三相交流电的输出；其特征是,还包括以下内容：(1)所述三相T型三电平双输出逆变器的上组输出相电压和下组输出相电压存在约束关系,即上组输出相电压≥下组输出相电压,所以三相T型三电平双输出逆变器的每相桥臂的6个功率开关共有6种合理开关状态：开关状态1：功率开关S-(x1)、S-(x2)、S-(x3)和S-(x5)开通,此时,输出相电压u-(x1O)和u-(x2O)均为U-d/2；开关状态2：功率开关S-(x1)、S-(x3)、S-(x5)和S-(x6)开通,此时,输出相电压u-(x1O)为U-d/2,u-(x2O)为0；开关状态3：功率开关S-(x1)、S-(x4)、S-(x5)和S-(x6)开通,此时,输出相电压u-(x1O)为U-d/2,u-(x2O)为-U-d/2；开关状态4：功率开关S-(x2)、S-(x3)、S-(x5)和S-(x6)开通,此时,输出相电压u-(x1O)和u-(x2O)均为0；开关状态5：功率开关S-(x2)、S-(x4)、S-(x5)和S-(x6)开通,此时,输出相电压u-(x1O)为0,u-(x2O)为-U-d/2；开关状态6：功率开关S-(x2)、S-(x3)、S-(x4)和S-(x6)开通,此时,输出相电压u-(x1O)和u-(x2O)均为-U-d/2；(2)所述三相T型三电平双输出逆变器采用载波PWM调制方法,使用两条三角载波v-(c1)和v-(c2),采用同相层叠方式,即两条三角载波v-(c1)、v-(c2)的相位和频率均相同,且v-(c1)的变化范围为0～1,v-(c2)的变化范围为-1～0；使用两组调制波v-(x1)和v-(x2)分别控制上组输出相电压u-(x1O)和下组输出相电压u-(x2O),其中,x∈{A,B,C},上组调制波v-(x1)公式为：其中ω-1、φ-1、m-1和V-(offset1)分别为上组调制波v-(x1)的角频率、初相角、调制度和直流偏移量,m-1取值范围为0到1,V-(offset1)值为1-m-1；下组调制波v-(x2)公式为：其中ω-2、φ-2、m-2和V-(offset2)分别为下组调制波v-(x2)角频率、初相角、调制度和直流偏移量,m-2取值范围为0到1,V-(offset2)值为1-m-2；因为所述三相T型三电平双输出逆变器存在上组输出相电压≥下组输出相电压的约束关系,所以上组调制波v-(x1)≥下组调制波v-(x2)；(3)上组输出相电压u-(x1O)和下组输出相电压u-(x2O)同频同相情况,即u-(x1O)和u-(x2O)的频率、相位均相同时,则上、下组调制波v-(x1)、v-(x2)的角频率、初相角分别相等,即ω-1＝ω-2＝ω,φ-1＝φ-2＝φ；调制波v-(x1)、v-(x2)分别和两条三角载波v-(c1)、v-(c2)比较大小,决定上、下组输出相电压u-(x1O)、u-(x2O),具体比较方法为：①若上组调制波v-(x1)＞载波v-(c1),上组输出相电压u-(x1O)为U-d/2；若上组调制波v-(x1)＜载波v-(c2),上组输出相电压u-(x1O)为-U-d/2；其他情况下的上组输出相电压u-(x1O)为0；②若下组调制调制波v-(x2)＞载波v-(c1),下组输出相电压u-(x2O)为U-d/2；若下组调制波v-(x2)＜载波v-(c2),下组输出相电压u-(x2O)为-U-d/2；其他情况下的下组输出相电压u-(x2O)为0；u-(x1O)、u-(x2O)同频同相情况下,上、下组调制波v-(x1)、v-(x2)的峰值时刻相同且有直流偏移量存在,上、下组调制波的调制度m-1、m-2取值互不影响,因此m-1、m-2的取值范围表示为：(4)上组输出相电压u-(x1O)和下组输出相电压u-(x2O)同频异相情况,即u-(x1O)和u-(x2O)的频率相同,相位不同,则上、下组调制波v-(x1)、v-(x2)的角频率相等,初相角不等,即ω-1＝ω-2＝ω,φ-1≠φ-2；调制波v-(x1)、v-(x2)分别和两条三角载波v-(c1)、v-(c2)比较大小,决定上、下组输出相电压u-(x1O)、u-(x2O),具体比较方法为：①若上组调制波v-(x1)＞载波v-(c1),上组输出相电压u-(x1O)为U-d/2；若上组调制波v-(x1)＜载波v-(c2),上组输出相电压u-(x1O)为-U-d/2；其他情况下的上组输出相电压u-(x1O)为0；②若下组调制调制波v-(x2)＞载波v-(c1),下组输出相电压u-(x2O)为U-d/2；若下组调制波v-(x2)＜载波v-(c2),下组输出相电压u-(x2O)为-U-d/2；其他情况下的下组输出相电压u-(x2O)为0；u-(x1O)、u-(x2O)同频异相情况下,设调制波v-(x1)和v-(x2)间的位移角Δφ＝|φ-1-φ-2|,其中0≤Δφ≤π；根据v-(x1)≥v-(x2)的约束关系,推导出m-1和m-2应满足约束关系为：m-1 sin(ωt+Δφ)+1-m-1≥m-2 sinωt-(1-m-2)(5)上组输出相电压u-(x1O)和下组输出相电压u-(x2O)异频情况,即u-(x1O)和u-(x2O)的频率不同,则上、下组调制波v-(x1)、v-(x2)的角频率不相等,即ω-1≠ω-2；调制波v-(x1)、v-(x2)分别和两条三角载波v-(c1)、v-(c2)比较大小,决定上、下组输出相电压u-(x1O)、u-(x2O),具体比较方法为：①若上组调制波v-(x1)＞载波v-(c1),上组输出相电压u-(x1O)为U-d/2；若上组调制波v-(x1)＜载波v-(c2),上组输出相电压u-(x1O)为-U-d/2；其他情况下的上组输出相电压u-(x1O)为0；②若下组调制波v-(x2)＞载波v-(c1),下组输出相电压u-(x2O)为U-d/2；若下组调制波v-(x2)＜载波v-(c2),下组输出相电压u-(x2O)为-U-d/2；其他情况下的下组输出相电压u-(x2O)为0；u-(x1O)、u-(x2O)异频情况下,根据v-(x1)≥v-(x2)的约束关系,m-1和m-2应满足约束关系为：0＜m-1+m-2≤1(6)结合开关状态和调制比较结果,推导出生成三相T型三电平双输出逆变器的每相桥臂各个功率开关的驱动信号的逻辑运算；每相桥臂的6个功率开关S-(x1)～S-(x6)的驱动信号为s-(x1)～s-(x6)；驱动信号的值为1,表示功率开关开通；驱动信号的值为0,表示功率开关关断；将上组调制波v-(x1)与载波v-(c1)比较,根据比较结果,生成功率开关S-(x1)的驱动信号s-(x1),具体表达式为：将下组调制波v-(x2)和载波v-(c2)比较,根据比较结果,生成功率开关S-(x4)的驱动信号s-(x4),具体表达式为：将下组调制波v-(x2)和载波v-(c1)比较,生成信号e-1,表达式为：将上组调制波v-(x1)和载波v-(c1)比较,生成信号e-2,表达式为：将上组调制波v-(x1)和载波v-(c2)比较,生成信号e-3,表达式为：由信号e-2和信号e-3生成信号e-4,表达式为：其中,符号“AND”表示逻辑“与”运算；将上组调制波v-(x1)和载波v-(c2)比较,生成信号e-5,表达式为：将下组调制波v-(x2)和载波v-(c1)比较,生成信号e-6,表达式为：将下组调制波v-(x2)和载波v-(c2)比较,生成信号e-7,表达式为：由信号e-6和信号e-7生成信号e-8,表达式为：e-8＝e-6 AND e-7由信号e-1、信号e-4和信号e-5生成功率开关S-(x2)的驱动信号s-(x2),表达式为：s-(x2)＝e-1 ORe-4 ORe-5其中,符号“OR”表示逻辑“或”运算；由信号e-1、信号e-8和信号e-5生成功率开关S-(x3)的驱动信号s-(x3),表达式为：s-(x3)＝e-1 ORe-8 ORe-5由驱动信号s-(x4)和信号e-5生成功率开关S-(x5)的驱动信号s-(x5),表达式为：s-(x5)＝NOT(s-(x4) AND e-5)其中,符号“NOT”表示逻辑“非”运算；由驱动信号s-(x1)和信号e-1生成功率开关S-(x6)的驱动信号s-(x6),表达式为：s-(x6)＝NOT(s-(x1) AND e-1)(7)根据步骤(1)～(6)能够获得所述三相T型三电平双输出逆变器18个功率开关的驱动信号,完成载波PWM调制,使逆变器输出两组三相对称的交流电压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管温度检测结构
{Author}: 刘尧奇;刘忆晨;赵磊;刘明霖
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区国权北路1688弄75号1201A室
{Subsidiary Author}: 上海儒竞电控技术有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN221725411U
{Abstract}: 本申请提供一种绝缘栅双极晶体管温度检测结构,所述绝缘栅双极晶体管温度检测结构包括：PCB板；绝缘栅双极晶体管,与所述PCB板连接；以及设置于所述PCB板上的NTC热敏电阻,利用所述NTC热敏电阻的温度表征绝缘栅双极晶体管的结温的变化,以获取绝缘栅双极晶体管的温度。本申请中,通过设置于PCB板上的NTC热敏电阻进行温度采样,改善了生产工艺,同时可以通过调节铜箔走线的宽度和厚度,调节铜箔的发热,来补偿采样点的温度滞后性。更为精准的表征IGBT的温度,并解决了安规绝缘问题。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管温度检测结构,其特征在于,所述结构包括：PCB板；绝缘栅双极晶体管,与所述PCB板连接；以及设置于所述PCB板上的NTC热敏电阻,利用所述NTC热敏电阻的温度表征绝缘栅双极晶体管的结温的变化,以获取绝缘栅双极晶体管的温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型预充电路
{Author}: 刘锦钊;赵磊;刘明霖
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区国权北路1688弄75号1201A室
{Subsidiary Author}: 上海儒竞电控技术有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN221727938U
{Abstract}: 本申请提供一种新型预充电路,包括：预充单元、脉冲吸收单元和三相逆变单元；预充单元的输入端接入直流电信号,用于向新型预充电路提供稳定的直流电信号；脉冲吸收单元的输入端与预充单元的输出端相连接,用于吸收预充单元产生的高频脉冲信号；三相逆变单元的输入端与预充单元的输出端相连接,用于接收预充单元输出的直流电信号,并将其转换成交流电信号。本申请的新型预充电路能够有效减少接触器拉弧融化主触点；可以大幅缩小电路体积；有效降低了制造成本；当接触器粘连时SCR的存在使得电路仍然具有关断的能力。同时接触器也可以为电路提供物理断开的能力。具备了兼容性,能够节省研发成本,提高电路的安全性和可靠性,降低了电路的不良率。
{Subject}: 1.一种新型预充电路,其特征在于,所述新型预充电路包括：预充单元、脉冲吸收单元和三相逆变单元；所述预充单元的输入端接入直流电信号,用于向所述新型预充电路提供稳定的直流电信号；所述脉冲吸收单元的输入端与所述预充单元的输出端相连接,用于吸收所述预充单元产生的高频脉冲信号；所述三相逆变单元的输入端与所述预充单元的输出端相连接,用于接收所述预充单元输出的直流电信号,并将所述直流电信号转换成交流电信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在MEMS麦克风中识别光干涉
{Author}: M·萨瓦杰达
{Author Address}: 美国加利福尼亚
{Subsidiary Author}: 应美盛股份有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN116803103B
{Abstract}: 一种微机电系统(MEMS)麦克风包括用于接收声信号的腔。声信号引起振膜相对于一个或多个其他表面移动,进而得到表示接收到的声信号的电信号。光传感器被包括在MEMS麦克风的套件内,使得光传感器的输出表示与声信号一起接收的光信号。使用光传感器的输出以限制对声输出信号的光干涉的方式来修改表示接收到的声信号的电信号。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS麦克风套件,包括：MEMS层,所述MEMS层包括能响应于接收到的声信号而移动的MEMS振膜；光传感器,所述光传感器处于所述MEMS麦克风套件的暴露表面上的位置处,并且被配置为基于在所述位置处接收的光来输出光信号；以及处理电路,所述处理电路联接到所述MEMS层和所述光传感器,其中,所述处理电路被配置为响应于接收到的所述声信号而输出与所述MEMS振膜的移动对应的麦克风信号,其中,基于所述光信号来修改所述麦克风信号,并且其中,所述麦克风信号的修改包括去除所述麦克风信号的对应于所述光信号的一部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合来自微机电系统(MEMS)传感器阵列的输出的惯性测量单元(IMU)
{Author}: C·J·莫尔;李双;沈志臻;李经委
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 霍尼韦尔国际公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118623874A
{Abstract}: 一种惯性测量单元(IMU)。该IMU包括：多个微机电系统(MEMS)传感器,每个MEMS传感器具有输出；存储器,该存储器用于存储分别针对该多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器的校准系数、针对该多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器的融合权重、以及用于融合该多个MEMS传感器的该输出的数据融合指令；和处理器,该处理器耦接到该存储器和该多个MEMS传感器,该处理器被配置为执行该数据融合指令以将该校准系数分别应用于该多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器并且将该融合权重应用于该多个MEMS传感器的该输出以产生用于该IMU的融合输出；其中该融合权重是基于该多个MEMS传感器的多个测试参数使用该多个测试参数中的调和平均值和几何平均值中的至少一者来计算的。
{Subject}: 1.一种惯性测量单元(100),包括：多个微机电系统(MEMS)传感器(102-1至102-6、104-1至104-6),所述多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器具有输出；存储器(108),所述存储器用于存储分别针对所述多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器的校准系数(114)、针对所述多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器的融合权重(116)、以及用于融合所述多个MEMS传感器的所述输出的数据融合指令(110)；和处理器(106),所述处理器耦接到所述存储器和所述多个MEMS传感器,所述处理器被配置为执行所述数据融合指令以将所述校准系数分别应用于所述多个MEMS传感器中的每个MEMS传感器并且将所述融合权重应用于所述多个MEMS传感器的所述输出以产生用于所述惯性测量单元的融合输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于迁移学习的绝缘栅双极晶体管剩余使用寿命预测方法
{Author}: 陈改革;李泳颐;王先芝;刘尧;程涵;杨胜康;孔宪光
{Author Address}: 710061 陕西省西安市雁塔区长安南路563号西安邮电大学
{Subsidiary Author}: 西安邮电大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627375A
{Abstract}: 本发明属于绝缘栅双极晶体管寿命预测技术领域,公开了一种基于迁移学习的绝缘栅双极晶体管剩余使用寿命预测方法包括：获取IGBT不同驱动方式下老化数据,对传感器采集的数据进行预处理,对数据进行分析,提取时域和频域特征共23种；采用欧氏距离、曼哈顿距离和余弦相似度按照加权系数进行线性组合,构建综合评价指标选择可转移性特征；采用KPCA方法对选择后的特征进行降维；将数据集划分为源域数据和目标域数据；构建DACNN模型进行迁移学习；将数据输入到DACNN模型中,实验迁移学习的剩余使用寿命预测。
{Subject}: 1.一种基于迁移学习的绝缘栅双极晶体管剩余使用寿命预测方法,其特征在于,所述基于迁移学习的绝缘栅双极晶体管剩余使用寿命预测方法包括以下步骤：步骤一,对IGBT数据进行时域和频域特征提取,得到23种特征；步骤二,利用欧氏距离、曼哈顿距离和余弦相似度方法进行可转移性特征选择,筛选出适合源域和目标域的特征；步骤三,采用KPCA方法将选定的特征进行融合,捕获数据的内在结构；步骤四,使用DACNN模型进行迁移学习,预测IGBT的剩余使用寿命；在模型训练过程中,将源域和目标域的数据进行特征转换,适应目标域的数据分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的电极焊接方法
{Author}: 赵哲;廖光朝
{Author Address}: 400000 重庆市江北区鱼嘴镇永和路39号6层608室
{Subsidiary Author}: 重庆云潼科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118629878A
{Abstract}: 本发明涉及半导体器件封装技术领域,尤其是一种绝缘栅双极晶体管的电极焊接方法,包括以下步骤：S100,在DBC板上贴装若干芯片；S200,在DBC板与各芯片间键合铝线,形成DBC板与芯片的电连接；S300,利用超声端子键合机的超声能量,将电极框架键合在DBC板上；所述电极框设有若干电极和若干管脚；S400,对DBC板上的芯片和铝线进行灌胶处理；S500,对键合电极框架后的DBC板进行切筋处理,保留电极框架上的管脚和电极,切除电极框架上的其他部件。采用本方案,能够在保证焊接质量和焊接效率的同时,提高电极与DBC板的连接稳定性,避免在二次回流焊的温度下,出现电极松动的情况,有效降低产品失效风险,提高电极与DBC板连接的可靠性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的电极焊接方法,其特征在于：包括以下步骤：S100,在DBC板上贴装若干芯片；S200,在DBC板与各芯片间键合铝线,形成DBC板与芯片的电连接；S300,利用超声端子键合机的超声能量,将电极框架键合在DBC板上；所述电极框架上设有若干电极和若干管脚；S400,对DBC板上的芯片和铝线进行灌胶处理；S500,对键合电极框架后的DBC板进行切筋处理,保留电极框架上的管脚和电极,切除电极框架上的其他部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双向DC/DC储能局扇风机变频器控制系统
{Author}: 张凤海;朱海军;李晨;刘彬;李军苍;杨辉召
{Author Address}: 063020 河北省唐山市高新区火炬路183号
{Subsidiary Author}: 中信重工开诚智能装备有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN221683254U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种双向DC/DC储能局扇风机变频器控制系统,包括局扇风机变频器、双向DC/DC、储能电池、局扇风机,局扇风机变频器的输入端连接于电源,局扇风机变频器的输出端连接局扇风机,局扇风机变频器通过双向DC/DC连接储能电池；局扇风机变频器包括隔离开关、整流单元、直流滤波单元及逆变单元,隔离开关的输入端连接于三相交流电源,隔离开关的输出端连接整流单元的输入端,整流单元的输出端连接直流滤波单元的输入端,直流滤波单元的输出端连接逆变单元的输入端,逆变单元的输出端连接局扇风机。本实用新型在不同工况下发出各种指令,确保在主电网正常运行或失电情况下,井下局扇电机能够保持持续运行状态。
{Subject}: 1.一种双向DC/DC储能局扇风机变频器控制系统,其特征在于,包括局扇风机变频器、双向DC/DC、储能电池及局扇风机,局扇风机变频器的输入端连接于三相交流电源,局扇风机变频器的输出端连接局扇风机,局扇风机变频器通过双向DC/DC连接储能电池；局扇风机变频器包括隔离开关QS1、整流单元、直流滤波单元及逆变单元,隔离开关QS1的输入端的三个触点连接于三相交流电源,隔离开关QS1的输出端的三个触点连接整流单元的输入端,整流单元的输出端连接直流滤波单元的输入端,直流滤波单元包括母线电容C2,直流滤波单元的输出端连接逆变单元的输入端,逆变单元的输出端连接局扇风机；双向DC/DC包括直流电容柜C1、直流滤波电抗器L、第一绝缘栅双极晶体管V1及第二绝缘栅双极晶体管V2,直流电容柜C1并联在储能电池的两端,直流滤波电抗器L的一端与直流电容柜C1的一端连接,直流滤波电抗器L的另一端与第一绝缘栅双极晶体管V1的集电极连接,第一绝缘栅双极晶体管V1的发射极分别与直流电容柜C1的另一端、母线电容C2的一端连接,第二绝缘栅双极晶体管V2的集电极与母线电容C2的另一端连接,第二绝缘栅双极晶体管V2的发射极分别与第一绝缘栅双极晶体管V1的集电极、直流滤波电抗器L的另一端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置
{Author}: 邹苹;陈道坤;储金星;刘恒;周文杰;何濠启;史世平;刘子俭;张永旺;杨晶杰
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN117650163B
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置,半导体装置包括：第一导电类型的漂移层；第二导电类型的耐压环,耐压环设置于漂移层对应半导体装置的终端区的部分,耐压环的上表面构成漂移层上表面的一部分；场截止层,场截止层设置于漂移层的下表面；集电极层,集电极层设置于场截止层的下表面,集电极层内设置有发射极层,发射极层位于集电极层对应终端区的部分。由此,通过在集电极层对应终端区的位置设置发射极层,这样不仅可以使半导体装置反向导通,而且还可以提高半导体装置的面积利用率,可以防止半导体装置的整体面积增大,从而在实现半导体装置反向导通的同时,有利于降低半导体装置的功耗,提高半导体装置的可靠性。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：第一导电类型的漂移层(4)；第二导电类型的耐压环(5),所述耐压环(5)设置于所述漂移层(4)对应半导体装置(100)的终端区(3)的部分,所述耐压环(5)的上表面构成所述漂移层(4)上表面的一部分；场截止层(6),所述场截止层(6)设置于所述漂移层(4)的下表面；集电极层(7),所述集电极层(7)设置于所述场截止层(6)的下表面,所述集电极层(7)内设置有发射极层(8),所述发射极层(8)位于所述集电极层(7)对应所述终端区(3)的部分；所述漂移层(4)对应所述半导体装置(100)的有源区(1)部分的上表面设置有发射极金属(9),所述耐压环(5)和所述发射极金属(9)之间连接有金属连接通道(10)；所述耐压环(5)表面的上方设置有多晶硅场板(11),所述耐压环(5)为多个,多个所述耐压环(5)间隔设置,所述多晶硅场板(11)为多个,多个所述多晶硅场板(11)与多个所述耐压环(5)一一对应设置,所述金属连接通道(10)的一端与多个所述耐压环(5)中的一个上的所述多晶硅场板(11)接触电连接；或所述耐压环(5)为多个,多个所述耐压环(5)间隔设置,所述多晶硅场板(11)为多个,多个所述多晶硅场板(11)与多个所述耐压环(5)一一对应设置,所述金属连接通道(10)的一端与多个所述耐压环(5)中的至少两个上的所述多晶硅场板(11)分别接触电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种刚-柔-刚集成结构的三分量磁通门传感器芯片
{Author}: 雷冲;马权坤
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118604697A
{Abstract}: 本发明涉及传感器技术领域,尤其涉及一种刚-柔-刚集成结构的三分量磁通门传感器芯片,包括硅立方基座和微机电系统单轴磁通门传感器芯片,所述微机电系统单轴磁通门传感器芯片包括玻璃衬底、激励线圈、检测线圈、磁芯、电极和聚酰亚胺薄膜,所述微机电系统单轴磁通门传感器芯片整体键合到柔性的聚酰亚胺衬底上,通过硅-聚酰亚胺键合技术,利用硅键合定位对准符号和铜键合定位对准符号将所述聚酰亚胺衬底粘接到所述硅立方基座表面,实现芯片的精确定位固定。本发明的三分量磁通门传感器芯片可实现三分量磁通门传感器的标准化、集成化批量生产,降低了应用成本,可满足更多便携式、微型化应用领域的应用需求。
{Subject}: 1.一种刚-柔-刚集成结构的三分量磁通门传感器芯片,其特征在于,包括：硅立方基座(1)和微机电系统单轴磁通门传感器芯片(2),所述微机电系统单轴磁通门传感器芯片(2)包括玻璃衬底(5)、激励线圈(6)、检测线圈(7)、磁芯(8)、电极(9)和聚酰亚胺薄膜(10),所述微机电系统单轴磁通门传感器芯片(2)整体键合到柔性的聚酰亚胺衬底(4)上,通过硅-聚酰亚胺键合技术,利用硅键合定位对准符号(3)和铜键合定位对准符号(11)将所述聚酰亚胺衬底(4)粘接到所述硅立方基座(1)表面,实现芯片的精确定位固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电机控制器的过温保护方法、装置、车辆及存储介质
{Author}: 黄彬
{Author Address}: 102206 北京市昌平区沙河镇沙阳路老牛湾村北
{Subsidiary Author}: 北汽福田汽车股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118611534A
{Abstract}: 本申请涉及一种电机控制器的过温保护方法、装置、车辆及存储介质,包括：基于当前运行工况,根据预先构建的温度模型确定电机控制器中IGBT的当前温度,预先构建的温度模型由IGBT台架测试温度对初始温度模型修正得到,初始温度模型由绝缘栅双极晶体管IGBT模块的NTC温度、IGBT模块的电流、IGBT模块的损耗、热阻热容参数热仿真得到；根据当前温度所处的温度区间确定电机控制器的过温保护策略,根据过温保护策略对电机控制器进行过温保护。由此,解决了现有技术以NTC温度传感器检测IGBT温度的准确率低的问题,使IGBT的最终输出温度与真实的IGBT结温接近,提高了检测精度和稳定性,避免因IGBT温度不准导致烧毁的现象。
{Subject}: 1.一种电机控制器的过温保护方法,其特征在于,包括以下步骤：获取车辆的当前运行工况；基于所述当前运行工况,根据预先构建的温度模型确定电机控制器中绝缘栅双极晶体管IGBT的当前温度,其中,所述预先构建的温度模型由IGBT台架测试温度对初始温度模型修正得到,所述初始温度模型由绝缘栅双极晶体管IGBT模块的NTC温度、IGBT模块的电流、IGBT模块的损耗、热阻热容参数热仿真得到；根据所述当前温度所处的温度区间确定所述电机控制器的过温保护策略,且根据所述过温保护策略对所述电机控制器进行过温保护。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带有含相变材料的压力传感元件的微机电系统压力传感器
{Author}: 鞠韶复
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道999号未来科技城海外人才大楼A座18楼242室
{Subsidiary Author}: 长江先进存储产业创新中心有限责任公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118613702A
{Abstract}: 一种微机电系统(MEMS)压力传感器(100),包括：隔膜(104)；以及压力传感元件(106),所述压力传感元件(106)位于所述隔膜(104)上并且具有相变材料。所述相变材料的电阻率随着施加到所述隔膜(104)的压力的变化而变化。一种压力传感装置,包括：微机电系统(MEMS)压力传感器,其包括：隔膜(104)；压力传感元件(106),所述压力传感元件(106)位于所述隔膜(104)上并且具有相变材料；状态设置元件(504)；电阻测量元件(506)；逻辑芯片(502),所述逻辑芯片(502)包括设置电路(508)和测量电路(510)。一种用于形成微机电系统(MEMS)压力传感器(100)的方法。
{Subject}: 1.一种微机电系统(MEMS)压力传感器,包括：隔膜；以及压力传感元件,所述压力传感元件位于所述隔膜上并且具有相变材料,其中,所述相变材料的电阻率随着施加到所述隔膜的压力的变化而变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备
{Author}: 杨燕梅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区兴科一街深圳国际创新谷(万科云城一期七栋)1栋B座701研发用房
{Subsidiary Author}: 深圳市易达凯电子有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN115312430B
{Abstract}: 本发明属于晶体管芯片封装技术领域,公开了一种绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备。该绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备,包括底座,所述底座的上表面固定安装有传送机构,所述底座的上表面还设置有推料机构；所述传送机构包括：主动辊和从动辊,所述主动辊和从动辊均通过支架安装在底座的上表面且对称分布；传动电机,所述传动电机固定安装在底座的上表面,且传动电机的输出端与主动辊的一端固定连接。该绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备,通过传送机构和推料机构的设计,能够同步传送带的运动速度,实现弹性夹片的上料的下料夹持芯片,实现芯片的高效连续封装,简化加工流程,减少设备成本投入,提高了生产效率。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的上表面固定安装有传送机构(2),所述底座(1)的上表面还设置有推料机构(3)；所述传送机构(2)包括：主动辊(21)和从动辊(22),所述主动辊(21)和从动辊(22)均通过支架安装在底座(1)的上表面且对称分布；传动电机(23),所述传动电机(23)固定安装在底座(1)的上表面,且传动电机(23)的输出端与主动辊(21)的一端固定连接；传动带(24),所述主动辊(21)和从动辊(22)通过传动带(24)传动连接,所述传动带(24)由若干传动板(25)和连接胶带(26)交错连接而成；定位组件(a),所述定位组件(a)设置在传动板(25)上；所述推料机构(3)包括：安装架(31),所述安装架(31)固定安装在底座(1)的上表面且横跨传动带(24)；定位板(32),所述定位板(32)固定连接在安装架(31)上且处于传动带(24)内侧,用于配合定位组件(a)使之与推料机构(3)相对；储料箱(33),所述储料箱(33)固定安装在安装架(31)上用于夹片储存,且位于定位板(32)的上侧；送料管(34),所述送料管(34)的顶端固定连通在储料箱(33)的底部用于夹片传送；推料组件(b),所述推料组件(b)设置在安装架(31)内且处于送料管(34)的下侧；所述定位组件(a)包括安装孔(a1)、导向槽(a2)、放置盒(a3)、导向块(a4)、压缩弹簧(a5)、异形拨杆(a6)、拉伸弹簧(a7)和限位杆(a8),所述安装孔(a1)开设在传动板(25)中部,两个所述导向槽(a2)分别开设在安装孔(a1)内左右壁上,所述放置盒(a3)处于安装孔(a1)内,且固定连接在放置盒(a3)前后侧的导向块(a4)分别滑动连接在对应的导向槽(a2)内,所述导向块(a4)的上表面与导向槽(a2)对应内壁之间通过压缩弹簧(a5)连接,两个异形拨杆(a6)分别销接在安装孔(a1)的两端,所述异形拨杆(a6)的一端与放置盒(a3)的底部接触,所述异形拨杆(a6)远离放置盒(a3)的一侧通过拉伸弹簧(a7)与安装孔(a1)的对应侧壁连接,两组限位杆(a8)分别固定连接在放置盒(a3)内的左右壁且对称,所述限位杆(a8)两个为一组且平行；所述推料组件(b)包括中心轴(b1)、转动轮(b2)、拨动杆(b3)、设备槽(b4)、电动推杆(b5)、设备壳(b6)、电磁组件(b7)、插槽(b8)、压力传感器(b9)、插块(b10)和检测头(b11),所述中心轴(b1)固定连接在安装架(31)内,所述转动轮(b2)通过轴承活动连接在中心轴(b1)上,所述转动轮(b2)外壁固定连接有若干个拨动杆(b3),转动轮(b2)的外壁还开设有若干个设备槽(b4),所述设备槽(b4)的底壁固定安装有电动推杆(b5),所述电动推杆(b5)的输出端固定连接有设备壳(b6),所述设备壳(b6)内设置有电磁组件(b7),所述拨动杆(b3)远离转动轮(b2)的一端开设有插槽(b8),所述插槽(b8)的底壁固定安装有压力传感器(b9),所述插槽(b8)内插接有插块(b10),所述插块(b10)与压力传感器(b9)的检测端粘接,插块(b10)远离压力传感器(b9)的一端粘接有检测头(b11)；所述电磁组件(b7)包括支撑板(b71)、调节板(b72)、限位弹簧(b73)和电磁铁(b74),所述支撑板(b71)的一端固定连接在设备壳(b6)的内底壁,调节板(b72)处于设备壳(b6)内,且支撑板(b71)的另一端与调节板(b72)的中部铰接,调节板(b72)通过两个限位弹簧(b73)与设备壳(b6)内底壁连接,且两个限位弹簧(b73)以支撑板(b71)为参照对称,电磁铁(b74)固定安装在调节板(b72)远离支撑板(b71)的一侧；推料组件(b)运动到送料管(34)位置时,电动推杆(b5)伸出通过电磁铁(b74)吸附弹性夹片(5)拉出完成上料,伴随转动轮(b2)转动,压力传感器(b9)从检测头(b11)与连接胶带(26)接触到脱离所受的压力呈曲线变化,压力最大时有两个检测头与传动带(24)接触,此时推料组件(b)正对定位组件(a),以此逻辑,利用压力变化控制电动推杆(b5)的运动能够在运动过程中完成弹性夹片(5)的推送夹持,在电动推杆(b5)推动弹性夹片(5)进入放置盒(a3)内时,撑柱(9)能够撑起弹性夹片(5),并伴随电动推杆(b5)伸入时跟随运动至夹片处于芯片和冷却板外时脱离弹性夹片(5),过程中撑柱(9)被调节板(b72)推向两侧使异形拨杆(a6)一端推动放置盒(a3)底部使之向上迎合弹性夹片(5)完成芯片封装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统(MEMS)及相关封装
{Author}: 张欣;张江龙;陈立;J·C·考尔斯;M·朱蒂;S·赛义德
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 美国亚德诺半导体公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118591880A
{Abstract}: 描述了包括微机电系统(MEMS)器件和多个专用集成电路(ASIC)的紧凑封装。这些封装足够小,适用于空间要求特别严格的环境,例如消费电子产品。这些封装涉及垂直管芯堆叠。第一ASIC可以被定位在管芯堆叠的一侧上,而另一ASIC可以被安置在管芯堆叠的另一侧上。包括MEMS器件(例如,加速度计、陀螺仪、开关、谐振器、光学器件)的管芯定位在ASIC之间。可选地,用作MEMS器件的盖基板的中介层也定位在ASIC之间。在一个示例中,本文所述类型的封装在平面轴上具有2mm×2mm的延伸,并且高度小于500-800μm。
{Subject}: 1.一种微机电系统(MEMS)封装,包括：基板,所述基板具有顶表面；和管芯堆叠,所述管芯堆叠结合到所述基板并且在垂直于所述基板的顶表面的第一方向上延伸,所述管芯堆叠包括：第一专用集成电路(ASIC)；管芯,包括与所述第一ASIC通信的MEMS器件；以及与所述第一ASIC通信的第二ASIC,其中所述第一ASIC、所述管芯和所述第二ASIC在第一方向上彼此堆叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管IGBT的饱和压降检测电路
{Author}: 刘佳
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区康定街19号
{Subsidiary Author}: 北京金风科创风电设备有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221650523U
{Abstract}: 本申请公开了一种绝缘栅双极晶体管IGBT的饱和压降检测电路,包括：限流电阻、稳压二极管、三极管和电压差分探头；稳压二极管的阴极通过限流电阻连接待测IGBT的第一端,稳压二极管的阳极连接三极管的基极,三极管的发射极连接待测IGBT的第二端；电压差分探头的第一探头连接三极管的集电极,电压差分探头的第二探头连接三极管的发射极；示波器连接电压差分探头的第三端,示波器显示待测IGBT的饱和压降。该检测电路能够准确检测IGBT的饱和压降。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管IGBT的饱和压降检测电路,其特征在于,包括：限流电阻、稳压二极管、三极管和电压差分探头；所述稳压二极管的阴极通过所述限流电阻连接待测IGBT的第一端,所述稳压二极管的阳极连接所述三极管的基极,所述三极管的发射极连接所述待测IGBT的第二端；所述电压差分探头的第一探头连接所述三极管的集电极,所述电压差分探头的第二探头连接所述三极管的发射极；示波器连接所述电压差分探头的第三端,所述示波器显示所述待测IGBT的饱和压降。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于对微机电系统惯性测量单元进行标定的装置和方法
{Author}: 于恒祥
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118565517A
{Abstract}: 本公开提供一种用于对微机电系统惯性测量单元进行标定的装置和方法,其中,装置包括：转台结构和数据采集模块,转台结构,包括与驱动模块、以及与驱动模块通过驱动轴连接的面板,驱动轴的轴向平行于地面且与面板的承载面垂直,面板的承载面用于设置待标定惯性测量单元；驱动模块用于通过驱动轴驱动面板旋转,以带动设置于承载面上的待标定惯性测量单元旋转；数据采集模块用于与待标定惯性测量单元输出端连接,以获取待标定惯性测量单元在目标状态下的输出值；其中,目标状态包括旋转状态和静止状态。本公开实施例提供的装置,结构简单,可大幅降低成本。
{Subject}: 1.一种用于对微机电系统惯性测量单元进行标定的装置,其特征在于,包括：转台结构和数据采集模块,所述转台结构,包括与驱动模块、以及与所述驱动模块通过驱动轴连接的面板,所述驱动轴的轴向平行于地面且与所述面板的承载面垂直,所述面板的承载面用于设置待标定惯性测量单元；所述驱动模块用于通过所述驱动轴驱动所述面板旋转,以带动设置于所述承载面上的待标定惯性测量单元旋转；所述数据采集模块用于与所述待标定惯性测量单元输出端连接,以获取所述待标定惯性测量单元在目标状态下的输出值；其中,所述目标状态包括旋转状态和静止状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆变式储能焊机充放电控制装置
{Author}: 向大明;蒋军锋
{Author Address}: 510000 广东省广州市增城区新塘镇南安村牛栏头工业区E栋101A
{Subsidiary Author}: 广州双穗电气设备有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118559154A
{Abstract}: 本发明公开了一种逆变式储能焊机充放电控制装置,通过充电控制电路和放电控制电路,能够实现对储能电容器组的高效、精确控制,这有助于确保储能电容器组在充电和放电过程中都能达到最佳的工作状态,预充电路的设计能够实现对电源供应电路的有效转换,同时避免直接充电可能带来的冲击和损坏,滤波电路能够有效地平滑和过滤电流中的杂波和噪声,确保充电电流的稳定性和纯净性,充电电路采用充电驱动板、充电绝缘栅双极晶体管、充电绝缘栅双极晶体管保护电路和输入平波电抗器组成的优化设计,能够确保储能电容器组的安全充电,放电电路采用放电驱动板、放电绝缘栅双极晶体管和放电变压器组成,能够实现储能电容器组的快速、可靠放电。
{Subject}: 1.一种逆变式储能焊机充放电控制装置,其特征在于,包括电源供应电路、预充电路、滤波电路、充电电路、储能电容器组、放电电路、充电控制电路和放电控制电路,所述预充电路、充电控制电路和放电控制电路分别与所述电源供应电路连接,所述预充电路用于实现电力转换的作用,所述滤波电路用于实现电流平滑滤波的作用,所述充电电路用于对所述储能电容器组进行充电操作,所述放电电路用于对所述储能电容器组进行放电操作,所述充电控制电路用于控制所述充电电路,所述放电控制电路用于控制所述放电电路,所述充电电路包括充电驱动板、充电绝缘栅双极晶体管、充电绝缘栅双极晶体管保护电路和输入平波电抗器,所述滤波电路连接充电绝缘栅双极晶体管,所述充电绝缘栅双极晶体管分别连接充电绝缘栅双极晶体管保护电路、充电驱动板和输入平波电抗器,所述输入平波电抗器与所述储能电容器组连接,所述放电电路包括放电驱动板、放电绝缘栅双极晶体管和放电变压器,所述储能电容器组连接放电绝缘栅双极晶体管,所述放电绝缘栅双极晶体管分别连接放电驱动板和放电变压器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统继电器的接触元件
{Author}: P·施莫尔林格鲁贝尔;M·刘易斯;J·赖因穆特;B·克莱因
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118541767A
{Abstract}: 本发明涉及一种微机电系统继电器(100)的接触元件(10a…10n),具有大于一个的限定数量的导电的接触体(1a…1n),其中,所述接触体(1a…1n)至少部分地布置在能导电的可塑性变形层(2)内,其中,所述可塑性变形层的硬度低于所述接触体的硬度,其中,通过加载压力到所述接触体(1a…1n)上,能够将所述接触体(1a…1n)压入到所述可塑性变形层中并且能够达到基本上一致的高度水平,并且其中,非弹性层(2)至少部分地布置在绝缘层(4)内。
{Subject}: 1.一种微机电系统继电器(100)的接触元件(10a...10n),具有大于一个的限定数量的导电的接触体(1a...1n),其中,所述接触体(1a...1n)至少部分地布置在能导电的可塑性变形层(2)内,其中,所述可塑性变形层的硬度低于所述接触体的硬度,其中,通过加载压力到所述接触体(1a...1n)上,能够将所述接触体(1a...1n)压入到所述可塑性变形层中并且能够达到基本上一致的高度水平,并且其中,非弹性层(2)至少部分地布置在绝缘层(4)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高介电逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片
{Author}: 原一帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋裙楼904-905
{Subsidiary Author}: 深圳天狼芯半导体有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN117476459B
{Abstract}: 本申请属于功率器件技术领域,提供了一种高介电逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片,其中,N型漂移层的正面依次形成有空穴势垒层、P型阱区,P型阱区上形成与发射极接触的第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区,N型漂移层的背面形成电势截止层以及与集电极接触的N型集电区和P型集电区,多晶硅层通过栅极介质层与空穴势垒层、P型阱区、第一N型重掺杂区以及发射极隔离,通过在多晶硅层的底部形成高K介质层,可以调节N型漂移层内的电场分布,在相同的击穿电压下,漂移层内可以通过设计更高的掺杂浓度降低漂移层中的导通电阻,进而改善器件内的电压回跳现象,还可以通过高K介质层使得漂移层可以更快耗尽,降低了器件的关断损耗。
{Subject}: 1.一种高介电逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,所述高介电逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法包括：在硅基底的正面注入N型掺杂离子形成电势截止层；在所述电势截止层上外延沉积硅层,并通过多次离子注入工艺形成N型漂移层、空穴势垒层以及P型阱区；在所述P型阱区上的第一预设区域和第二预设区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子,形成第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区；在所述P型阱区上的第三预设区域刻蚀形成第一深槽,并在所述第一深槽内形成上表面不超过所述空穴势垒层的下表面的高K介质层；在所述高K介质层上形成栅极介质层,并在所述栅极介质层上形成多晶硅层后继续沉积栅极介质材料使得所述栅极介质层包裹所述多晶硅层；在所述硅基底的背面注入P型掺杂离子,形成P型集电区；对所述P型集电区的部分区域进行刻蚀,并沉积半导体材料后注入N型掺杂离子形成N型集电区；形成与所述第一P型重掺杂区和所述第一N型重掺杂区接触的发射极,并形成与所述P型集电区和所述N型集电区接触的集电极,形成与所述多晶硅层接触的栅极；在所述第一深槽内形成上表面不超过所述空穴势垒层的下表面的高K介质层之前,还包括：在所述第一深槽的底部形成P型屏蔽层；所述P型屏蔽层位于所述高K介质层的底部,所述高K介质层的顶部与所述多晶硅层接触,所述P型屏蔽层为凹形结构；所述N型漂移层内的掺杂浓度在所述电势截止层向所述空穴势垒层的方向上逐渐增加,所述高K介质层的宽度由所述电势截止层向所述空穴势垒层的方向上逐渐增加。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统的共振结构
{Author}: 陈振颐;庄育民;黄彦铭
{Author Address}: 中国台湾新竹科学园区新竹市
{Subsidiary Author}: 钰太科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118495451A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统的共振结构,其包含一本体及至少一个电极。本体具有一长轴线。本体沿长轴线包含一感应部及连接感应部的一支撑部。感应部包含不平行长轴线的至少一个第一感应侧面。本体于第一感应侧面上具有多个第一凸齿。电极包含一第二感应侧面。第二感应侧面的位置对应第一感应侧面且不平行长轴线。电极于第二感应侧面上具有多个第二凸齿。多个第二凸齿与多个第一凸齿相互交错且不接触。当第一与第二感应侧面之间的间隔距离发生变化时,多个第一凸齿的表面与多个第二凸齿的表面能产生电容变化。
{Subject}: 1.一种微机电系统的共振结构,其特征在于,所述微机电系统的共振结构包括：一本体,具有一长轴线,所述本体沿所述长轴线包含一感应部及连接所述感应部的一支撑部,所述感应部包含不平行所述长轴线的至少一个第一感应侧面,所述本体于所述至少一个第一感应侧面上具有多个第一凸齿；以及至少一个电极,间隔地设置于所述感应部的一侧,所述至少一个电极包含一第二感应侧面,所述第二感应侧面的位置对应所述至少一个第一感应侧面且不平行所述长轴线,所述至少一个电极于所述第二感应侧面上具有多个第二凸齿,多个所述第二凸齿与多个所述第一凸齿相互交错且不接触；当所述至少一个第一感应侧面与所述第二感应侧面之间的一间隔距离发生变化时,多个所述第一凸齿的表面与多个所述第二凸齿的表面能产生一电容变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单相AC-DC变换器综合协调控制方法
{Author}: 娄颖;王璇;王国栋;韩鹏程;武超
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区王城大道90号
{Subsidiary Author}: 洛阳理工学院
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN116707313B
{Abstract}: 本发明公开了一种单相AC-DC变换器综合协调控制方法,在单相AC-DC的前端单相整流器提出特征次电流谐波抑制与直流侧二次纹波抑制协调控制策略,通过单相整流器第二桥臂与直流侧滤波电容、滤波电感组成对称半桥型功率解耦电路,基于此电路提出二次纹波抑制控制策略,通过陷波器进一步抑制控制环路的直流电压的二次分量,建立单相整流器网侧电流谐波分量与d轴调制电压表达式之间的关系式,抑制直流电压二次分量通过端口电压对单相网侧电流的影响,前端整流器采用SVPWM调制策略,利用冗余矢量使上下电容电压均衡,该控制策略可以消除直流侧的二次纹波且保证上下电容电压均衡,同时保证单相输入电流和输出电压波形良好。
{Subject}: 1.一种单相AC-DC变换器综合协调控制方法,其特征在于,用于控制对称半桥型APD电路的改进型单相AC-DC三电平变换器；所述对称半桥型APD电路的改进型单相AC-DC三电平变换器中电感Ls的一端为电压第一输入端,其另一端分别与绝缘栅双极晶体管Q2的发射极和绝缘栅双极晶体管Q3的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q2的集电极分别与绝缘栅双极晶体管Q1的发射极和二极管S1的负极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q1的集电极分别与绝缘栅双极晶体管Q5的集电极、电容Cd1的一端、绝缘栅双极晶体管Q9的集电极和绝缘栅双极晶体管Q13的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q3的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q4的集电极和二极管S2的正极连接,所述二极管S2的负极与二极管S1的正极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q4的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q8的发射极、电容Cd2的一端、绝缘栅双极晶体管Q12的发射极和绝缘栅双极晶体管Q16的发射极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q5的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q6的集电极和二极管S3的负极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q6的发射极与绝缘栅双极晶体管Q7的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q7的发射极分别与二极管S4的正极和绝缘栅双极晶体管Q8的集电极连接,所述二极管S4的负极与二极管S3的正极连接,所述电容Cd1的另一端和电容Cd2的另一端均与电感Lf的一端连接,所述电感Lf的另一端分别与绝缘栅双极晶体管Q6的发射极和绝缘栅双极晶体管Q7的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q6的发射极和绝缘栅双极晶体管Q7的集电极还与电压第二输入端连接,所述绝缘栅双极晶体管Q9的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q10的集电极和二极管S5的负极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q10的发射极与绝缘栅双极晶体管Q11的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q11的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q12的集电极和二极管S6的正极连接,所述二极管S6的负极与二极管S5的正极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q13的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q14的集电极和二极管S7的负极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q14的发射极与绝缘栅双极晶体管Q15的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q15的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q16的集电极和二极管S8的正极连接,所述二极管S8的负极与二极管S7的正极连接,所述二极管S8的负极与二极管S7的正极的共同连接处还分别与二极管S5和二极管S6的共同连接处、二极管S3和二极管S4的共同连接处以及二极管S1和二极管S2的共同连接处连接,单相隔离变压器T的原边侧的上端分别与电感Lm的一端、绝缘栅双极晶体管Q10和绝缘栅双极晶体管Q11的共同连接处连接,其原边侧的下端分别与电感Lm的另一端、绝缘栅双极晶体管Q14和绝缘栅双极晶体管Q15的共同连接处连接,其副边侧的上端分别与绝缘栅双极晶体管Q18的发射极和绝缘栅双极晶体管Q19的集电极连接,其副边侧的下端分别与绝缘栅双极晶体管Q22的发射极和绝缘栅双极晶体管Q23的集电极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q18的集电极分别与绝缘栅双极晶体管Q17的发射极和二极管S9的负极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q17的集电极分别与绝缘栅双极晶体管Q21的集电极、电容Cd3的一端和负载R的一端连接,所述绝缘栅双极晶体管Q19的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q20的集电极和二极管S10的正极连接,所述二极管S10的负极与二极管S9的正极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q20的发射极分别与绝缘栅双极晶体管Q24的发射极、电容Cd4的一端和负载R的另一端连接,所述绝缘栅双极晶体管Q24的集电极分别与绝缘栅双极晶体管Q23的发射极和二极管S12的正极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q23的集电极与绝缘栅双极晶体管Q22的发射极连接,所述绝缘栅双极晶体管Q22的集电极分别与绝缘栅双极晶体管Q21的发射极和二极管S11的负极连接,所述二极管S11的正极与二极管S12的负极连接,所述电容Cd3的另一端与电容Cd4的另一端连接,所述电容Cd3的另一端与电容Cd4的另一端的共同连接处还分别与二极管S11和二极管S12的共同连接处以及二极管S9和二极管S10的共同连接处连接；所述电感Ls、绝缘栅双极晶体管Q1、绝缘栅双极晶体管Q2、绝缘栅双极晶体管Q3、绝缘栅双极晶体管Q4、绝缘栅双极晶体管Q5、绝缘栅双极晶体管Q6、绝缘栅双极晶体管Q7、绝缘栅双极晶体管Q8、二极管S1、二极管S2、二极管S3和二极管S4,构成单相三电平二极管钳位整流器；所述绝缘栅双极晶体管Q9、绝缘栅双极晶体管Q10、绝缘栅双极晶体管Q11、绝缘栅双极晶体管Q12、绝缘栅双极晶体管Q13、绝缘栅双极晶体管Q14、绝缘栅双极晶体管Q15、绝缘栅双极晶体管Q16、绝缘栅双极晶体管Q17、绝缘栅双极晶体管Q18、绝缘栅双极晶体管Q19、绝缘栅双极晶体管Q20、绝缘栅双极晶体管Q21、绝缘栅双极晶体管Q22、绝缘栅双极晶体管Q23、绝缘栅双极晶体管Q24、二极管S5、二极管S6、二极管S7、二极管S8、二极管S9、二极管S10、二极管S11、二极管S12、电感Lm、单相隔离变压器T、电容Cd3和电容Cd4,构成双有源桥式隔离型DC-DC变换器；所述单相三电平二极管钳位整流器包括第一桥臂和第二桥臂,所述第一桥臂包括绝缘栅双极晶体管Q1、绝缘栅双极晶体管Q2、绝缘栅双极晶体管Q3、绝缘栅双极晶体管Q4、二极管S1和二极管S2；所述第二桥臂包括绝缘栅双极晶体管Q5、绝缘栅双极晶体管Q6、绝缘栅双极晶体管Q7、绝缘栅双极晶体管Q8、二极管S3和二极管S4；包括以下步骤：S1：利用二次纹波抑制环路对直流电压进行采样,与给定直流电压进行比较,得到直流电压偏差值,经二倍频的带通滤波器获得直流侧的二次纹波电压；所述直流电压为电容Cd1和电容Cd2两端的电压,直流侧的二次纹波电压为电容Cd1和电容Cd2两端的二次纹波电压,直流电压偏差值为直流电压与给定直流电压参考值的偏差值；S2：采集输入电压,经单相锁相环获得输出侧相位,并利用变换矩阵调节直流侧的二次纹波电压,使控制变量成为静止坐标系中的基本分量；S3：将静止坐标系中的基本分量乘以系数得到电感Lf参考电流,将采集的电感Lf电流与电感Lf参考电流进行比较,得到电感Lf电流的偏差值,并采用PR控制器对电感Lf电流的偏差值进行控制；S4：将PR控制器与单相三电平二极管钳位整流器控制器第二桥臂调制信号相加作为单相三电平二极管钳位整流器第二桥臂的调制波,将调制波与三角波进行比较,在单相三电平二极管钳位整流器第二桥臂的开关管中生成PWM波,用于控制单相三电平二极管钳位整流器第二桥臂开关管的关断,实现二次纹波的抑制；S5：基于二次纹波的抑制,利用单相三电平二极管钳位整流器采用DQ解耦的特征次电流谐波抑制策略,基于单相三电平二极管钳位整流器的基础DQ解耦控制,补偿因为端口电压的畸变造成输入电流的畸变；S6：基于二次纹波的抑制,利用单相三电平二极管钳位整流器采用DQ解耦的特征次电压谐波抑制策略,基于单相三电平二极管钳位整流器的基础DQ解耦控制,补偿因为端口电压的畸变造成输入电流谐波的畸变,实现单相三电平二极管钳位整流器的谐波抑制；所述端口电压为绝缘栅双极晶体管Q2与绝缘栅双极晶体管Q3连接点与绝缘栅双极晶体管Q6和绝缘栅双极晶体管Q7连接点之间的电压；S7：基于单相三电平二极管钳位整流器的谐波抑制,利用单相三电平二极管钳位整流器采用SVPWM调制策略,判断单相三电平二极管钳位整流器的功率流向,并通过开关状态转换改变直流侧上下两电容的充放电情况,实现两电容电压均衡。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 折叠射束式二维射束扫描器
{Author}: 布赖恩·惠尔赖特;丹尼尔·冈瑟·格瑞夫;基兰·康纳·凯利;迟万里;伟诗·蒂芙尼·林;卡沃斯·约拉布奇;基思·帕特森
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 元平台技术有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118483816A
{Abstract}: 描述了一种折叠射束扫描器组件,该折叠射束扫描器组件缩短了微机电系统(MEMS)与波导显示器之间的距离。在一种构造中,可以使用安装在MEMS反射器附近的导向棱镜和阻挡重影光路径的特殊滤光器。在另一种构造中,除了重影光路阻挡滤光器之外,还可以使用偏振器板。在另一种构造中,可以取消重影光路阻挡滤光器,而改为使用对角反射器。输出(经扫描的)光束经由偏振选择反射器与输入光束在空间上分离。这种分离消除了通过倾斜入射角在几何上分离光束的需要,使得在可倾斜反射器处于中心(非倾斜)角度位置时,在可倾斜反射器处提供近乎垂直的入射角的紧凑构造。
{Subject}: 1.一种装置,所述装置包括：光源,所述光源用于提供输入光束；二维2D射束扫描器,所述2D射束扫描器光学耦接到所述光源,所述2D射束扫描器用于：接收所述输入光束；对所述输入光束执行双共振扫描；以及基于所述双共振扫描产生光场；光学组件,所述光学组件包括多个光学元件,所述多个所述光学元件朝向所述2D射束扫描器对所述输入光束进行准直和折叠；以及反射偏振器,所述反射偏振器用于接收来自所述2D射束扫描器的经扫描的光束,并将所述经扫描的光束提供给光瞳复制波导。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 封装结构及包括其的麦克风
{Author}: 曹诚;李涛;陈为波;管雪
{Author Address}: 523430 广东省东莞市寮步镇寮步岭安街75号
{Subsidiary Author}: 东莞市瑞勤电子有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118474649A
{Abstract}: 本发明公开了一种封装结构及包括其的麦克风。根据本发明实施例的封装结构包括基板,基板上设置有收音孔；以及封装外壳,封装外壳与基板相连接,并与基板形成容纳腔,容纳腔与收音孔相连通,基板包括依次堆叠的第一子基板、第二子基板和第三子基板；第一子基板靠近封装外壳,第三子基板远离封装外壳；收音孔包括设置在第一子基板上的第一子收音孔、设置在第二子基板上的第二子收音孔和设置在第三子基板上的第三子收音孔；第一子收音孔、第二子收音孔和第三子收音孔相连通；第二子收音孔的孔截面积大于第一子收音孔和第三子收音孔的孔截面积。根据本发明实施例的封装结构及包括其的麦克风,优化了收音孔,提高了麦克风的信噪比。
{Subject}: 1.一种封装结构,包括：基板,所述基板上设置有收音孔；以及封装外壳,所述封装外壳与所述基板相连接,并与所述基板形成容纳腔,所述容纳腔与所述收音孔相连通,其中,所述基板包括依次堆叠的第一子基板、第二子基板和第三子基板；所述第一子基板靠近所述封装外壳,所述第三子基板远离所述封装外壳；所述收音孔包括设置在所述第一子基板上的第一子收音孔、设置在所述第二子基板上的第二子收音孔和设置在所述第三子基板上的第三子收音孔；所述第一子收音孔、所述第二子收音孔和所述第三子收音孔相连通；所述第二子收音孔的孔截面积大于所述第一子收音孔的孔截面积,所述第二子收音孔的孔截面积大于所述第三子收音孔的孔截面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的超材料压力传感芯片及其制备方法
{Author}: 林佑昇;李炳晖
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118443194A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于微机电系统的超材料压力传感芯片,包括压力传感结构、集成电路芯片、电路板和壳体；其中,压力传感结构包括若干个传感单元,传感单元包括固定部件、弹性部件和可移动部件,可移动部件通过弹性部件与固定部件连接；传感单元,用于感应压力并产生对应的形变,使得可移动部件和固定部件产生高度差,从而使得透过传感单元的光产生对应的光信号；压力传感结构、集成电路芯片和电路板依次叠层连接；压力传感结构、集成电路芯片和电路板均设置于壳体中；壳体设置有开口,以使超材料单元外露。本发明实施例提高了超材料压力传感芯片的传感灵敏度,易于实现大规模的集成和制备,可广泛应用于传感器技术领域。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的超材料压力传感芯片,其特征在于,包括压力传感结构、集成电路芯片、电路板和壳体；其中,所述压力传感结构包括若干个传感单元,所述传感单元包括固定部件、弹性部件和可移动部件,所述可移动部件通过所述弹性部件与所述固定部件连接；所述传感单元,用于感应压力并产生对应的形变,使得所述可移动部件和所述固定部件产生高度差,从而使得透过所述传感单元的光产生对应的光信号；所述固定部件包括衬底和若干个开口谐振环,所述弹性部件包括若干个弹簧结构,所述可移动部件包括弹簧衬底和若干个金属环；所述压力传感结构、所述集成电路芯片和所述电路板依次叠层连接；所述压力传感结构、所述集成电路芯片和所述电路板均设置于所述壳体中；所述壳体设置有开口,以使所述传感单元外露。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片
{Author}: 原一帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋裙楼904-905
{Subsidiary Author}: 深圳天狼芯半导体有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN117476458B
{Abstract}: 本申请属于功率器件技术领域,提供了一种逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片,其中,N型漂移层的正面依次形成有空穴势垒层、P型阱区,P型阱区上形成与发射极接触的第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区,N型漂移层的背面形成与集电极接触的N型集电区和P型集电区,多晶硅层通过栅极介质层与空穴势垒层、P型阱区、第一N型重掺杂区以及发射极隔离,通过设置N型集电区与集电极之间形成肖特基接触,可以降低空穴势垒层的高度,增加N型集电区的导通电势,有利于逆导绝缘栅双极晶体管在反向导通时排出空穴,从而消除器件存在电压回跳的问题。
{Subject}: 1.一种逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,所述逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法包括：在硅基底的正面注入N型掺杂离子形成电势截止层；在所述电势截止层上外延沉积硅层,并通过多次离子注入工艺形成N型漂移层、空穴势垒层以及P型阱区；所述电势截止层内的N型掺杂离子的浓度大于所述N型漂移层内N型掺杂离子的浓度,且小于所述空穴势垒层内N型掺杂离子的浓度；在所述P型阱区上的第一预设区域和第二预设区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子,形成第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区；在所述硅基底的背面注入P型掺杂离子,形成P型集电区；对所述P型集电区的部分区域进行刻蚀,并沉积半导体材料后注入N型掺杂离子形成N型集电区；所述N型集电区的厚度与所述P型集电区的厚度相同；在所述P型阱区上的第三预设区域刻蚀形成第一深槽,并在所述第一深槽的内壁形成栅极介质层；在所述第一深槽内形成多晶硅层,并继续沉积栅极介质材料使得所述栅极介质层包裹所述多晶硅层；形成与所述第一P型重掺杂区和所述第一N型重掺杂区接触的发射极,并形成与所述P型集电区和所述N型集电区接触的集电极,形成与所述多晶硅层接触的栅极；其中,所述集电极与所述N型集电区之间为肖特基接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异质结逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片
{Author}: 原一帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋裙楼904-905
{Subsidiary Author}: 深圳天狼芯半导体有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN117497409B
{Abstract}: 本申请属于功率器件技术领域,提供了一种异质结逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片,其中,N型漂移层的正面依次形成有空穴势垒层、P型阱区,P型阱区上形成与发射极接触的第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区,N型漂移层的背面形成电势截止层、碳化硅掺杂层,以及与集电极接触的N型集电区和P型集电区,多晶硅层通过栅极介质层与空穴势垒层、P型阱区、第一N型重掺杂区以及发射极隔离,通过设置碳化硅掺杂层与电势截止层之间为异质结结构,且碳化硅掺杂层与N型集电区之间为异质结结构,可以提高器件内的内建电势,使得其内建电势大于P型集电区与电势截止层之间的内建电势,从而消除器件内的电压回跳现象。
{Subject}: 1.一种异质结逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,所述异质结逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法包括：在硅基底的正面的第一掺杂区域和第二掺杂区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子形成P型集电区和N型集电区；所述N型集电区的厚度与所述P型集电区的厚度相同；在所述P型集电区和所述N型集电区上外延生长硅材料,并注入N型掺杂离子形成电势截止层；在所述电势截止层上的预设区域刻蚀形成凹槽,并在凹槽内外延生长碳化硅材料后注入N型掺杂离子形成碳化硅掺杂层；其中,所述碳化硅掺杂层与所述电势截止层之间为异质结结构,且所述碳化硅掺杂层与所述N型集电区之间为异质结结构；在所述碳化硅掺杂层和所述电势截止层上外延沉积硅层,并通过多次离子注入工艺形成N型漂移层、空穴势垒层以及P型阱区；所述电势截止层内的N型掺杂离子的浓度大于所述N型漂移层内N型掺杂离子的浓度,且小于所述空穴势垒层内N型掺杂离子的浓度；在所述P型阱区上的第一预设区域和第二预设区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子,形成第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区；在所述P型阱区上的第三预设区域刻蚀形成第一深槽,并在所述第一深槽的内壁形成栅极介质层；在所述栅极介质层上沉积多晶硅材料形成多晶硅层,并在形成所述多晶硅层后继续沉积栅极介质材料使得所述栅极介质层包裹所述多晶硅层；形成与所述第一P型重掺杂区和所述第一N型重掺杂区接触的发射极,并形成与所述P型集电区和所述N型集电区接触的集电极,形成与所述多晶硅层接触的栅极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集成Si/4H-SiC空穴控制异质结和半超结的增强型场截止-绝缘栅双极晶体管的制备方法
{Author}: 韦文生;汪子盛
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瓯海区茶山高教园区
{Subsidiary Author}: 温州大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118431079A
{Abstract}: 本发明提供一种集成Si/4H-SiC空穴控制异质结和半超结的增强型场截止-绝缘栅双极晶体管的制备方法,包括选取p～+型4H-SiC衬底并依序外延生长n型场截止层、n～-型漂移区、n型柱和p型体区；在p型体区中心两旁注入离子形成n～+型发射阱,中心刻蚀深至n型柱的U形栅槽并氧化成第一SiO-2层,在第一SiO-2层上沉积n～+型多晶Si栅；刻蚀p型体区及n型柱外侧形成第一侧槽并依序生长p型柱、p～+型屏蔽区、n型空穴控制层和p～+型晶体Si,形成半超结、Si/4H-SiC空穴控制异质结；刻蚀p～+型晶体Si和n型空穴控制层外侧至p～+型屏蔽区形成第二侧槽并氧化成第二SiO-2层,在第二SiO-2层上沉积n～+型多晶Si边槽发射极；蒸镀欧姆接触电极,制成HCHJ-SSJ-FS-IGBT。本发明能增强空穴载流子存储,降低导通电压,减少关断损耗。
{Subject}: 1.一种集成Si/4H-SiC空穴控制异质结和半超结的增强型场截止-绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、选取p～+型4H-SiC衬底((p～+)4H-SiC substrate),采用热壁化学气相沉积(HWCVD)技术,在所述p～+型4H-SiC衬底((p～+)4H-SiC substrate)的上表面依序生长n型4H-SiC场截止层((n)FS)、n～-型4H-SiC漂移区((n～-)drift region,(n～-)DR)、n型4H-SiC柱((n)pillar)、p型4H-SiC体区((p)body)；机械磨削减薄、化学抛光所述p～+型4H-SiC衬底；S2、利用掩膜和离子注入技术,在所述p型4H-SiC体区((p)body)中心两旁注入磷离子形成n～+型4H-SiC发射阱((n～+)well)；利用掩膜和深度反应离子刻蚀(DRIE)方法,在所述p型4H-SiC体区((p)body)中部刻蚀深至所述n型4H-SiC柱((n)pillar)的U形栅槽；利用热氧化方法,氧化所述U形栅槽表面形成第一SiO-2绝缘层；选用低压化学气相沉积(LPCVD)方法,在所述第一SiO-2绝缘层上沉积与所述n～+型4H-SiC发射阱上表面齐平的n～+型多晶Si((n～+)poly-Si)栅；S3、采用掩膜和深度反应离子刻蚀(DRIE)技术,在所述p型4H-SiC体区((p)body)及所述n型4H-SiC柱((n)pillar)外侧,刻蚀深至所述n～-型4H-SiC漂移区((n～-)drift region,(n～-)DR)上表面的两个第一侧槽；利用热壁化学气相沉积(HWCVD)技术,在两个所述第一侧槽中依序生长p型4H-SiC柱((p)pillar)、p～+型4H-SiC屏蔽区((p～+)shield)和n型4H-SiC空穴控制层((n)HCL),其中所述p型4H-SiC柱((p)pillar)与中间的所述n型4H-SiC柱((n)pillar)形成p/n/p型半超结(SSJ)；进一步采用低压化学气相沉积(LPCVD)方法,在所述n型4H-SiC空穴控制层((n)HCL)、所述p型4H-SiC体区((p)body)的共同上表面沉积生长p～+型晶体Si((p～+)Si),分别形成(p～+)Si/(n)4H-SiC(HCL)反型空穴控制异质结(HCHJ)、(p～+)Si/(p)4H-SiC(body)同型空穴控制异质结(HCHJ)；S4、利用掩膜和深度反应离子刻蚀(DRIE)技术,在所述p～+型晶体Si((p～+)Si)及所述n型4H-SiC空穴控制层((n)HCL)外侧,蚀刻深至所述p～+型4H-SiC屏蔽区((p～+)shield)上表面的两个第二侧槽；热氧化两个所述第二侧槽壁,形成第二SiO-2绝缘层,所述第二SiO-2绝缘层与所述n型4H-SiC空穴控制层((n)HCL)形成SiO-2/(n)4H-SiC(HCL)异质结空穴沟道；采用低压化学气相沉积(LPCVD)方法,在所述第二SiO-2绝缘层上沉积n～+型多晶Si((n～+)poly-Si)边槽发射层；利用电子束蒸发技术,在所述n～+型多晶Si((n～+)poly-Si)栅、所述n～+型4H-SiC发射阱((n～+)well)/所述p～+型晶体Si((p～+)Si)/所述n～+型多晶Si((n～+)poly-Si)边槽发射层的共同上表面、所述减薄抛光p～+型4H-SiC衬底((p～+)4H-SiC substrate)的底面分别蒸镀欧姆接触的AlAu合金栅极、发射极、集电极,并退火固化,制得集成Si/4H-SiC空穴控制异质结和半超结的增强型场截止绝缘栅双极晶体管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 声学结构、气流传感器以及微机电系统麦克风芯片
{Author}: 杨少军;高东兴
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区打石一路深圳国际创新谷八栋(万科云城三期C区八栋)A座1602房研发用房
{Subsidiary Author}: 深圳市晶扬电子有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118433619A
{Abstract}: 本发明公开了一种声学结构、一种气流传感器以及一种微机电系统麦克风芯片,其中,声学结构包括：第一背极板、第一柔性连接层、振膜、衬底以及第一隔离层,其中：第一隔离层设置在第一背极板与衬底之间,第一柔性连接层设置在第一背极板与振膜之间,振膜设置在第一背极板的第一侧或第二侧；第一柔性连接层的弹性模量小于振膜弹性模量的1/10。本发明提供的声学结构、气流传感器以及微机电系统麦克风芯片与现有方案相比,在一个给定的压力载荷条件下,振膜的挠度有明显的增加,从而在相同的振膜面积条件下,可以得到更高的传感器灵敏度,或者是在相同灵敏度条件下,振膜面积更小,传感器成本更低。
{Subject}: 1.一种声学结构,其特征在于,包括：第一背极板、第一柔性连接层、振膜、衬底以及第一隔离层,其中：第一隔离层设置在第一背极板与衬底之间,第一柔性连接层设置在第一背极板与振膜之间,振膜设置在第一背极板的第一侧或第二侧；第一柔性连接层的弹性模量小于振膜弹性模量的1/10。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统器件以及微机电系统器件的制造方法
{Author}: 黑川文弥;会田康弘
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 株式会社村田制作所
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118434669A
{Abstract}: 本发明提供一种能够防止寄生电容的形成、消耗电力的增加的微机电系统器件。微机电系统器件包括：第1基板,其包含微机电系统构造体；第2基板,其与第1基板隔开间隔地在相对方向上相面对；第1接合部,其具有以多个种类的金属的共晶合金作为主材料的共晶层,以在从相对方向观察时包围微机电系统构造体的方式设在第1基板和第2基板之间,且接合于第1基板和第2基板；导电性的接触层,其设在第1基板和第2基板之间,与第1基板和第2基板接触,该接触层在所述多个种类的金属进行金属共晶反应时的温度时不熔化；以及绝缘层,其层叠于接触层,并且电绝缘。
{Subject}: 1.一种微机电系统器件,其中,该微机电系统器件包括：第1基板,其包含微机电系统构造体；第2基板,其与所述第1基板隔开间隔地在相对方向上相面对；第1接合部,其具有以多个种类的金属的共晶合金作为主材料的共晶层,以在从所述相对方向观察时包围所述微机电系统构造体的方式设在所述第1基板和所述第2基板之间,且接合于所述第1基板和所述第2基板；导电性的接触层,其设在所述第1基板和所述第2基板之间,与所述第1基板直接或间接接触且与所述第2基板直接或间接接触,该接触层在所述多个种类的金属进行金属共晶反应时的温度时不熔化；以及第1绝缘层,其层叠于所述接触层,并且电绝缘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统显示器
{Author}: H·希尔默;徐桂林
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 纳米级玻璃技术有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118435096A
{Abstract}: 本发明的主题是用于光学再现可变信息的显示器(100)。根据本发明,显示器(100)具有规则布置的微片元件(1),微片元件具有能致动的片区段(11),其设计成可在关闭位置和至少一个打开位置之间摆动,从而使得信息再现基于借助于致动片区段(11)对显示器(100)的光学反射率和/或光学透射率的空间-时间调制。
{Subject}: 1.一种用于光学再现可变信息的显示器(100),其特征在于,所述显示器(100)具有规则布置的微片元件(1),所述微片元件具有能致动的片区段(11),该片区段设计成能在关闭位置和至少一个打开位置之间摆动,从而使得所述信息再现以借助于致动所述片区段(11)对所述显示器(100)的光学反射率和/或光学透射率的空间-时间调制为基础。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统超声换能器器件
{Author}: F·方希里诺
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN221453218U
{Abstract}: 本公开涉及微机电系统超声换能器器件。一种微机电系统超声换能器器件,包括具有第一和第二主面的半导体本体,包括：从所述第二主面延伸到所述半导体本体中的调制腔体；膜体,悬置在所述调制腔体上并包括换能膜体和调制膜体；调制膜体上的压电调制结构；延伸到所述膜体内的换能腔体,所述换能膜体悬置在所述换能腔体上；以及换能膜体上的压电换能结构。调制膜体具有第一厚度,换能膜体具有小于第一厚度的第二厚度。在使用中,调制膜以第一频率振动,并且换能膜以高于第一频率的第二频率振动,以发射和/或接收频率取决于第一和第二频率的声波。利用本公开的实施例有利地确保微机电系统超声换能器器件在更大的应用范围内具有更好的性能。
{Subject}: 1.一种微机电系统超声换能器器件,其特征在于,包括：支撑结构,具有沿第一轴线彼此相对的第一主面和第二主面；至少一个微机电系统超声换能器元件,包括：调制腔体,从所述第二主面朝向所述第一主面延伸到所述支撑结构中；所述支撑结构的膜体,在所述调制腔体和所述第一主面之间沿所述第一轴线延伸并且被固定到所述支撑结构,所述膜体包括中心部分和一个或多个极值部分,所述极值部分正交于所述第一轴线被插置在所述中心部分和所述支撑结构之间并且所述极值部分将所述中心部分和所述支撑结构相互耦合,所述中心部分限定至少一个换能膜体,并且所述一个或多个极值部分限定调制膜体；所述微机电系统超声换能器元件的调制膜,悬置在调制腔体上；至少一个换能腔体,所述至少一个换能腔体延伸到所述膜体的所述中心部分中,所述换能膜体在所述换能腔体和所述第一主面之间沿所述第一轴线延伸；以及所述微机电系统超声换能器元件的换能膜,悬置在所述换能腔体上,其中,所述调制膜体沿所述第一轴线具有第一厚度,并且所述换能膜体沿所述第一轴线具有小于所述第一厚度的第二厚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆导型绝缘栅双极晶体管
{Author}: 郑镇荣;高志亚;柳和廷;李宗宪;金东植;石松礼
{Author Address}: 323010 浙江省丽水市莲都区南明山街道惠民街347号
{Subsidiary Author}: 浙江旺荣半导体有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN117577669B
{Abstract}: 本发明涉及绝缘栅双极晶体管技术领域,具体涉及一种逆导型绝缘栅双极晶体管,包括第一半导体层、第二半导体层、电荷蓄积层、栅极、发射层、发射极、场截止层、集电层、集电极、第一势垒层、第二势垒层、第一阴极层和第二阴极层；第二势垒层与第一势垒层的相邻侧之间留有第二预设间距,以形成电子流动通道；第二阴极层与第一阴极层的相邻侧之间留有第三预设间距,且第三预设间距大于第二预设间距；在电子竖向移动过程中,增加了横渡的过程,延长了电子移动路径,进而增加电阻,产生电压降低,可以轻松调制电导率,进而能够改善电压折回现象。通过抑制因电压折回现象引起的饱和电压升高现象,有效地解决逆导型绝缘栅双极晶体管特性被削弱问题。
{Subject}: 1.一种逆导型绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：第一半导体层；所述第一半导体层所涂覆的掺杂物为n型掺杂物；第二半导体层,形成于所述第一半导体层的顶面上方；所述第二半导体层所涂覆的掺杂物为p型掺杂物；电荷蓄积层,形成于所述第一半导体层的顶面与所述第二半导体层的底面之间；所述电荷蓄积层所涂覆的掺杂物为n型掺杂物；栅极,包括沿所述第一半导体层的体长方向依次分布的第一沟槽部、第二沟槽部和第三沟槽部；所述第一沟槽部的上部延伸至所述第二半导体层内,下部延伸至所述第一半导体层内；所述第二沟槽部的上部延伸至所述第二半导体层内,下部延伸至所述第一半导体层内；所述第二沟槽部与所述第一沟槽部的相邻侧平行设置,之间留有第一预设间距；所述第三沟槽部的上部延伸至所述第二半导体层内,下部延伸至所述第一半导体层内；所述第三沟槽部与所述第二沟槽部的相邻侧平行设置,之间也留有所述第一预设间距；发射层,形成于所述第二半导体层的顶面的上方；所述发射层所涂覆的掺杂物为n型掺杂物；发射极,形成于所述发射层的顶面的上方,与所述发射层接触；场截止层,形成于所述第一半导体层的底面的下方；所述场截止层所涂覆的掺杂物为n型掺杂物；集电层,形成于所述场截止层的底面的下方；所述集电层所涂覆的掺杂物为p型掺杂物；集电极,形成于所述集电层的底面的下方；第一势垒层,设于所述电荷蓄积层的底面的下方,且位于所述发射层的一端的下方,用于阻碍来自所述发射层的电子流向所述集电极；第二势垒层,设于所述电荷蓄积层的底面的下方,且位于所述发射层的另一端的下方,用于阻碍来自所述发射层的电子流向所述集电极；所述第二势垒层与所述第一势垒层的相邻侧之间留有第二预设间距,以形成电子流动通道；所述第一势垒层和所述第二势垒层所涂覆的掺杂物为p型掺杂物；第一阴极层,形成于所述第一势垒层的底面的下方,且位于所述场截止层的底面与所述集电极的顶面之间,用于收集来自所述发射层的电子；第二阴极层,形成于所述第二势垒层的底面的下方,且位于所述场截止层的底面与所述集电极的顶面之间,用于收集来自所述发射层的电子；所述第一阴极层和所述第二阴极层所涂覆的掺杂物为n型掺杂物；所述第二阴极层与所述第一阴极层的相邻侧之间留有第三预设间距,且所述第三预设间距大于所述第二预设间距；设定所述第二预设间距为W1,所述第三预设间距为S1,d1＝(S1-W1)/2；所述第一阴极层的宽度小于所述第一势垒层的宽度,所述第一势垒层的宽度与所述第一阴极层的宽度差值为d1；所述第二阴极层的宽度小于所述第二势垒层的宽度,所述第二势垒层的宽度与所述第二阴极层的宽度差值也为d1；由所述发射层注入的电子流向所述第一势垒层和所述第二势垒层,并流经所述第一势垒层和所述第二势垒层之间的所述电子流动通道,在横渡一定的宽度d1后,进而流入所述第一阴极层和所述第二阴极层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含Si/4H-SiC异质发射结和半超结的增强型逆导-绝缘栅双极晶体管的制备方法
{Author}: 韦文生;汪子盛
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瓯海区茶山高教园区
{Subsidiary Author}: 温州大学
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118412277A
{Abstract}: 本发明提供一种包含Si/4H-SiC异质发射结和半超结的增强型逆导-绝缘栅双极晶体管的制备方法,包括选取p～+型SiC衬底并刻蚀凹槽,在凹槽生长n～+型层；继而依序外延生长n型场截止层、n～-型漂移区、n型柱和p～+型体区；在p～+型体区中部注入离子形成n～+型发射阱；在发射阱中心刻蚀栅槽,在栅槽底部注入离子形成p型屏蔽层；栅槽表面氧化出SiO-2层并沉积n～+型多晶Si栅；刻蚀p～+型体区和n型柱两侧形成侧槽,在侧槽中逐步生长p-2型柱、p-1型柱、p～+型多晶Si；两侧p-2型柱与中间n型柱形成半超结,p～+型多晶Si与n型柱构成异质发射结；分别蒸镀栅极、发射极；减薄p～+型衬底形成p～+/n～+型集电层蒸镀集电极,制成HJE-SSJ-RC-IGBT。本发明可降低反向导通电压、比导通电阻、开关损耗,缩短反向恢复时间。
{Subject}: 1.一种包含Si/4H-SiC异质发射结和半超结的增强型逆导-绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、选取p～+型4H-SiC衬底,采用掩膜和深度反应离子刻蚀(DRIE)技术,刻蚀所述p～+型4H-SiC衬底两侧形成凹槽,采用热壁化学气相沉积(HWCVD)技术,在所述凹槽里沉积n～+型4H-SiC层；进一步使用所述热壁化学气相沉积技术,在所述p～+型4H-SiC衬底和所述n～+型4H-SiC层的共同上表面依序生长n型4H-SiC场截止层((n)FS)、n～-型4H-SiC漂移区((n～-)driftregion)、n型4H-SiC柱((n)pillar)、p～+型4H-SiC体区((p～+)body)；机械磨削减薄、化学抛光所述p～+型4H-SiC衬底,直至与n～+型4H-SiC层底部齐平,形成p～+/n～+型4H-SiC集电层((n～+)collector)；S2、利用所述掩膜和高能离子注入方法,在所述p～+型4H-SiC体区中部形成n～+型4H-SiC发射阱((n～+)well)；利用所述掩膜和所述深度反应离子刻蚀(DRIE)方法,在所述p～+型4H-SiC体区中心刻蚀深入所述n型4H-SiC柱形成U形栅槽,利用所述掩膜和高能离子注入方法,在所述U形栅槽底部制备p型屏蔽层((p)shield)；热氧化所述U形栅槽表面和所述p型屏蔽层表面形成SiO-2层,采用低压化学气相沉积(LPCVD)方法,在所述SiO-2层上生长与所述n～+型4H-SiC发射阱上表面齐平的n～+型多晶Si((n～+)poly-Si)栅；S3、采用所述掩膜和所述深度反应离子刻蚀(DRIE)技术,刻蚀所述p～+型4H-SiC体区及所述n型4H-SiC柱两侧至所述n～-型4H-SiC漂移区上表面,得到两个侧槽；利用所述掩膜和所述热壁化学气相沉积技术,在所述两个侧槽中依序生长p-2型4H-SiC柱和p-1型4H-SiC柱,与中间的所述n型4H-SiC柱形成p/n/p型半超结(SSJ)；利用掩膜、高温热氧化方法,在所述p～+型4H-SiC体区侧面形成SiO-2层；进一步使用所述低压化学气相沉积(LPCVD)技术,在两侧所述p-1型柱上表面沉积与所述n～+型4H-SiC发射阱上表面齐平的p～+型多晶Si((p～+)poly-Si)层,与所述n型4H-SiC柱形成(p～+)poly-Si/(n)4H-SiC异质发射结(HJE)；S4、利用所述掩膜和电子束蒸发技术,在所述n～+型多晶Si栅上表面蒸镀欧姆接触的合金薄膜形成栅极(G),在所述p～+型多晶Si层和所述n～+型4H-SiC发射阱的共同上表面蒸镀欧姆接触的合金薄膜形成发射极(E),在所述p～+型4H-SiC衬底和所述n～+型4H-SiC层形成的所述p～+/n～+型4H-SiC集电层底部蒸镀欧姆接触的合金薄膜形成集电极(C),即得包含Si/4H-SiC异质发射结和半超结的增强型逆导-绝缘栅双极晶体管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统及其制作方法
{Author}: 李文波;张寒冰;王龙;刘金豆;李延钊
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;北京京东方技术开发有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118414297A
{Abstract}: 一种微机电系统及其制作方法。微机电系统包括梳齿结构(100)、弹簧结构(200)以及电极结构(300)。梳齿结构(100)包括交替设置的第一梳齿(111)和第二梳齿(121),第二梳齿(121)为相对于第一梳齿(111)移动的悬空结构。电极结构(300)与梳齿结构(100)电连接。连接第二梳齿(121)的悬臂梁(122)与弹簧结构(200)连接。第一梳齿(111)与第二梳齿(121)的线宽均为3～7微米,第一梳齿(111)和第二梳齿(121)的线宽均不小于相邻设置的第一梳齿(111)与第二梳齿(121)之间的距离,相邻设置的第一梳齿(111)与第二梳齿(121)交叠部分的长度与第一梳齿(111)的长度之比为5％50％,第一梳齿(111)与第二梳齿(121)的长度之比为0.7～1.5,悬臂梁(122)的宽度不小于第二梳齿(121)的线宽,第一梳齿(111)与第二梳齿(121)的厚度均为300纳米～500微米,以平衡静电驱动力和第二梳齿(121)的稳定性。
{Subject}: 一种微机电系统,包括：梳齿结构,包括第一梳齿部和第二梳齿部,所述第一梳齿部包括沿第一方向排列且沿第二方向延伸的多个第一梳齿,所述第二梳齿部包括沿所述第一方向排列且沿所述第二方向延伸的多个第二梳齿,所述多个第二梳齿的至少部分位于所述多个第一梳齿的间隔中以使所述多个第一梳齿和所述多个第二梳齿的至少部分交替设置,所述第二梳齿部为悬空结构,且被配置为相对于所述第一梳齿部在所述第二方向上移动,所述第一方向与所述第二方向相交；弹簧结构,与所述第二梳齿部连接；电极结构,包括第一电极、第二电极、第一电极线以及第二电极线,所述第一电极通过所述第一电极线与所述第一梳齿部电连接,所述第二电极通过所述第二电极线与所述第二梳齿部电连接,其中,所述第二梳齿部还包括连接所述多个第二梳齿的悬臂梁,所述悬臂梁与所述弹簧结构连接；所述第一梳齿的线宽与所述第二梳齿的线宽均为3～7微米,所述第一梳齿的线宽和所述第二梳齿的线宽均不小于相邻设置的所述第一梳齿与所述第二梳齿之间的距离,相邻设置的所述第一梳齿与所述第二梳齿在一平面上的正投影交叠部分的长度与所述第一梳齿的长度之比为5％～50％,所述第一梳齿的长度与所述第二梳齿的长度之比为0.7～1.5,所述悬臂梁的宽度不小于所述第二梳齿的线宽,所述第一梳齿的厚度与所述第二梳齿的厚度均为300纳米～500微米,所述平面为平行于所述第二方向且垂直于所述第一方向的平面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统器件以及微机电系统器件的制造方法
{Author}: 黑川文弥;会田康弘
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 株式会社村田制作所
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118414298A
{Abstract}: 本发明提供一种能够减小第1基板和第2基板的间隔的偏差的微机电系统器件。微机电系统器件包括：第1基板,其包含微机电系统构造体；第2基板,其与第1基板隔开间隔地在相对方向上相面对；第1接合部,其具有以多个种类的金属的共晶合金作为主材料的共晶层,以在从相对方向观察时包围微机电系统构造体的方式设在第1基板和第2基板之间,且接合于第1基板和第2基板；以及接触层,其设在第1基板和第2基板之间,与第1基板和第2基板接触。接触层包含第1接合部所包含的多个种类的金属中的部分金属。
{Subject}: 1.一种微机电系统器件,该微机电系统器件包括：第1基板,其包含微机电系统构造体；第2基板,其与所述第1基板隔开间隔地在相对方向上相面对；第1接合部,其具有以多个种类的金属的共晶合金作为主材料的共晶层,以在从所述相对方向观察时包围所述微机电系统构造体的方式设在所述第1基板和所述第2基板之间,且接合于所述第1基板和所述第2基板；以及接触层,其设在所述第1基板和所述第2基板之间,与所述第1基板直接或间接接触且与所述第2基板直接或间接接触,所述接触层包含所述第1接合部所包含的所述多个种类的金属中的部分金属。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体器件和微机电系统
{Author}: M·A·肖;L·科索;M·加拉瓦利亚;G·阿勒加托
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN221440346U
{Abstract}: 本公开涉及半导体器件和微机电系统。一种半导体器件,包括：第一管芯,集成电子元件；第二管芯,结合到所述第一管芯并且形成图案化结构,所述第一管芯具有主表面；内部电耦合结构,将所述第一管芯的所述主表面电耦合到所述第二管芯；外部连接区域,在所述第一管芯的所述主表面上；以及封装件,所述封装件封装所述第一管芯、所述第二管芯和所述内部电耦合结构并且部分地围绕所述外部连接区域,所述外部连接区域从所述封装件部分地突出。利用本公开的实施例使得最终器件成本低廉且具有良好的控制。因此,最终器件具有相对较低的成本。
{Subject}: 1.一种半导体器件,其特征在于,包括：第一管芯,集成电子元件；第二管芯,结合到所述第一管芯并且形成图案化结构,所述第一管芯具有主表面；内部电耦合结构,将所述第一管芯的所述主表面电耦合到所述第二管芯；外部连接区域,在所述第一管芯的所述主表面上；以及封装件,所述封装件封装所述第一管芯、所述第二管芯和所述内部电耦合结构并且部分地围绕所述外部连接区域,所述外部连接区域从所述封装件部分地突出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管器件以及实现这种绝缘栅双极晶体管器件的数据传输系统
{Author}: 霍兰·斯特芬
{Author Address}: 荷兰奈梅亨
{Subsidiary Author}: 安世有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118398614A
{Abstract}: 一种绝缘栅双极晶体管器件,包括：掺杂有第一类型载流子的第一区域；掺杂有不同于第一类型载流子的第二类型载流子的第二类型载流子的第二区域；掺杂有第一类型载流子的第三区域；掺杂有第二类型载流子的第四区域；与第一区域电连接的第一发射极端子、以及与第三区域和第四区域电连接的第二集电极端子；以及设置在第三区域上的栅极结构,栅极结构的一端与第二区域相邻,另一端与第四区域相邻；以及二极管结构,二极管结构具有与集电极端子电连接的第一二极管结构端子和与栅极结构的栅极端子电连接的第二二极管结构端子。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管器件,包括：第一区域,掺杂有第一类型载流子；第二区域,掺杂有不同于所述第一类型载流子的第二类型载流子的第二类型载流子；第三区域,掺杂有所述第一类型载流子；第四区域,掺杂有所述第二类型载流子；与所述第一区域电连接的第一发射极端子、以及与所述第三区域和所述第四区域电连接的第二集电极端子；以及栅极结构,设置在所述第三区域上,所述栅极结构的一端与所述第二区域相邻,另一端与所述第四区域相邻；以及二极管结构,所述二极管结构具有与所述集电极端子电连接的第一二极管结构端子和与所述栅极结构的栅极端子电连接的第二二极管结构端子,其中,所述二极管结构是单个二极管结构或反并联二极管结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管器件以及实现这种绝缘栅双极晶体管器件的数据传输系统
{Author}: 霍兰·斯特芬
{Author Address}: 荷兰奈梅亨
{Subsidiary Author}: 安世有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118398615A
{Abstract}: 一种绝缘栅双极晶体管器件,包括：掺杂有第一类型载流子的第一区域；掺杂有不同于第一类型载流子的第二类型载流子的第二类型载流子的第二区域；掺杂有第一类型载流子的第三区域；掺杂有第二类型载流子的第四区域；与第一区域电连接的第一发射极端子、以及与第三区域和第四区域电连接的第二集电极端子；以及设置在第三区域上的栅极结构,栅极结构的一端与第二区域相邻,另一端与第四区域相邻；以及二极管结构,二极管结构具有与集电极端子电连接的第一二极管结构端子和与栅极结构的栅极端子电连接的第二二极管结构端子；其中,二极管结构是具有不大于200毫微微法拉的总电容的成对反并联二极管结构。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管器件,包括：第一区域,掺杂有第一类型载流子；第二区域,掺杂有不同于所述第一类型载流子的第二类型载流子的第二类型载流子；第三区域,掺杂有所述第一类型载流子；第四区域,掺杂有所述第二类型载流子；与所述第一区域电连接的第一发射极端子、以及与所述第三区域和所述第四区域电连接的第二集电极端子；以及栅极结构,设置在所述第三区域上,所述栅极结构的一端与所述第二区域相邻,另一端与所述第四区域相邻；以及二极管结构,所述二极管结构具有与所述集电极端子电连接的第一二极管结构端子和与所述栅极结构的栅极端子电连接的第二二极管结构端子,其中,所述二极管结构是单个二极管结构或反并联二极管结构；其中,所述二极管结构是具有不大于200毫微微法拉的总电容的成对反并联二极管结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置
{Author}: 杨晶杰;陈道坤;储金星;张永旺;刘恒;周文杰
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN117637828B
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置,半导体装置包括：第一导电类型的漂移层；第一沟槽,多个第一沟槽中的一部分为第一间隔沟槽,第一间隔沟槽为多个且包括间隔设置的第一子沟槽和第二子沟槽；第二沟槽,第二沟槽间隔设置于第一子沟槽和第二子沟槽之间,第二沟槽为多个且与多个第一间隔沟槽一一对应；第一连接沟槽,两个第一连接沟槽中的一个将多个第二沟槽的一端连接,另一个将多个第二沟槽的另一端连接。由此,第一连接沟槽可以将多个第二沟槽围闭,将绝缘栅双极晶体管区域和快恢复二极管区域分隔开,防止绝缘栅双极晶体管区域与快恢复二极管区域在制程上互相干扰,保证两个区域各自的性能,提升半导体装置的可靠性。
{Subject}: 1.一种逆导型绝缘栅型双极晶体管,其特征在于,包括：基体(80),所述基体(80)具有第一主面(81)及与第一主面(81)相反侧的第二主面(82)；第一导电类型的漂移层(10),所述漂移层(10)设于第一主面(81)和第二主面(82)之间；第一沟槽(20),所述第一沟槽(20)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一沟槽(20)在第一方向上延伸设置且为多个,多个所述第一沟槽(20)在第二方向上间隔设置,多个所述第一沟槽(20)中的一部分为第一间隔沟槽(21),所述第一间隔沟槽(21)包括多个在第一方向间隔设置的第一子沟槽(211)和第二子沟槽(212)；第二沟槽(30),所述第二沟槽(30)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第二沟槽(30)在第一方向上延伸设置且为多个,所述第二沟槽(30)在第一方向间隔设置于所述第一子沟槽(211)和所述第二子沟槽(212)之间；第一连接沟槽(40),所述第一连接沟槽(40)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一连接沟槽(40)在第二方向上延伸设置,所述第一连接沟槽(40)为两个,两个所述第一连接沟槽(40)中的一个将多个所述第二沟槽(30)的一端连接,另一个将多个所述第二沟槽(30)的另一端连接；第三连接沟槽(60),所述第二沟槽(30)中的一部分为第二间隔沟槽(31),所述第二间隔沟槽(31)包括第三子沟槽(311)、第四子沟槽(312)和第五子沟槽(313),所述第三子沟槽(311)和所述第五子沟槽(313)分别设置于所述第四子沟槽(312)第一方向的两端且分别与所述第四子沟槽(312)间隔设置,所述第三连接沟槽(60)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第三连接沟槽(60)在第二方向上延伸设置,所述第三连接沟槽(60)为两个,两个所述第三连接沟槽(60)中的一个将多个所述第四子沟槽(312)的一端连接,另一个将多个所述第四子沟槽(312)的另一端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 兼容LVDS和PECL电平标准的驱动电路
{Author}: 杜源;李忱;杜力
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118353440A
{Abstract}: 本申请提供一种兼容LVDS和PECL电平标准的驱动电路,包括：第一信号输入端INP、第二信号输入端INN、共模参考电压输入端VREF、第一复用电路单元D1、第二复用电路单D2元、第一信号输出端OUTP、第二信号输出端OUTN；第一复用电路单元D1作为输出驱动电路,第二复用电路单元D2作为多功能电路,当配置为LVDS模式时,第二复用电路单元D2作为共模反馈模块,能够实时的调整电路的输出共模电压,当配置为PECL模式时,第二复用电路单元D2作为预驱动电路,完成信号的幅值转换。通过两种驱动电路集成为一套电路,以解决单一驱动电路无法同时适用LVDS和PECL两种电平标准的问题。
{Subject}: 1.一种兼容LVDS和PECL电平标准的驱动电路,其特征在于,包括：第一信号输入端INP、第二信号输入端INN、共模参考电压输入端VREF、第一复用电路单元D1、第二复用电路单D2元、第一信号输出端OUTP、第二信号输出端OUTN、电阻R5、电阻R6、开关S1L、开关S2L、开关S3L、开关S4L、开关S9L、开关S10L、开关S1P、开关S2P；所述第一复用电路单元D1包括绝缘栅双极晶体管PM4；所述绝缘栅双极晶体管PM4的发射极分别与三极管BM2、三极管BM1的集电极连接；所述三极管BM2的发射极分别与绝缘栅双极晶体管NM3的集电极、绝缘双极晶体管NM4的发射极连接；所述三极管BM1的发射极分别与所述绝缘栅双极晶体管NM3的集电极、所述绝缘双极晶体管NM4的集电极连接；所述绝缘栅双极晶体管NM3的集电极通过开关S7L与所述绝缘栅双极晶体管NM4的发射极连接；所述绝缘栅双极晶体管NM3的集电极通过开关S8L与所述绝缘栅双极晶体管NM4的集电极连接；所述绝缘栅双极晶体管NM3的发射极接地；所述第二复用电路单元D2包括绝缘栅双极晶体管PM3；所述绝缘栅双极晶体管PM3的发射极分别与绝缘栅双极晶体管PM1、绝缘栅双极晶体管PM2的集电极连接；所述绝缘栅双极晶体管PM1的集电极与电阻R1串联并与绝缘栅双极晶体管NM1的集电极连接；所述绝缘栅双极晶体管PM2的集电极与电阻R2串联并与绝缘栅双极晶体管NM2的集电极连接；所述绝缘栅双极晶体管NM1和所述绝缘栅双极晶体管NM2的发射极接地；所述绝缘栅双极晶体管PM1的栅极和发射极通过开关S3P连接；所述绝缘栅双极晶体管PM2的栅极和发射极通过开关S4P连接；所述绝缘栅双极晶体管NM1的栅极和集电极通过开关S5L连接；所述绝缘栅双极晶体管PM2的栅极和集电极通过开关S6L连接；所述第一信号输入端INP通过所述开关S1L与所述绝缘栅双极晶体管PM2的发射极连接；所述第一信号输入端INP通过所述开关S2P与所述绝缘栅双极晶体管NM2的栅极连接；所述第二信号输入端INN通过所述开关S2L与所述绝缘栅双极晶体管PM1的发射极连接；所述第二信号输入端INN通过所述开关S1P与所述绝缘栅双极晶体管NM1的栅极连接；所述共模参考电压输入端VREF通过所述开关S3L与所述绝缘栅双极晶体管PM2栅极连接；所述第一信号输出端OUTP与所述三极管BM2、所述绝缘栅双极晶体管NM4的共联端连接；所述第二信号输出端OUTN与所述三极管BM1、所述绝缘栅双极晶体管NM4的共联端连接；所述开关S9L的两端分别连接所述第一信号输出端OUTP和电阻R5；所述开关S10L的两端分别连接所述第二信号输出端OUTN和电阻R6；所述电阻R5与所述电阻R6连接；所述开关S4L的一端与所述绝缘栅双极晶体管PM1的栅极连接,所述开关S4L的另一端分别与所述电阻R5、所述电阻R6连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反向导通绝缘栅双极晶体管IGBT
{Author}: B·K·波克斯汀;W·A·维塔勒
{Author Address}: 瑞士苏黎世
{Subsidiary Author}: 日立能源有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118355505A
{Abstract}: 根据实施例,RC-IGBT(1000)包括半导体本体、集电极层和集电极电极,半导体本体具有发射极侧和集电极侧(如图4所示),集电极层位于集电极侧并且具有至少一个先导区(10)和至少一个混合区(11),集电极电极在集电极侧上并且与集电极层电接触。先导区(10)具有第一导电类型。混合区(11)包括具有第一导电类型的第一子区(111)和具有第二导电类型的第二子区(112)。第一子区中的掺杂浓度不同于先导区中的掺杂浓度。集电极区进一步包括环绕先导区(10)和混合区(11)的边缘区(12)。边缘区可以主要具有第一导电类型或具有第二导电类型,并且第一和第二子区(111,112)可以部分地延伸到边缘区(12)中。
{Subject}: 1.一种反向导通绝缘栅双极晶体管(1000),包括：-半导体本体(100),所述半导体本体具有发射极侧(101)和集电极侧(102),-集电极层(1),所述集电极层位于所述集电极侧(102)处并且具有至少一个先导区(10)和至少一个混合区(11),-集电极电极(2),所述集电极电极在所述集电极侧(102)上并且与所述集电极层(1)电接触,其中,-所述先导区(10)具有第一导电类型,-所述混合区(11)包括具有所述第一导电类型的第一子区(111)和具有第二导电类型的第二子区(112),-所述第一子区(111)中的掺杂浓度不同于所述先导区(10)中的掺杂浓度,-所述集电极层(1)还包括边缘区(12),-所述边缘区(12)侧向环绕所述先导区(10)和/或所述混合区(11),-所述边缘区(12)的较大部分与所述第一子区(111)具有相同的导电类型,但是与所述第一子区(111)具有不同的掺杂浓度,或者-所述边缘区(12)的较大部分与所述第二子区(112)具有相同的导电类型,但是与所述第二子区(112)具有不同的掺杂浓度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电源同步切换系统
{Author}: 杨凡羿;黄隽介
{Author Address}: 215152 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园东桥建民路77号
{Subsidiary Author}: 苏州明纬科技有限公司;明纬企业股份有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118316180A
{Abstract}: 本发明公开了一种电源同步切换系统,其包括通过一同步断复电总线互相耦接的两个电源同步切换装置,每一电源同步切换装置包括一直交流转换器、一路径切换电路和一同步转换控制器。直交流转换器耦接一直流电压,路径切换电路耦接市电电网、直交流转换器与负载。同步转换控制器耦接同步断复电总线、市电电网、直交流转换器与路径切换电路。同步转换控制器根据市电电网的供电状况,控制路径切换电路提供连接市电电网与负载之间的第一供电路径或连接直交流转换器与负载之间的第二供电路径。
{Subject}: 1.一种电源同步切换系统,耦接一市电电网与一负载,其特征在于,所述电源同步切换系统包括：两个电源同步切换装置,通过一同步断复电总线互相耦接,每个所述电源同步切换装置包括：一直交流转换器,耦接一直流电压；一路径切换电路,耦接所述市电电网、所述直交流转换器与所述负载；以及一同步转换控制器,耦接所述同步断复电总线、所述市电电网、所述直交流转换器与所述路径切换电路,并用于根据所述市电电网的供电状况,控制所述路径切换电路提供连接所述市电电网与所述负载之间的第一供电路径或连接所述直交流转换器与所述负载之间的第二供电路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性牵引变电所过渡改造结构及其控制方法
{Author}: 韩鹏程;郑鹏;娄颖;王国栋;武超;李明伟;赵梅花
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区王城大道90号
{Subsidiary Author}: 洛阳理工学院
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN116937625B
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性牵引变电所过渡改造结构及其控制方法,包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨。本发明提升了改造变电所的供电能力与可靠性,保留了传统牵引供电侧抗冲击能力强的优势,降低牵引变电所的工程造价和维护成本。实现了对实现原有β供电臂供电时三相电网侧电流不平衡治理,实现了单相逆变电路输出电压波动抑制,保障了柔性牵引供电系统改造过程中三相电网侧电能质量良好的同时提升牵引网侧抗冲击能力。
{Subject}: 1.一种应用于柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获取相关电路信息,若待控制电路为三相整流电路,进入步骤S2；若待控制电路为单相逆变电路,进入步骤S6；S2、根据获取的相关电路信息,建立三相整流电路数学模型；S3、根据三相整流电路数学模型计算得到三相整流电路基频调制波；S4、根据获取的相关电路信息,获取并根据三相电网侧负序电流分量得到三相电网侧负序调制波；S5、通过三相电网侧负序调制波和三相整流电路基频调制波获得三相整流电路调制波,完成三相整流电路控制；S6、根据获取的相关电路信息,得到单相逆变电路输出电压,并建立单相逆变电路数学模型；S7、根据单相逆变电路数学模型得到单相逆变电路的基频调制波；S8、根据单相逆变电路输出电压得到输出电压波动分量；S9、根据单相逆变电路的基频调制波和输出电压波动分量得到单相逆变电路的调制波,完成单相逆变电路控制；其中柔性牵引变电所过渡改造结构包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨；第二牵引变电所包括第二Vv牵引变压器、断路器QF1′、断路器QF2′、断路器QF3′、断路器QF4、第二柔性牵引变压器和第一供电臂β；第二传统Vv牵引变压器的原边三相与三相电网连接；第二传统Vv牵引变压器的副边第一相连接断路器QF1′的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第二相连接断路器QF2′的一端和第一供电臂β的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第三相连接断路器QF3′的一端和断路器QF4的一端；断路器QF1′的另一端、断路器QF2′的另一端和断路器QF3′的另一端分别连接第二柔性牵引变压器的输入端；断路器QF4的另一端连接第一电分相的一端和第二电分相的一端；第一供电臂β的另一端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第一输出端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第二输出端连接第一电分相的另一端和接触网；第二柔性牵引变压器包括第二匹配变压器、第二三相-单相变流器；第二匹配变压器原边的第一相连接断路器QF1′的另一端；第二匹配变压器原边的第二相连接断路器QF2′的另一端；第二匹配变压器原边的第三相连接断路器QF3′的另一端；第二匹配变压器副边连接第二三相-单相变流器输入端；第二三相-单相变流器输出端作为第二柔性牵引变压器的输出端；第二匹配变压器的原边作为第二柔性牵引变压器的输入端；三相-单相变流器包括依次连接的输入滤波电路、三相整流电路和单相逆变电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 响应时间的测试方法、装置、芯片评估方法、设备和介质
{Author}: 张佳凌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山新区翠景路35号
{Subsidiary Author}: 昂纳科技(深圳)集团股份有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118300674A
{Abstract}: 本发明涉及光信号传输技术领域,特别是响应时间的测试方法、装置、芯片评估方法、设备和介质。该方法应用于光纤通信模块,光纤通信模块包括微机电系统芯片,包括：获取光纤通信模块一端的输出电压为预设电压时,光纤通信模块的选波波长；驱动光纤通信模块执行扫光操作,并驱动微机电系统芯片在预设电压下进行工作；根据选波波长获取扫描光谱,根据扫描光谱获取的微机电系统芯片响应时间。本发明能够准确测量MENS芯片在OCM模块中的响应时间。
{Subject}: 1.一种响应时间的测试方法,其特征在于,应用于光纤通信模块,所述光纤通信模块包括微机电系统芯片,所述响应时间的测试方法包括：获取所述光纤通信模块一端的输出电压为预设电压时,所述光纤通信模块的选波波长；驱动所述光纤通信模块执行扫光操作,并驱动所述微机电系统芯片在所述预设电压下进行工作；根据所述选波波长获取扫描光谱,根据所述扫描光谱获取所述的微机电系统芯片响应时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统压力传感器和微机电系统压力换能器
{Author}: 缪建民;张瑞珍;李绪民;王志宏
{Author Address}: 214135 江苏省无锡市新吴区菱湖大道200号中国传感网国际创新园F2
{Subsidiary Author}: 华景传感科技(无锡)有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN117990240B
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统压力传感器和微机电系统压力换能器。压力传感器包括：多个压力传感器单元,多个压力传感器单元并联连接；压力传感器单元包括：衬底；第一电极层；支撑层位于围绕第一电极层的边缘设置；第二电极层,第二电极层设置在支撑层远离第一电极层的一侧,第二电极层和支撑层围成的空间为空腔,第二电极层用于在接收到压力信号时产生形变,第二电极层与第一电极层之间的电容在第二电极层产生形变时发生改变；负载层设置在第二电极层远离支撑层的一侧；每一压力传感器单元的负载层的特征参数不同。本发明能够消除压力传感器在测量过程中产生的共振现象,提高了输出检测信号的准确性,降低了噪声影响。
{Subject}: 1.一种微机电系统压力传感器,其特征在于,包括：多个压力传感器单元,多个所述压力传感器单元并联连接；所述压力传感器单元包括：衬底；第一电极层,所述第一电极层位于所述衬底的一侧；支撑层,所述支撑层位于所述第一电极层远离所述衬底的一侧,且所述支撑层位于围绕所述第一电极层的边缘设置；第二电极层,所述第二电极层设置在所述支撑层远离所述第一电极层的一侧,所述第二电极层和所述支撑层围成的空间为空腔,所述第二电极层用于在接收到压力信号时产生形变,所述第二电极层与所述第一电极层之间的电容在所述第二电极层产生形变时发生改变；负载层,所述负载层设置在所述第二电极层远离所述支撑层的一侧；每一所述压力传感器单元的负载层的特征参数不同,其中,所述负载层的特征参数包括材料、厚度、形状、面积以及层数中的至少一种；所述第二电极层包括：多个振膜层,所述振膜层设置在所述支撑层远离所述衬底的一侧,所述振膜层和所述支撑层围成的空间为空腔,所述振膜层用于在接收到压力信号时产生形变；导电层,所述导电层与所述振膜层接触设置,所述导电层设置在每一所述振膜层靠近所述衬底的一侧,或所述导电层设置在每一所述振膜层远离所述衬底的一侧,或所述导电层设置在多个所述振膜层之间,所述导电层用于在接收到压力信号时,与所述振膜层一同产生形变,所述导电层与所述第一电极层之间的电容在所述振膜层产生形变时发生改变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用微机电系统和光学干涉仪相互作用的电压测量装置
{Author}: 大卫·维森特奥利韦罗斯;卡洛斯·安德烈斯冈萨雷斯;萨尔瓦多·萨莱斯麦卡斯;赫克托·加西亚米格尔;若热·丹尼尔·马丁内斯佩雷斯
{Author Address}: 西班牙马德里
{Subsidiary Author}: 空中客车西班牙有限责任公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118275750A
{Abstract}: 本公开内容涉及使用微机电系统和光学干涉仪相互作用的电压测量装置。一种电压值测量装置(1000),包括：至少一个微机电装置(120),其包括可连接至电压源(110)的阳极(x)的第一电极(A)和可连接至所述电压源(110)的阴极(y)的第二电极(B),其中,微机电装置(120)被配置成接收来自电压源(110)的电压,从而引起与所述电压相关联的第一电极(A)的偏差,其中,所述偏差引起第一电极(A)与第二电极(B)之间的距离变化；以及光学处理器(140),其包括激光器(140a)和光学传感器(140b)。
{Subject}: 1.一种电压测量装置(1000),包括：至少一个微机电装置(120),其包括能够连接至电压源(110)的阳极(x)的第一电极(A)和能够连接至所述电压源(110)的阴极(y)的第二电极(B),其中,所述微机电装置(120)被配置成接收来自所述电压源(110)的电压,从而引起与所述电压相关联的所述第一电极(A)的位移,其中,所述位移引起所述第一电极(A)与所述第二电极(B)之间的距离的变化；以及光学处理器(140),其包括激光器(140a)和光学传感器(140b),所述光学处理器(140)被配置成：使用所述激光器(140a)将光束通过激光注入点投射在所述第一电极(A)上；借助于所述光学传感器(140b)检测所述光束的反射,其中,所述第一电极(A)与所述激光注入点之间的距离变化产生所述光束的至少一个反射的变化；基于所述光束和所述光束的反射获得干涉图案；以及基于所述干涉图案来计算施加至所述电极的所述电压的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用具有石墨烯的微机电系统的电压测量装置
{Author}: 大卫·维森特奥利韦罗斯;卡洛斯·安德烈斯冈萨雷斯;萨尔瓦多·塞尔斯迈卡斯;赫克托·加西亚米格尔
{Author Address}: 西班牙马德里
{Subsidiary Author}: 空中客车西班牙有限责任公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118275766A
{Abstract}: 提供了使用具有石墨烯的微机电系统的电压测量装置。电压测量装置(1000),包括至少一个微机电装置(120)；以及光学装置(140),该微机电装置(120)包括：具有根据施加到所述元件的电压的可变折射率n的半透明材料元件(150)；可连接至电压源(110)的阳极(+)并且被电连接至半透明材料元件(150)的第一点的第一电极(A)；可连接至所述电压源(110)的阴极(-)并且被电连接至半透明材料元件(150)的第二点的第二电极(B),其中,半透明材料元件(150)被配置成通过第一电极(A)和/或第二电极(B)接收来自电压源(110)的电压,从而引起与所述电压成比例的折射率n的变化Δn(V)。
{Subject}: 1.一种电压测量装置(1000),包括：至少一个微机电装置(120),其包括：-半透明材料元件(150),其具有根据施加到所述元件的电压的可变折射率n；-第一电极(A),其能够连接至电压源(110)的阳极(+),并且被电连接至所述半透明材料元件(150)的第一点；-第二电极(B),其能够连接至所述电压源(110)的阴极(-),并且被电连接至所述半透明材料元件(150)的第二点；其中,所述半透明材料元件(150)被配置成通过所述第一电极(A)和/或所述第二电极(B)接收来自所述电压源(110)的电压,从而引起与所述电压成比例的所述半透明材料元件(150)的折射率n的变化Δn(V)；以及光学装置(140),其被配置成：-使光学信号传输通过所述半透明材料元件(150)；-捕获通过所述光学信号与所述半透明材料元件(150)的相互作用而被修改的至少一个光学信号；-检测与所述折射率n的所述变化Δn(V)成比例的经修改的光学信号的幅度或相位调制；-基于至少所述光学信号的所述幅度或相位调制来获得干涉图案；以及-基于所述干涉图案来计算所述电压源(110)的电压的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管和电子装置
{Author}: 韦贤玕;田治国
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市新吴区硕梅路10号
{Subsidiary Author}: 博世汽车系统(无锡)有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221262355U
{Abstract}: 本实用新型涉及绝缘栅双极晶体管和电子装置。所述绝缘栅双极晶体管包括壳体、集电极引脚、栅极引脚和发射极引脚,并且还包括由电绝缘材料制成的支架,所述支架与所述壳体相连并具有第一容纳部用于容纳所述集电极引脚的一部分、第二容纳部用于容纳所述栅极引脚的一部分、以及第三容纳部用于容纳所述发射极引脚的一部分,所述集电极引脚和所述栅极引脚的各自所述部分经由所述第一容纳部和/或所述第二容纳部被电气间隔开,并且所述集电极引脚和所述发射极引脚的各自所述部分经由所述第一容纳部和/或所述第三容纳部被电气间隔开。本绝缘栅双极晶体管具有整体构造简单、占用空间小、工作性能可靠且配置灵活等优点。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管(100),其包括壳体(10)、集电极引脚(11)、栅极引脚(12)和发射极引脚(13),其特征在于,所述绝缘栅双极晶体管(100)还包括由电绝缘材料制成的支架(14),所述支架(14)与所述壳体(10)相连并具有第一容纳部(141)用于容纳所述集电极引脚(11)的一部分、第二容纳部(142)用于容纳所述栅极引脚(12)的一部分、以及第三容纳部(143)用于容纳所述发射极引脚(13)的一部分,所述集电极引脚(11)和所述栅极引脚(12)的各自所述部分经由所述第一容纳部(141)和/或所述第二容纳部(142)被电气间隔开,并且所述集电极引脚(11)和所述发射极引脚(13)的各自所述部分经由所述第一容纳部(141)和/或所述第三容纳部(143)被电气间隔开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微流控器件的制作方法以及微机电系统
{Author}: 杨涛;王晋;郭佳惠;高晋文;俞开园;郝玮倩;朱亚东;黄峰
{Author Address}: 330224 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区天祥北大道588号南昌高新微电子科技园一楼
{Subsidiary Author}: 润芯感知科技(南昌)有限公司;华润微电子控股有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118255318A
{Abstract}: 本申请提供了一种微流控器件的制作方法以及微机电系统,该方法包括：第一提供步骤,提供第一衬底；第二提供步骤,提供待键合结构,待键合结构包括基底以及位于基底中的腔体,基底具有相对的正面以及背面,腔体位于基底的背面所在的一侧；键合步骤,以背面为键合界面,将待键合结构与第一衬底进行临时键合,得到键合结构；去除步骤,去除部分的键合结构,以形成贯穿正面至腔体中的多个通道孔；解键合步骤,将形成有通道孔的键合结构解键合,具有通道孔的待键合结构形成微流控器件,剩余的解键合结构形成第一衬底；循环步骤,依次执行第二提供步骤、键合步骤、去除步骤以及解键合步骤多次,以得到预定数量的微流控器件。本申请的制作成本较低。
{Subject}: 1.一种微流控器件的制作方法,其特征在于,包括：第一提供步骤,提供第一衬底；第二提供步骤,提供待键合结构,所述待键合结构包括基底以及位于所述基底中的腔体,所述基底具有相对的正面以及背面,所述腔体位于所述基底的所述背面所在的一侧；键合步骤,以所述背面为键合界面,将所述待键合结构与所述第一衬底进行临时键合,得到键合结构；去除步骤,去除部分的所述键合结构,以形成贯穿所述正面至所述腔体中的多个通道孔；解键合步骤,将形成有所述通道孔的所述键合结构解键合,具有所述通道孔的所述待键合结构形成微流控器件,剩余的解键合结构形成所述第一衬底；循环步骤,依次执行所述第二提供步骤、所述键合步骤、所述去除步骤以及所述解键合步骤多次,以得到预定数量的所述微流控器件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微流控器件的制作方法以及微机电系统
{Author}: 杨涛;王晋;郭佳惠;高晋文;俞开园;郝玮倩;朱亚东;黄峰
{Author Address}: 330224 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区天祥北大道588号南昌高新微电子科技园一楼
{Subsidiary Author}: 润芯感知科技(南昌)有限公司;华润微电子控股有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118255317A
{Abstract}: 本申请提供了一种微流控器件的制作方法以及微机电系统,该方法包括：提供基底,基底包括衬底、第一介电层、第二介电层以及电极层,其中,衬底具有相对的第一表面和第二表面,第一介电层位于第一表面上,第二介电层位于第二表面上,且使得部分第二表面裸露,电极层位于第一介电层远离第一表面的表面上；依次去除部分第一介电层以及部分衬底,以形成贯穿至衬底中的多个第一沟槽,并在第一沟槽中形成刻蚀停止层；通过裸露的第二表面去除部分衬底,以使得刻蚀停止层靠近第二表面的表面裸露,得到位于衬底中的第二沟槽；去除刻蚀停止层,使得第一沟槽与第二沟槽连通,得到微流控器件。本申请的微流控器件的制作成本较低。
{Subject}: 1.一种微流控器件的制作方法,其特征在于,包括：提供基底,所述基底包括衬底、第一介电层、第二介电层以及电极层,其中,所述衬底具有相对的第一表面和第二表面,所述第一介电层位于所述第一表面上,所述第二介电层位于所述第二表面上,且使得部分所述第二表面裸露,所述电极层位于所述第一介电层远离所述第一表面的表面上；依次去除部分所述第一介电层以及部分所述衬底,以形成贯穿至所述衬底中的多个第一沟槽,并在所述第一沟槽中形成刻蚀停止层；通过裸露的所述第二表面去除部分所述衬底,以使得所述刻蚀停止层靠近所述第二表面的表面裸露,得到位于所述衬底中的第二沟槽；去除所述刻蚀停止层,使得所述第一沟槽与所述第二沟槽连通,得到微流控器件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路
{Author}: 孙洪涛
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区清能路85号
{Subsidiary Author}: 上海道之科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221227515U
{Abstract}: 本实用新型提供一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,光电隔离驱动电路,推挽输出电路,输入端连接光电隔离驱动电路的输出端；米勒钳位电路,输入端连接所述推挽输出电路的输出端,所述米勒钳位电路的输出端连接所述绝缘栅双极晶体管的栅极；过流保护电路,输入端连接所述推挽输出电路的输出端,输出端连接所述光电隔离驱动电路的输入端；集电极栅极钳位电路,第一端连接所述绝缘栅双极晶体管的栅极,第二端连接所述绝缘栅双极晶体管的集电极。提供一种具有过压保护和过流保护的0V驱动电路,安全性显著提升。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,其特征在于,包括：光电隔离驱动电路(1),所述光电隔离驱动电路(1)的输入端接入PWM信号；推挽输出电路(2),所述推挽输出电路(2)的输入端连接所述光电隔离驱动电路(1)的输出端；米勒钳位电路(4),所述米勒钳位电路(4)的输入端连接所述推挽输出电路(2)的输出端,所述米勒钳位电路(4)的输出端连接所述绝缘栅双极晶体管的栅极；过流保护电路(5),所述过流保护电路(5)的输入端连接所述推挽输出电路(2)的输出端,所述过流保护电路(5)的输出端连接所述光电隔离驱动电路(1)的输入端；集电极栅极钳位电路(3),所述集电极栅极钳位电路(3)的第一端连接所述绝缘栅双极晶体管的栅极,所述集电极栅极钳位电路(3)的第二端连接所述绝缘栅双极晶体管的集电极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电机控制器窄脉冲的优化控制方法
{Author}: 李庆旭;吴作柱;殷立晋;周鹏
{Author Address}: 315800 浙江省宁波市北仑区小港街道安居路308号二楼201室
{Subsidiary Author}: 浙江电驱动创新中心有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN117938026B
{Abstract}: 本发明提供了一种电机控制器窄脉冲的优化控制方法,包括：步骤S1,获取各绝缘栅双极晶体管的开关状态并绘制得到正六边形矢量图；步骤S2,针对每个扇区构建调制度矢量；步骤S3,根据调制度矢量和预设角度得到第一电压幅值和第二电压幅值,并结合预设转换系数得到第一作用时间和第二作用时间；步骤S4,根据第一作用时间、第二作用时间和PWM周期时间得到零矢量作用时间,并结合第一作用时间和第二作用时间得到三个相的占空比；步骤S5,根据三个相的占空比和占空比平均值得到三个相的优化占空比,以辅助操作人员控制调整三相电机消除窄脉冲。有益效果是本发明根据三个相的占空比重新计算消除窄脉冲之后的优化占空比,且不会影响电压的幅值和相位。
{Subject}: 1.一种电机控制器窄脉冲的优化控制方法,其特征在于,预先将三相电机的三个相分别与电机控制器进行电连接,所述电机控制器包括并联的三个IGBT模块,每个所述IGBT模块内包括串联的两个绝缘栅双极晶体管,两个所述绝缘栅双极晶体管之间的连接处与对应的相电连接,所述优化控制方法包括以下步骤：步骤S1,获取各所述绝缘栅双极晶体管的开关状态并根据各所述开关状态得到包括六个扇区的一正六边形矢量图；步骤S2,针对每个所述扇区,以所述扇区两条边的交点为起点,以所述扇区的弧形边为终点构建一调制度矢量,所述调制度矢量与所处的所述扇区的任意一条边之间呈预设角度；步骤S3,根据所述调制度矢量和所述预设角度得到第一电压幅值和第二电压幅值,并根据所述第一电压幅值、所述第二电压幅值和预设转换系数得到第一作用时间和第二作用时间；步骤S4,根据所述第一作用时间、所述第二作用时间和预先获取的PWM周期时间得到零矢量作用时间,并根据所述第一作用时间、所述第二作用时间和所述零矢量作用时间分别得到三个相的占空比；步骤S5,根据三个相的所述占空比得到一占空比平均值,并根据所述占空比平均值和三个相的所述占空比得到三个相的优化占空比,以辅助操作人员控制调整所述三相电机消除窄脉冲；所述步骤S3中,通过以下计算公式得到所述第一电压幅值和所述第二电压幅值：；其中,表示所述调制度矢量；U1表示所述第一电压幅值；U2表示所述第二电压幅值；表示所述预设角度；所述步骤S5包括：步骤S51,根据三个相的所述占空比得到所述占空比平均值；步骤S52,判断三个相的最小的所述占空比是否小于第一预设阈值：若是,则转向步骤S53；若否,则退出；步骤S53,判断所述占空比平均值是否小于0.5：若是,则将最小的所述占空比作为优化值并转向步骤S54；若否,则将最小的所述占空比的负数作为优化值并转向步骤S54；步骤S54,将三个相的所述占空比分别与所述优化值进行加和计算得到对应的所述优化占空比,以辅助操作人员控制调整所述三相电机消除窄脉冲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振镜
{Author}: 孙梦婕
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区关东街道华中科技大学园现代服务业示范基地二期3号楼7层
{Subsidiary Author}: 武汉万集光电技术有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118226635A
{Abstract}: 本申请涉及一种微机电系统MEMS振镜,包括：振镜本体、正面线圈、背面线圈以及设置于振镜本体上的孔状结构,正面线圈设置于振镜本体的正面,背面线圈设置于振镜本体的背面,且正面线圈与背面线圈通过孔状结构相互连接,正面线圈和背面线圈用于在磁场的作用下产生大小相同方向一致洛伦兹力,以使振镜本体在洛伦兹力的作用下发生转动进行光束的扫描。采用上述微机电系统MEMS振镜在振镜本体的双面均设置线圈,使得双面线圈能够在磁场的作用下产生两倍的洛伦兹力,从而在不影响微机电系统MEMS振镜可靠性的情况下还能够提高洛伦兹力的微机电系统MEMS振镜；同时,采用上述方式设计的微机电系统MEMS振镜,设计结构简单,复杂度较低。
{Subject}: 1.一种微机电系统振镜,其特征在于,所述微机电系统振镜包括：振镜本体、正面线圈、背面线圈以及设置于所述振镜本体上的孔状结构；所述正面线圈设置于所述振镜本体的正面,所述背面线圈设置于所述振镜本体的背面,且所述正面线圈与所述背面线圈通过所述孔状结构相互连接；所述正面线圈和所述背面线圈,用于在磁场的作用下产生大小相同方向一致洛伦兹力,以使所述振镜本体在所述洛伦兹力的作用下发生转动进行光束的扫描。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体驱动电路
{Author}: 刘贵星
{Author Address}: 516000 广东省惠州市仲恺高新区陈江街道东升南路16号乐亿通工业园
{Subsidiary Author}: 惠州市乐亿通科技股份有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221202357U
{Abstract}: 本实用新型公开了半导体驱动电路,包括用于接收脉宽调制信号PWM的半导体晶体管V4、由绝缘栅双极晶体管Q1和变压器T2组成的驱动电路,所述半导体晶体管V4的4脚与变压器T2的5脚连接,且变压器T2的2脚接15V,所述变压器T2的8脚上连接有限流电阻R1,本实用新型通过绝缘栅双极晶体管Q1、半导体晶体管V4和变压器T2的设计,PWM驱动经过半导体晶体管V4后,形成幅值为15V、固定开关频率的方波,再通过变压器耦合的方式,在变压器输出端口PIN8、PIN10,形成同样频率的方波,经过限流电阻R83和限流电阻R1模拟负载后,驱动IGBT工作,本电路减少了光耦器件这个环节,降低物料成本和减小布局空间,解决了驱动成本高的问题,将驱动简易化。
{Subject}: 1.半导体驱动电路,包括用于接收脉宽调制信号PWM的半导体晶体管V4、由绝缘栅双极晶体管Q1和变压器T2组成的驱动电路,其特征在于：所述半导体晶体管V4的4脚与变压器T2的5脚连接,且变压器T2的2脚接15V,所述变压器T2的8脚上连接有限流电阻R1,所述变压器T2的10脚上分别连接有二极管D35和限流电阻R83,所述限流电阻R83与限流电阻R1连接,且所述限流电阻R1连接在绝缘栅双极晶体管Q1的基极与发射极之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统的性能分析方法
{Author}: 崔文睿;梁盛;刘夫贵
{Author Address}: 516000 广东省惠州市博罗县杨村镇金杨大道235号
{Subsidiary Author}: 惠州升润电子商务有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118211398A
{Abstract}: 本发明涉及性能分析技术领域,尤其涉及一种微机电系统的性能分析方法。所述方法包括以下步骤：获取MEMS振荡器振荡频率范围数据；对MEMS振荡器振荡频率范围数据进行异频激励信号设计,生成异频激励信号；对异频激励信号进行光学信号转换,获得异频激励光学信号；对异频激励光学信号进行自由空间传输,得到振荡器端异频激励光学信号；对振荡器端异频激励光学信号进行光学载波解调,生成振荡器端异频激励信号；利用振荡器端异频激励信号对MEMS振荡器进行多通道激励并获取激励响应信号；本发明通过非接触式的信号传输、高灵敏度的测量和更精细的相位差分析,实现全面评估MEMS振荡器的性能,并为后续改进和优化提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种微机电系统的性能分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取MEMS振荡器振荡频率范围数据；对MEMS振荡器振荡频率范围数据进行异频激励信号设计,生成异频激励信号；步骤S2：对异频激励信号进行光学信号转换,获得异频激励光学信号；对异频激励光学信号进行自由空间传输,得到振荡器端异频激励光学信号；对振荡器端异频激励光学信号进行光学载波解调,生成振荡器端异频激励信号；步骤S3：利用振荡器端异频激励信号对MEMS振荡器进行多通道激励并获取激励响应信号；对激励响应信号进行频谱分析,生成响应信息幅度数据；基于振荡器端异频激励信号对响应信息幅度数据进行频率稳定性评估,生成振荡器频率稳定性数据；步骤S4：基于预设的稳定参考信号对激励响应信号进行多通道相位比较,生成相位差信号集；对相位差信号集进行统计分析,得到相位噪声数据；步骤S5：对振荡器频率稳定性数据和相位噪声数据进行拟合回归线计算,得到趋势关系数据；根据趋势关系数据对MEMS振荡器进行振荡器性能评估,生成MEMS振荡器性能评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 氙灯的预燃维持电路、方法、系统以及激光器
{Author}: 邬洪亮;王光阳
{Author Address}: 201201 上海市浦东新区凯庆路59号1号楼2楼
{Subsidiary Author}: 上海瑞柯恩激光技术有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118215175A
{Abstract}: 本申请涉及一种氙灯的预燃维持电路、方法、系统以及激光器。该电路包括：绝缘栅双极晶体管元件、场效应管元件、分压组件以及信号稳定单元；其中,绝缘栅双极晶体管元件的第一端连接分压组件的一端,并用于接入氙灯,绝缘栅双极晶体管元件的第二端连接信号稳定单元的一端并连接地线,绝缘栅双极晶体管元件的第三端用来接入脉冲驱动信号；分压组件的另一端连接场效应管元件的第一端；场效应管元件的第二端连接信号稳定单元的另一端,并用于接出用于检测氙灯是否启动成功的检测信号,场效应管元件的第三端用来接入驱动信号。采用本电路能够提高氙灯预燃维持过程的稳定性,从而提高激光器工作的稳定性。
{Subject}: 1.一种氙灯的预燃维持电路,所述电路包括绝缘栅双极晶体管元件、场效应管元件、分压组件以及信号稳定单元；其中,所述绝缘栅双极晶体管元件的第一端连接所述分压组件的一端,并用于接入氙灯,所述绝缘栅双极晶体管元件的第二端连接所述信号稳定单元的一端并连接地线,所述绝缘栅双极晶体管元件的第三端用来接入脉冲驱动信号；所述分压组件的另一端连接所述场效应管元件的第一端；所述场效应管元件的第二端连接所述信号稳定单元的另一端,并用于接出用于检测所述氙灯是否启动成功的检测信号,所述场效应管元件的第三端用来接入驱动信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统微流体装置及其制作方法
{Author}: 樊永辉;汪发进;陈果
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区松坪山路1号源兴科技大厦一单元北座1163
{Subsidiary Author}: 深圳市麦科思技术有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN115178314B
{Abstract}: 本发明属于微流体装置技术领域,尤其涉及一种微机电系统微流体装置及其制作方法,该制作方法包括以下步骤：提供衬底,在衬底上制作谐振器；在谐振器上制作第一光刻胶层,在第一光刻胶层的表面上制作腔壁；在腔壁的表面上制作第二光刻胶层,第二光刻胶层上加工有第一通孔,通过第一通孔在腔壁上制作出喷嘴,去除第一光刻胶层和第二光刻胶层,第一光刻胶层去除后形成一第一空腔,喷嘴连通至第一空腔,制作得到微机电系统微流体装置。本发明采用半导体工艺制作微机电系统微流体装置,衬底可以使用大尺寸的硅晶圆,利于大规模生产,降低成本。
{Subject}: 1.一种微机电系统微流体装置的制作方法,其特征在于,包括以下步骤：提供衬底,在所述衬底上制作谐振器；在所述谐振器上制作第一光刻胶层,在所述第一光刻胶层的表面上制作腔壁；在所述腔壁的表面上制作第二光刻胶层,所述第二光刻胶层上加工有第一通孔,通过所述第一通孔在所述腔壁上制作出喷嘴,去除所述第一光刻胶层和所述第二光刻胶层,所述第一光刻胶层去除后形成一第一空腔,所述喷嘴连通至所述第一空腔,制作得到所述微机电系统微流体装置；形成所述第一空腔包括以下步骤：通过光刻工艺在所述谐振器上制作所述第一光刻胶层,在所述第一光刻胶层上制作薄膜以形成所述腔壁,通过所述喷嘴去除所述第一光刻胶层以在所述腔壁内形成所述第一空腔；在所述衬底上制作所述谐振器的步骤中包括：在所述衬底上制作第二空腔,在所述第二空腔上制作下电极,在所述下电极上制作压电层,在所述压电层上制作上电极,在所述压电层上制作第二通孔,从所述第二通孔中引出第一导电层,所述第一导电层电连接所述下电极,沿所述上电极的外延方向制作出第二导电层,所述第二导电层电连接上电极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管及其制备方法
{Author}: 魏星;董晨华;高远;薛忠营;常永伟
{Author Address}: 200050 上海市长宁区长宁路865号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海微系统与信息技术研究所
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118173590A
{Abstract}: 本发明涉及一种绝缘栅双极晶体管及其制备方法,由上至下包括：顶层硅层(1)、宽禁带半导体层(8)、N～+型缓冲层(9)、集电区(10)和集电区电极(11)。本发明采用宽禁带半导体晶圆与硅晶圆键合的晶圆,然后在硅上制作沟槽型绝缘栅双极晶体管,可以有效地减轻由宽禁带半导体如碳化硅工艺引起的问题。同时,这种方法还保留了宽禁带半导体的优点,如高电子迁移率和高耐压性,沟槽型栅极结构降低了器件的正向导通电压,电流密度提高,从而提高器件的性能,具有良好的市场应用前景。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于：由上至下包括：顶层硅层(1)、宽禁带半导体层(8)、N～+型缓冲层(9)、集电区(10)和集电区电极(11)；所述顶层硅层(1)包括位于所述顶层硅层(1)内部的P型亚沟道区(2)以及位于所述P型亚沟道区(2)内部的N型有源区(3)；在所述N型有源区(3)中间的部分为沟槽型栅极区域,此区域由栅氧化层(5)和多晶硅(6)组成的沟槽型栅极；所述沟槽型栅极穿过N型有源区(3)、P型亚沟道区(2)、顶层硅层(1)至宽禁带半导体层(8)内部；所述多晶硅(6)位于所述栅氧化层(5)内部,上表面设有栅极电极(7)；位于所述P型亚沟道区(2)之上、与N型有源区(3)和顶层硅层(1)交叠之处设有发射区电极(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于能量采集的微机电系统(MEMS)整流器和存储元件
{Author}: A·拉尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: X开发有限责任公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118176558A
{Abstract}: 一种电子设备包括微机电系统(MEMS)整流器。MEMS整流器(100)包括主板(102)和子板(112)。主板具有被配置为接收RF信号的一个或多个射频(RF)输入(104),以及第一电触点(106)。子板(112)平行于主板(102)放置,其间具有间隙,并且具有薄膜压电层(114)、与第一电触点(106)相对放置的第二电触点(116)和接地平面(118)。子板(112)被配置为当在一个或多个RF输入(104)接收到RF信号时振动,并且薄膜压电层(114)被配置为由于薄膜压电层(114)的振动和压电特性而生成能量。
{Subject}: 1.一种包括微机电系统(MEMS)整流器的电子设备,所述MEMS整流器包括:主板,具有:一个或多个射频(RF)输入,被配置为接收RF信号；以及第一电触点；子板,平行于主板放置,其间具有间隙,所述子板具有:薄膜压电层；与第一电触点相对放置的第二电触点；以及接地平面；其中,子板被配置为当在所述一个或多个RF输入接收到RF信号时振动；和其中,薄膜压电层被配置为由于薄膜压电层的振动和压电特性而生成能量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统反射镜器件
{Author}: M·默利;R·卡尔米纳蒂;N·博尼;S·克斯坦蒂尼;C·L·佩瑞里尼
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221101146U
{Abstract}: 本公开的实施例涉及微机电系统反射镜器件。本文公开了一种微机电反射镜器件,其具有：固定结构,限定对腔进行界定的外部框架；可倾斜结构,延伸到腔中；反射表面,由可倾斜结构承载,并且在水平平面中具有主延伸部；以及致动结构,被耦合在可倾斜结构和固定结构之间。致动结构由第一致动臂对形成,使得可倾斜结构围绕平行于水平平面的第一轴旋转。致动臂借助弹性耦合元件而弹性耦合到可倾斜结构,并且各自由轴承结构和压电结构形成。每个致动臂的轴承结构由第一材料的软区域形成,并且弹性耦合元件由第二材料的轴承层形成,第二材料具有比第一材料更大的刚度。
{Subject}: 1.一种微机电系统反射镜器件,其特征在于,包括：固定结构,限定对腔进行界定的外部框架；可倾斜结构,延伸到所述腔中；反射表面,由所述可倾斜结构承载,并且在水平平面中具有主延伸部；以及致动结构,被耦合在所述可倾斜结构和所述固定结构之间；其中所述致动结构包括至少一个第一致动臂对,所述至少一个第一致动臂对被配置为使得所述可倾斜结构围绕与所述水平平面平行的第一旋转轴线旋转,所述至少一个第一致动臂对中的所述致动臂借助相应的弹性耦合元件而弹性耦合到所述可倾斜结构,其中每个致动臂包括轴承结构和压电结构,其中所述至少一个第一致动臂对中的每个致动臂的所述轴承结构包括第一区域,并且所述弹性耦合元件包括轴承层,所述轴承层具有比所述第一区域更大的刚度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单稳态电抗器型的电容器过电流过电压抑制电路
{Author}: 刘志林;辛力坚;王琼;刘鑫荣;艾博;杨波;刘涛玮;张松林;陈波
{Author Address}: 010020 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区锡林南路21号
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力(集团)有限责任公司内蒙古电力科学研究院分公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118137438A
{Abstract}: 本发明提出一种单稳态电抗器型的电容器过电流过电压抑制电路,属于电容器过电流过电压抑制技术领域。该抑制电路包括隔离变压器T、解复用器DEMUX、PWM信号发生器、单稳态电抗器和整流器,单稳态电抗器包括电阻和电感,整流器包括两个二极管和两个绝缘栅双极晶体管。其中,当一个二极管与对应的一个绝缘栅双极晶体管导通时,可以减少电容器的过电流。当两个二极管和两个绝缘栅双极晶体管均导通时,电容器的冲击电压被短路,因此电容器不会产生过电压。本发明抑电路拓扑简单,可以同时抑制过电流和过电压,弥补了现有研究成果中功能单一的不足。
{Subject}: 1.一种单稳态电抗器型的电容器过电流过电压抑制电路,其特征在于,包括隔离变压器T、解复用器DEMUX、PWM信号发生器、单稳态电抗器和整流器；所述单稳态电抗器包括电阻R和电感L；所述整流器包括二极管D1、绝缘栅双极晶体管Q1、二极管D2、绝缘栅双极晶体管Q2和直流电压源Vdc；所述隔离变压器T一次侧的一端与外部电源连接,另一端与电容器连接；所述隔离变压器T二次侧的一端分别与二极管D1的阳极、二极管D2的阴极连接,另一端分别与绝缘栅双极晶体管Q1的发射极、绝缘栅双极晶体管Q2的集电极连接；所述直流电压源Vdc的一端分别与二极管D2的阳极、绝缘栅双极晶体管Q2的发射极连接,另一端与电阻R的一端连接,所述电阻R的另一端与电感L的一端连接,所述电感L的另一端分别与二极管D1的阴极、绝缘栅双极晶体管Q1的集电极连接；所述解复用器DEMUX的一端分别与绝缘栅双极晶体管Q1的栅极、绝缘栅双极晶体管Q2的栅极连接,另一端与PWM信号发生器连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交直流多端口三电平变换器
{Author}: 王秀云;吴雪东;薛彪;王汝田;袁帅;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN114785175B
{Abstract}: 本发明是一种交直流多端口三电平变换器,涉及电力电子变换装置技术领域。为解决直流电源同时供给交流负载和直流负载所需的独立变换器半导体器件多、损耗大的问题,本发明的由15个绝缘栅双极晶体管和15个二极管构成的拓扑结构,通过调制方法控制15个绝缘栅双极晶体管的开关状态,能够实现将两个直流输入电压变换为一组频率、幅值皆可调的三相三电平交流电和3组幅值灵活可控的直流电,为交流负载与直流负载同时供电,输出电流质量可靠。具有体积小、成本低、结构合理的优点。可广泛应于低压电气设备,同时能够满足,如机车内交直流充电服务、光储并网系统等场合的应用需求。
{Subject}: 1.一种交直流多端口三电平变换器,其特征在于：它包括2个直流输入电源V-(S1)、V-(S2),15个绝缘栅双极晶体管和15个二极管；所述交直流多端口三电平变换器有U相、V相和W相桥臂,所述U相、V相和W相桥臂的每相桥臂均由5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)和5个二极管D-(x1)～D-(x5)组成,其中,x∈{U,V,W}；每相桥臂有一个交流输出端x-1和一个直流输出端x-2,直流输出端输出直流电,三相桥臂的三个交流输出端共同输出三相对称交流电；所述的3个交流输出端分别连接三相阻感负载Z-x,所述的3个直流输出端分别连接由电感L-x、电容C-x构成的低通滤波器,所述的低通滤波器连接电阻负载R-x,其中,x∈{U,V,W}；所述每相桥臂的绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)分别与二极管D-(x1)～D-(x5)反向并联,即每个二极管的阳极与绝缘栅双极晶体管的发射极相连,二极管的阴极与绝缘栅双极晶体管的集电极相连；所述直流输入电源V-(S1)与直流输入电源V-(S2)电压相等,均为U-(dc)/2；直流输入电源V-(S1)的正极定义为正极点P,直流输入电源V-(S1)的负极与直流输入电源V-(S2)的正极相连,直流输入电源V-(S1)的负极与电源V-(S2)的正极相连接的点定义为中点O,电源V-(S2)的负极定义为负极点N；正极点P与负极点N之间的电压为U-(dc),中点O的电位为0,正极点P与中点O之间的电压为U-(dc)/2,中点O与负极点N之间的电压为U-(dc)/2；所述绝缘栅双极晶体管S-(x1)的集电极与正极点P相连,绝缘栅双极晶体管S-(x1)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x2)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x3)的发射极与负极点N相连；所述绝缘栅双极晶体管S-(x1)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)集电极相连接的点定义为交流输出端x-1；绝缘栅双极晶体管S-(x2)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)集电极相连接的点定义为直流输出端x-2；所述绝缘栅双极晶体管S-(x4)的集电极与中点O相连,绝缘栅双极晶体管S-(x4)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x5)的发射极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x5)的集电极与交流输出端x-1相连；所述三相阻感负载Z-x的一端连接到交流输出端x-1,另一端连接在一起；所述低通滤波器的电容C-x与电阻负载R-x并联,并联后的一端与负极点N相连,并联后的另一端与电感L-x的一端相连,电感L-x的另一端与直流输出端x-2相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单桥臂T型四线制逆变器拓扑
{Author}: 谭广军;王梦瑶;仇卓琦
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市海港区河北大街438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118117907A
{Abstract}: 本发明提供了一种单桥臂T型四线制逆变器拓扑,属于电力电子变换技术领域,包括两个直流分压滤波电容结构、三相桥臂结构、及输出侧LC滤波器结构,所述三相桥臂结构由一相T型三电平桥臂以及两相两电平桥臂组成；其中,所述一相T型三电平桥臂包括a相T型三电平桥臂,所述两相两电平桥臂包括b相两电平桥臂和c相两电平桥臂。本发明具有以下优点：提供了中性线；负载侧可以为三相独立负载供电；可以实现各相电流和电压的解耦；可通过控制实现输入侧和负载侧之间的共模电压抑制；可提供更高的功率控制能力,使系统的调节更加灵活。
{Subject}: 1.一种单桥臂T型四线制逆变器拓扑,其特征在于：包括两个直流分压滤波电容结构、三相多电平桥臂结构、及输出侧LC滤波器结构,所述三相多电平桥臂结构由一相T型三电平桥臂以及两相两电平桥臂组成；其中,所述一相T型三电平桥臂包括a相T型三电平桥臂,所述两相两电平桥臂包括b相两电平桥臂和c相两电平桥臂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可切换测试管位的绝缘栅双极晶体管测试电路
{Author}: 陈舒佳;朱妍旭
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市南湖区大桥镇凌公塘路3339号(嘉兴科技城)1号楼220室
{Subsidiary Author}: 嘉兴斯达微电子有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN221056591U
{Abstract}: 本实用新型提供一种可切换测试管位的绝缘栅双极晶体管测试电路,涉及绝缘栅双极晶体管测试技术领域,包括：晶体管安装电路,晶体管安装电路中包括至少一路待测绝缘栅双极晶体管通路；导通电路,导通电路连接驱动电路的第一正极、第一负极和第二正极,导通电路包括分别对应每路待测绝缘栅双极晶体管通路的多路子导通通路,每路子导通通路连接对应的待测绝缘栅双极晶体管通路,每路待测绝缘栅双极晶体管通路的第二负极接线端连接驱动电路的第二负极；切换电路,切换电路的第一切换输出端和第二切换输出端分别连接导通电路的第一切换端和第二切换端,用于切换各子导通通路。有益效果是实现绝缘栅双极晶体管位快速切换,方便快捷,提升测试效率。
{Subject}: 1.一种可切换测试管位的绝缘栅双极晶体管测试电路,其特征在于,包括：晶体管接入电路,所述晶体管接入电路中包括至少一路待测绝缘栅双极晶体管通路；导通电路,所述导通电路的第一输入端和第一输出端对应连接驱动电路的第一正极和第一负极,所述导通电路的第二输入端连接所述驱动电路的第二正极,所述导通电路包括分别对应每路所述待测绝缘栅双极晶体管通路的多路子导通通路,每路子导通通路的第一输出端连接对应的所述待测绝缘栅双极晶体管通路的第一正极接线端,每路子导通通路的第二输出端连接对应所述待测绝缘栅双极晶体管通路的第二正极接线端,每路子导通通路的第一输入端连接对应的所述待测绝缘栅双极晶体管通路的第一负极接线端,每路所述待测绝缘栅双极晶体管通路的第二负极接线端连接所述驱动电路的第二负极；切换电路,所述切换电路的第一切换输出端和第二切换输出端分别连接所述导通电路的第一切换端和第二切换端,用于切换各所述子导通通路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高压直挂串联三电平储能变流功率单元
{Author}: 胡炫;陈钦;周伟;张颖
{Author Address}: 210032 江苏省南京市高新技术产业开发区星火路8号
{Subsidiary Author}: 南京国电南自新能源科技有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN221058195U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种高压直挂串联三电平储能变流功率单元,包括具有三电平拓扑结构和双重预充电方式的功率单元,所述功率单元包括单相三电平电路、控制单元、以及转换电源PW1、转换电源PW2和转换电源PW3,所述转换电源PW1的输出端、转换电源PW2的输出端和转换电源PW3的输出端均与控制单元连接；所述单相三电平电路包括与转换电源PW1的输入端连接的电池组B2、与转换电源PW2的输入端连接的电池组B1,本实用新型解决了现有方案串联功率单元数量较多,直挂储能系统体积大等问题,且具有结构紧凑,集成度高等优点,同时,大大减少直挂储能系统的功率单元个数,降低了故障率,提高了直挂储能系统的可靠性。
{Subject}: 1.一种高压直挂串联三电平储能变流功率单元,包括具有三电平拓扑结构和双重预充电方式的功率单元,其特征在于：所述功率单元包括单相三电平电路、控制单元、以及转换电源PW1、转换电源PW2和转换电源PW3,所述转换电源PW1的输出端、转换电源PW2的输出端和转换电源PW3的输出端均与控制单元连接；所述单相三电平电路包括与转换电源PW1的输入端连接的电池组B2、与转换电源PW2的输入端连接的电池组B1、以及与控制单元连接的绝缘栅双极晶体管Q11、绝缘栅双极晶体管Q21、绝缘栅双极晶体管Q12、绝缘栅双极晶体管Q22、绝缘栅双极晶体管Q13、绝缘栅双极晶体管Q23、绝缘栅双极晶体管Q14和绝缘栅双极晶体管Q24,所述绝缘栅双极晶体管Q11的集电极与绝缘栅双极晶体管Q21的集电极相连组成直流电压正极端UDC3+,所述绝缘栅双极晶体管Q14的发射极与绝缘栅双极晶体管Q24的发射极相连组成直流电压负极端UDC3-,所述直流电压正极端UDC3+和直流电压负极端UDC3-均连接在转换电源PW3的输入端上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 器件制备方法、电子器件和微机电系统
{Author}: 冷国庆;刘建华;于艳菊
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区云水路600号
{Subsidiary Author}: 上海积塔半导体有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN115448249B
{Abstract}: 本公开涉及一种器件制备方法、电子器件和微机电系统。该器件制备方法包括：提供衬底；在所述衬底上形成悬空结构层,其中,所述悬空结构层包括可收缩部和支撑部,所述支撑部至少位于所述可收缩部的相对两侧上；在所述悬空结构层上形成器件层,其中,所述器件层包括器件,且所述器件的悬空部分位于所述可收缩部的上方；以及对所述可收缩部进行收缩处理,以至少形成位于所述可收缩部与所述器件的悬空部分之间的间隙。
{Subject}: 1.一种器件制备方法,其特征在于,所述器件制备方法包括：提供衬底；在所述衬底上形成悬空结构层,其中,所述悬空结构层包括可收缩部和支撑部,所述支撑部至少位于所述可收缩部的相对两侧上,所述可收缩部包括可收缩材料；在所述悬空结构层上形成器件层,其中,所述器件层包括器件,且所述器件的悬空部分位于所述可收缩部的上方；以及对所述可收缩部进行收缩处理,以在不对所述衬底进行刻蚀的情况下至少形成位于所述可收缩部与所述器件的悬空部分之间的间隙,使得在对所述可收缩部进行收缩处理之后,所述衬底、所述支撑部和所述器件层围合形成密闭腔体,所述可收缩部与所述器件的悬空部分分离,其中,所述可收缩部位于所述密闭腔体中,所述密闭腔体的尺寸是根据所述支撑部的高度和所述可收缩材料的固化工艺条件确定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单桥臂NPC四线制逆变器拓扑
{Author}: 谭广军;王梦瑶;郑轶兴
{Author Address}: 066004 河北省秦皇岛市海港区河北大街438号
{Subsidiary Author}: 燕山大学
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118074560A
{Abstract}: 本发明提供了一种单桥臂NPC四线制逆变器拓扑,属于电力电子变换技术领域,包括两个直流分压滤波电容结构、三相桥臂结构、及输出侧LC滤波器结构,所述三相桥臂结构由一相中点钳位型三电平桥臂以及两相两电平桥臂组成；其中,所述一相中点钳位型三电平桥臂包括a相中点钳位型三电平桥臂,所述两相两电平桥臂包括b相两电平桥臂和c相两电平桥臂。本发明具有以下优点：提供了中性线；负载侧可以为三相独立负载供电；可以实现各相电流和电压的解耦；可通过控制实现输入侧和负载侧之间的共模电压抑制；可提供更高的功率控制能力,使系统的调节更加灵活。
{Subject}: 1.一种单桥臂NPC四线制逆变器拓扑,其特征在于：包括两个直流分压滤波电容结构、三相多电平桥臂结构、及输出侧LC滤波器结构,所述三相多电平桥臂结构由一相中点钳位型三电平桥臂以及两相两电平桥臂组成；其中,所述一相中点钳位型三电平桥臂包括a相中点钳位型三电平桥臂,所述两相两电平桥臂包括b相两电平桥臂和c相两电平桥臂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有升压能力的交直流多端口三电平变换器及其调制方法
{Author}: 王秀云;吴雪东;薛彪;王汝田;袁帅;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN114785173B
{Abstract}: 本发明是一种具有升压能力的交直流多端口三电平变换器及其调制方法,涉及电力电子变换装置技术领域。为解决多端口两电平变换器应用于高压大容量场合的输出电流波形质量差和逆变运行时输出的交流电压低的问题,具有升压能力的交直流多端口三电平变换器包括1个直流输入电源,1个电感,2个电容、15个绝缘栅双极晶体管、18个二极管构成的拓扑结构,通过调制方法控制15个绝缘栅双极晶体管的开关状态,能够将直流电源升压后再进行逆变,输出一组频率、幅值皆可调的三相三电平交流电,同时还能输出3组幅值灵活可控的直流电。降低了对直流电源电压幅值的要求,其调制方法科学合理,输出电压谐波含量小,提高了交直流多端口三电平变换器的应用性能。
{Subject}: 1.一种具有升压能力的交直流多端口三电平变换器,其特征在于：它包括直流输入侧的2个电容C-1、C-2,1个直流输入电源V-S,1个电感L,15个绝缘栅双极晶体管和18个二极管；直流输入电源V-S、电感L和3个二极管D-U、D-V、D-W组成了一个直流升压单元；所述交直流多端口三电平变换器有U相、V相和W相桥臂,所述U相、V相和W相桥臂的每相桥臂均由5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)和5个二极管D-(x1)～D-(x5)组成,其中,x∈{U,V,W}；每相桥臂有一个交流输出端x-1和一个直流输出端x-2,直流输出端输出直流电,三相桥臂的三个交流输出端共同输出三相对称交流电；所述3个交流输出端分别连接三相阻感负载Z-x,所述3个直流输出端分别连接由电感L-x、电容C-x构成的低通滤波器,所述低通滤波器连接电阻负载R-x,其中,x∈{U,V,W}；所述每相桥臂的绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)分别与二极管D-(x1)～D-(x5)反向并联,即每个二极管的阳极与绝缘栅双极晶体管的发射极相连,二极管的阴极与绝缘栅双极晶体管的集电极相连；所述直流输入侧的2个电容C-1、C-2的电容值相等,电容C-1的正极定义为正极点P,电容C-1的负极与电容C-2的正极相连,电容C-1的负极与电容C-2的正极相连接的点定义为中点O,电容C-2的负极定义为负极点N；正极点P与负极点N之间的电压为U-(dc),中点O的电位为0,正极点P与中点O之间的电压为U-(dc)/2,中点O与负极点N之间的电压为U-(dc)/2；所述绝缘栅双极晶体管S-(x1)的集电极与正极点P相连,绝缘栅双极晶体管S-(x1)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x2)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x3)的发射极与负极点N相连；绝缘栅双极晶体管S-(x1)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)集电极相连接的点定义为交流输出端x-1,定义输出相电压为v-(x1O)；绝缘栅双极晶体管S-(x2)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)集电极相连接的点定义为直流输出端x-2,定义直流输出端口电压为v-(x2N)；绝缘栅双极晶体管S-(x4)的集电极与中点O相连,绝缘栅双极晶体管S-(x4)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x5)的发射极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x5)的集电极与交流输出端x-1相连；所述直流升压单元的3个二极管D-U、D-V、D-W的阳极相连后与电感L的一端相连,电感L的另一端与直流输入电源V-S的正极相连,二极管D-1的阴极与直流输出端W-2相连,二极管D-2的阴极与直流输出端V-2相连,二极管D-3的阴极与直流输出端U-2相连,直流输入电源V-S的负极与负极点N相连；所述三相阻感负载Z-x的一端连接到交流输出端x-1,另一端连接在一起；所述低通滤波器的电容C-x与电阻负载R-x并联,并联后的一端与负极点N相连,并联后的另一端与电感L-x的一端相连,电感L-x的另一端与直流输出端x-2相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于混凝土性能监测的边缘计算功能微机电系统
{Author}: 张革军;姚国;肖光华;张爱斌;张志恒;代宏恩;张仲宇;张兴;高小刚;司典浩
{Author Address}: 100089 北京市海淀区昌运宫17号
{Subsidiary Author}: 北京市政建设集团有限责任公司;北京市市政四建设工程有限责任公司;北京高新市政工程科技有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220985699U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于混凝土性能监测的边缘计算功能微机电系统,属于建筑结构信息化及结构性能监测技术领域。包括混凝土参数感知模块、系统中心控制模块、混凝土性能预警模块和云端服务器模块,混凝土参数感知模块与系统中心控制模块连接,系统中心控制模块分别与混凝土性能预警模块和云端服务器模块连接,混凝土性能预警模块与用户移动设备端连接,云端服务器模块与用户PC设备端连接。本实用新型可自动化、全天候监测混凝土施工过程和养护过程的性能参数,避免了人为处理误差。并且具有边缘计算功能,可直接对监测数据进行计算处理和分析,提高了数据处理效率和实时性,及时对混凝土异常情况发出预警指令,便于采取防护措施。
{Subject}: 1.一种用于混凝土性能监测的边缘计算功能微机电系统,其特征在于：包括混凝土参数感知模块、系统中心控制模块、混凝土性能预警模块和云端服务器模块,所述混凝土参数感知模块与系统中心控制模块连接,所述系统中心控制模块分别与混凝土性能预警模块和云端服务器模块连接,所述混凝土性能预警模块与用户移动设备端连接,所述云端服务器模块与用户PC设备端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种液流储能新能源电池用直流汇流电路及汇流方法
{Author}: 王国新;孙杨东;施文龙;王秉煜;刘超;牟天宝;邱亮亮;臧运军;王晓强;王明轩;段爱华
{Author Address}: 261061 山东省潍坊市高新区汶泉发展区段家社区樱前街以北高七路以东潍柴国际配套产业园22#厂房
{Subsidiary Author}: 液流储能科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN117728544B
{Abstract}: 本发明专利申请公开了一种液流储能新能源电池用直流汇流电路及汇流方法,包括若干电池簇、正负两根母线,两根母线通过充电支路与电池簇电连接,还包括控制器和在控制器控制下使电池簇向母线放电的单向的放电支路；充电支路包括零充支路、脉充支路、常充支路；所述控制器包括单片机,单片机的各控制端分别通过光电耦合器与充电支路和放电支路对应电连接。优点效果是结构合理,具备零伏起充功能、脉动快充功能、常压稳充功能,而且三种功能自动衔接,无需人工干预,从物理上消除了环流,成本低、运行稳定。
{Subject}: 1.一种液流储能新能源电池用直流汇流电路,包括若干电池簇(2),还包括正负两根母线(3),其特征是：两根母线通过能对电池簇一一对应充电的单向的充电支路(4)与电池簇的正负极对应电连接,还包括控制充电支路工作的控制器(7),两根母线和电池簇的正负极之间还电连接有在控制器控制下使电池簇向母线放电的单向的放电支路(5)；所述充电支路(4)包括在电池簇电压零伏时母线向电池簇充电的零充支路(6),还包括在充电电流小于等于设定值时母线向电池簇以脉冲方式充电的脉充支路(8),还包括在电池簇电压达到正常工作电压时母线向电池簇充电的常充支路(9)；所述控制器包括单片机(18),单片机的各控制端分别通过光电耦合器(19)与充电支路和放电支路对应电连接；所述零充支路(6)包括电连接在正极的母线和电池簇正极之间的正线(11),还包括电连接在负极的母线和电池簇负极之间的负线(10),负线上串接有控制器控制的负开关K12；正线上串接有限流电阻R01、控制器控制的正开关K11；电池簇的正负极电连接有与控制器电连接的充电电压传感器(12),正线上电连接有向控制器传递充电电流信号的充电电流传感器(13)；所述脉充支路(8)包括负线(10),还包括并联在由限流电阻R01和正开关K11构成的串联支路(14)两端的脉支路,脉支路中串接有绝缘栅双极晶体管KT1,脉支路和串联支路的并联支路分别通过正线与电池簇正极和正极的母线电连接,绝缘栅双极晶体管的集电极通与正极的母线电连接,绝缘栅双极晶体管的发射极与电池簇正极电连接,绝缘栅双极晶体管的控制极由控制器的脉冲信号控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大功率高频脉冲等离子体电源及其充放电方法
{Author}: 冯黎明;陈植;余皓;田保卫
{Author Address}: 622661 四川省绵阳市北川羌族自治县永安镇101信箱
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心高速空气动力研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN117792142B
{Abstract}: 本发明涉及电源技术领域,公开了一种大功率高频脉冲等离子体电源及其充放电方法,该大功率高频脉冲等离子体电源包括：绝缘栅双极晶体管IGBT1的漏极与电源的正极连接,绝缘栅双极晶体管IGBT1的源极与二极管D1的负极连接,二极管D1的正极与电源的负极连接；脉冲变压器TX1的初级绕组的两端分别与二极管D1的两端连接；脉冲变压器TX1的副级绕组的一端与二极管D4的正极连接,另一端通过薄膜电容C4与二极管D4的负极连接；二极管D4的负极通过第一级磁开关与二极管D5的正极连接；二极管D5的负极依次通过第二级磁开关和电阻R1接地,第二级磁开关通过二极管D2与间隙负载Load连接。本发明能够实现频率可调、脉冲电流幅值和脉宽均可调。
{Subject}: 1.一种适用于大功率高频脉冲等离子体电源的充放电方法,用于工程等离子体流动控制,其特征在于,所述大功率高频脉冲等离子体电源包括脉冲触发源、脉冲电流源和间隙负载Load；脉冲触发源和脉冲电流源的连接公共端连接间隙负载Load；脉冲触发源包括电压可调直流电源V1、薄膜电容C4、薄膜电容C6、绝缘栅双极晶体管IGBT1、二极管D1、二极管D2、二极管D4、二极管D5、脉冲变压器TX1、第一级磁开关、第二级磁开关、电阻R1；绝缘栅双极晶体管IGBT1的漏极与电源的正极连接,绝缘栅双极晶体管IGBT1的源极与二极管D1的负极连接,二极管D1的正极与电源的负极连接；脉冲变压器TX1的初级绕组的两端分别与二极管D1的两端连接；脉冲变压器TX1的副级绕组的一端与二极管D4的正极连接,另一端通过薄膜电容C4与二极管D4的负极连接；二极管D4的负极通过第一级磁开关与二极管D5的正极连接；二极管D5的负极依次通过第二级磁开关和电阻R1接地,第二级磁开关通过二极管D2与间隙负载Load连接；二极管D5的负极通过薄膜电容C6与电阻R1的接地端连接；所述脉冲电流源包括绝缘栅双极晶体管IGBT2、二极管D3、薄膜电容C7和电压可调直流电源V2；薄膜电容C7的两端分别与电压可调直流电源V2的正极和负极连接；绝缘栅双极晶体管IGBT2的漏极与电压可调直流电源V2的正极连接,源极与二极管D3的正极连接,二极管D3的负极与间隙负载Load连接；二极管D3的负极和二极管D2的负极的公共端与间隙负载Load连接；间隙负载Load通过电感接地；电压可调直流电源V1和电压可调直流电源V2的负极均接地；脉冲触发源包括陡化电路；所述陡化电路由薄膜电容C4、第一级磁开关、第二级磁开关、二极管D5、薄膜电容C6构成；所述第一级磁开关由若干个串联的磁开关构成；还包括电感L1、薄膜电容C1和薄膜电容C2；电压可调直流电源V1的正极和负极分别与薄膜电容C1的两端连接；电感L1的一端与电压可调直流电源V1的正极连接,另一端与薄膜电容C2的一端连接,薄膜电容C2的另一端与电压可调直流电源V1的负极连接；电感L1的另一端还与绝缘栅双极晶体管IGBT1的漏极连接；所述充放电方法包括：步骤1：采用电压可调直流电源V1供电,对薄膜电容C1、薄膜电容C2和电感L1进行储能,再控制绝缘栅双极晶体管IGBT1导通,经脉冲变压器TX1放电,形成脉冲方波,经脉冲变压器TX1进行升压,经脉冲陡化电路进行压缩,最终在二极管D2输出端形成幅值和频率均可调的脉冲触发源；步骤2：由电压可调直流电源V2供电,对薄膜电容C7进行储能,在二极管D2输出端输出高压时,控制绝缘栅双极晶体管IGBT2导通,对薄膜电容C7进行对地放电,形成脉宽可控的脉冲电流源；步骤3：控制脉冲触发源和脉冲电流源的输出时间,使其重叠,进而作用叠加于间隙负载Load,实现电压和频率均可调,电流可调,上升沿小于预设值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆导型绝缘栅双极晶体管
{Author}: 陈文锁;俞齐声;徐向涛;张成方;王航;张力
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学;重庆平伟实业股份有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118016705A
{Abstract}: 本申请提供一种逆导型绝缘栅双极晶体管,该绝缘栅双极晶体管通过重掺杂第一导电类型逆导区域、重掺杂第二导电类型集电极区域和轻掺杂第二导电类型底部区域形成集电极侧注入结构,当绝缘栅双极晶体管逆向导通时,从发射极注入的空穴不仅直接流到重掺杂第二导电类型集电极区域,且在高电阻的轻掺杂第二导电类型底部区域上大量横向流动,在轻掺杂第二导电类型底部区域产生横向压降,使得重掺杂第一导电类型逆导区域注入的电子随横向流动的空穴而增强,从而实现集电极侧注入的增强效果,降低逆导型绝缘栅双极晶体管的反向导通电压。
{Subject}: 1.一种逆导型绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：集电极金属层以及设置在所述集电极金属层上的重掺杂第一导电类型逆导区域和重掺杂第二导电类型集电极区域；所述重掺杂第一导电类型逆导区域上设置有轻掺杂第二导电类型底部区域；所述轻掺杂第二导电类型底部区域上设置有第一导电类型缓冲区域；所述第一导电类型缓冲区域上设置有第一导电类型漂移区；所述第一导电类型漂移区上设置有第一导电类型载流子存储区域；所述第一导电类型载流子存储区域上设置有第二导电类型体区域和氧化层；所述第二导电类型体区域上设置有重掺杂第一导电类型接触区域和重掺杂第二导电类型接触区域；所述氧化层上设置有重掺杂第一导电类型栅极多晶硅层和发射极金属层,并且所述重掺杂第一导电类型栅极多晶硅层包覆于所述氧化层内；所述重掺杂第一导电类型逆导区域、所述重掺杂第二导电类型集电极区域及轻掺杂第二导电类型底部区域形成集电极侧注入结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统压力传感器和微机电系统压力换能器
{Author}: 缪建民;张瑞珍;李绪民;王志宏
{Author Address}: 214135 江苏省无锡市新吴区菱湖大道200号中国传感网国际创新园F2
{Subsidiary Author}: 华景传感科技(无锡)有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117990240A
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统压力传感器和微机电系统压力换能器。压力传感器包括：多个压力传感器单元,多个压力传感器单元并联连接；压力传感器单元包括：衬底；第一电极层；支撑层位于围绕第一电极层的边缘设置；第二电极层,第二电极层设置在支撑层远离第一电极层的一侧,第二电极层和支撑层围成的空间为空腔,第二电极层用于在接收到压力信号时产生形变,第二电极层与第一电极层之间的电容在第二电极层产生形变时发生改变；负载层设置在第二电极层远离支撑层的一侧；每一压力传感器单元的负载层的特征参数不同。本发明能够消除压力传感器在测量过程中产生的共振现象,提高了输出检测信号的准确性,降低了噪声影响。
{Subject}: 1.一种微机电系统压力传感器,其特征在于,包括：多个压力传感器单元,多个所述压力传感器单元并联连接；所述压力传感器单元包括：衬底；第一电极层,所述第一电极层位于所述衬底的一侧；支撑层,所述支撑层位于所述第一电极层远离所述衬底的一侧,且所述支撑层位于围绕所述第一电极层的边缘设置；第二电极层,所述第二电极层设置在所述支撑层远离所述第一电极层的一侧,所述第二电极层和所述支撑层围成的空间为空腔,所述第二电极层用于在接收到压力信号时产生形变,所述第二电极层与所述第一电极层之间的电容在所述第二电极层产生形变时发生改变；负载层,所述负载层设置在所述第二电极层远离所述支撑层的一侧；每一所述压力传感器单元的负载层的特征参数不同,其中,所述负载层的特征参数包括材料、厚度、形状、面积以及层数中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种功率半导体模块的封装结构
{Author}: 刘董叶;冯冰杰
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区清能路85号
{Subsidiary Author}: 上海道之科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117998738A
{Abstract}: 本发明为一种功率半导体模块的封装结构,包括基板以及设置在基板上的封装结构,所述封装结构由直接铜键合衬底、绝缘栅双极晶体管及二极管芯片、信号端子、功率端子、热敏电阻和塑料外壳组成,所述直接铜键合衬底通过焊接固定在基板上,在直接铜键合衬底的导电铜层上通过焊接分别固定有绝缘栅双极晶体管及二极管芯片、功率端子和热敏电阻,并通过金属线键合实现电气连接,在直接铜键合衬底的外侧位于基板的边缘处固定有顶部带有开口的塑料外壳,该塑料外壳内通过注塑镶件工艺内嵌有功率端子和信号端子,使得功率端子和信号端子与塑料外壳之间形成一个整体,所述塑料外壳开口处安装有与开口相匹配的塑料上盖。
{Subject}: 1.一种功率半导体模块的封装结构,包括基板(8)以及设置在基板上的封装结构,其特征在于：所述封装结构由直接铜键合衬底(3)、绝缘栅双极晶体管及二极管芯片(4)、信号端子(2)、功率端子(1)、热敏电阻(6)和塑料外壳(7)组成,所述直接铜键合衬底(3)通过焊接固定在基板(8)上,在直接铜键合衬底(3)的导电铜层上通过焊接分别固定有绝缘栅双极晶体管及二极管芯片(4)、功率端子(1)和热敏电阻(6),并通过金属线(5) 键合实现电气连接,在直接铜键合衬底(3)的外侧位于基板(8)的边缘处固定有顶部带有开口的塑料外壳(7),该塑料外壳(7)内通过注塑镶件工艺内嵌有功率端子(1)和信号端子(2),使得功率端子(1)和信号端子(2)与塑料外壳(7)之间形成一个整体,所述塑料外壳(7)开口处安装有与开口相匹配的塑料上盖(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的多模式自动切换导航方法及系统
{Author}: 赖柯澤;周忠云;陈耀山;刘益铭;罗先琼;刘毅;钱辉;黄永荣;冯胆;牟勇军
{Author Address}: 404002 重庆市万州区高峰镇雷家路1号1-3号厂房
{Subsidiary Author}: 中船长平(重庆)机械有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117991314A
{Abstract}: 本发明属于自主导航定位定向技术领域,尤其涉及一种基于微机电系统的多模式自动切换导航方法及系统,该方法会根据外部的干扰情况自动选择对应的定位定向方法。当不在存在星信号差的情况下通过卫星定位模组进行定位,并根据是否存在磁干扰和/或振动干扰,使用模式1和/或模式2得到有效的定向信息。如果存在星信号差的情况,本发明会使用模式3通过高清拍录模组与激光瞄准模组进行定位；同时根据是否存在振动干扰,使用模式1进行定向,或使用模式1与模式2协同作用进行定向。本发明在存在各种干扰的情况下,仍能够准确且稳定的进行定向定位,获得用于进行导航的位置信息,从而保证导航的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的多模式自动切换导航方法,其特征在于：使用一种导航装置,所述导航装置包括地磁模组、卫星定位模组、通信模组和转台；转台上设有陀螺仪、加速度计和星象信息模块；其中,陀螺仪为MEMS陀螺仪,加速度计为MEMS加速度计；星象信息模块包括高清拍录模组和激光瞄准模组；方法包括以下步骤：S|、启动设备并进行自检,若自检结果正常则将转台归零,再转到S2；S2、顺时针转动转台一周再逆时针转动转台一周,判断卫星定位模组是否存在卫星信号差的问题,若不存在则转到S3；若存在则转到S4；S3、通过卫星定位模组进行定位；并根据各传感器的数据判断是否存在预设的干扰；所述预设的干扰包括磁干扰、振动干扰；若仅存在磁干扰,则使用模式1进行定向；所述模式|通过陀螺仪与加速度计的数据计算得到定向；若仅存在振动干扰或不存在干扰,则使用模式2进行定位；所述模式2通过地磁模组数据及卫星定位信息计算得到定向；若同时存在磁干扰与振动干扰,则使用模式1与模式2协同作用,将模式1与模式2得到的方位值进行加权计算得到定向；然后执行步骤S5；S4、使用模式3进行定位；所述模式3通过高清拍录模组与激光瞄准模组进行定位；并判断是否存在振动干扰；若不存在使用模式1进行定向；若存在则使用模式1与模式2协同作用,将模式1与模式2得到的方位值进行加权计算得到定向；然后执行步骤S5；S5、将得到的定向及定位打包为方位信息进行导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统封装及其制造方法
{Author}: 拉奇许·昌德;拉玛奇德拉玛尔斯·彼拉迪·叶蕾哈卡;苏素轩;叶宝莲;周国富
{Author Address}: 中国台湾新竹县
{Subsidiary Author}: 世界先进积体电路股份有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117945335A
{Abstract}: 本发明公开了微机电系统封装及其制造方法,该微机电系统封装包括第一MEMS封装及第二MEMS封装,第二MEMS封装与第一MEMS封装横向隔开；第一MEMS封装包括：一第一元件基板,包括第一MEMS元件；一第一盖基板,键合到第一元件基板,其中第一盖基板围封一第一空腔和一通气孔,通气孔连接到第一空腔；以及一第一密封层,填入通气孔的至少一部分中,其中第一密封层设置在第一元件基板和第一盖基板之间；第二MEMS封装包括：一第二元件基板,包括一第二MEMS元件；以及一第二盖基板,键合到第二元件基板,其中第二盖基板围封第二空腔；第一空腔具有一第一压力,第二空腔具有不同于第一压力的一第二压力。
{Subject}: 1.一种微机电系统封装,其特征在于,包括一第一MEMS封装以及一第二MEMS封装,所述第二MEMS封装与所述第一MEMS封装横向隔开；所述第一MEMS封装包括：一第一元件基板,包括第一MEMS元件；一第一盖基板,键合到所述第一元件基板,其中,所述第一盖基板围封一第一空腔和一通气孔,所述通气孔连接到所述第一空腔；以及一第一密封层,填入所述通气孔的至少一部分中,其中,所述第一密封层设置在所述第一元件基板和所述第一盖基板之间；所述第二MEMS封装包括：一第二元件基板,包括一第二MEMS元件；以及一第二盖基板,键合到所述第二元件基板,其中,所述第二盖基板围封所述第二空腔；其中,所述第一空腔具有一第一压力,所述第二空腔具有不同于所述第一压力的一第二压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能功率模块的检测方法、系统、电子设备及介质
{Author}: 赖观迁
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117929957A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种智能功率模块的检测方法、系统、电子设备及介质,所述方法包括：通过所述控制单元向所述继电器控制单元发送第一控制信号；通过所述继电器控制单元根据所述第一控制信号,控制与所述智能功率模块中第一脚位连接的第一继电器闭合,使得所述第一脚位与电源正极导通,并控制与第二脚位连接的第二继电器闭合,使得所述第二脚位接地；通过所述检测单元获取所述第一脚位和所述第二脚位之间的压降信息,并将所述压降信息发送至所述控制单元。通过本发明实施例,实现了通过检测系统对智能功率模型的自动快速检测,提升了检测的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种智能功率模块的检测方法,其特征在于,应用于检测系统,所述检测系统包括控制单元、继电器控制单元、检测单元,所述智能功率模块具有多个脚位,所述继电器控制单元具有多个继电器,所述智能功率模块中每个脚位通过所述继电器控制单元中第一继电器与电源正极连接,并通过所述继电器控制单元中第二继电器接地,所述方法包括：通过所述控制单元向所述继电器控制单元发送第一控制信号；通过所述继电器控制单元根据所述第一控制信号,控制与所述智能功率模块中第一脚位连接的第一继电器闭合,使得所述第一脚位与电源正极导通,并控制与第二脚位连接的第二继电器闭合,使得所述第二脚位接地；通过所述检测单元获取所述第一脚位和所述第二脚位之间的压降信息,并将所述压降信息发送至所述控制单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于储能逆变器的电池输入预充电路及控制方法
{Author}: 郭颖;吴振国;董明礼;鲁岩;张春阳
{Author Address}: 215011 江苏省苏州市高新区泰山路599号4号厂房3楼南
{Subsidiary Author}: 江苏创维新能源科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117937685A
{Abstract}: 本发明提出了一种用于储能逆变器的电池输入预充电路及控制方法,包括：高压直流电池、脉冲继电器控制保护电路、功率电感、预充电路、电池输入电容、母线电容、第一绝缘栅双极晶体管和第二绝缘栅双极晶体管,所述高压直流电池正极与脉冲继电器控制保护电路和预充电路电气连接,所述预充电路与功率电感、脉冲继电器控制保护电路和电池输入电容电气连接,所述功率电感与第一绝缘栅双极晶体管和第二绝缘栅双极晶体管电气连接,所述第一绝缘栅双极晶体管与母线电容电气连接,所述高压直流电池负极与电池输入电容、母线电容和第二绝缘栅双极晶体管电气连接,所述高压直流电池接地,所述母线电容接地。借此,本发明具有保证在零电流下进行脉冲继电器的断开动作且确保脉冲继电器不会发生粘连故障的优点。
{Subject}: 1.一种用于储能逆变器的电池输入预充电路,其特征在于,包括：高压直流电池、脉冲继电器控制保护电路、功率电感、预充电路、电池输入电容、母线电容、第一绝缘栅双极晶体管和第二绝缘栅双极晶体管,所述高压直流电池正极与脉冲继电器控制保护电路和预充电路电气连接,所述预充电路与功率电感、脉冲继电器控制保护电路和电池输入电容电气连接,所述功率电感与第一绝缘栅双极晶体管和第二绝缘栅双极晶体管电气连接,所述第一绝缘栅双极晶体管与母线电容电气连接,所述高压直流电池负极与电池输入电容、母线电容和第二绝缘栅双极晶体管电气连接,所述高压直流电池接地,所述母线电容接地。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电机控制器窄脉冲的优化控制方法
{Author}: 李庆旭;吴作柱;殷立晋;周鹏
{Author Address}: 315800 浙江省宁波市北仑区小港街道安居路308号二楼201室
{Subsidiary Author}: 浙江电驱动创新中心有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117938026A
{Abstract}: 本发明提供了一种电机控制器窄脉冲的优化控制方法,包括：步骤S1,获取各绝缘栅双极晶体管的开关状态并绘制得到正六边形矢量图；步骤S2,针对每个扇区构建调制度矢量；步骤S3,根据调制度矢量和预设角度得到第一电压幅值和第二电压幅值,并结合预设转换系数得到第一作用时间和第二作用时间；步骤S4,根据第一作用时间、第二作用时间和PWM周期时间得到零矢量作用时间,并结合第一作用时间和第二作用时间得到三个相的占空比；步骤S5,根据三个相的占空比和占空比平均值得到三个相的优化占空比,以辅助操作人员控制调整三相电机消除窄脉冲。有益效果是本发明根据三个相的占空比重新计算消除窄脉冲之后的优化占空比,且不会影响电压的幅值和相位。
{Subject}: 1.一种电机控制器窄脉冲的优化控制方法,其特征在于,预先将三相电机的三个相分别与电机控制器进行电连接,所述电机控制器包括并联的三个IGBT模块,每个所述IGBT模块内包括串联的两个绝缘栅双极晶体管,两个所述绝缘栅双极晶体管之间的连接处与对应的相电连接,所述优化控制方法包括以下步骤：步骤S1,获取各所述绝缘栅双极晶体管的开关状态并根据各所述开关状态得到包括六个扇区的一正六边形矢量图；步骤S2,针对每个所述扇区,以所述扇区两条边的交点为起点,以所述扇区的弧形边为终点构建一调制度矢量,所述调制度矢量与所处的所述扇区的任意一条边之间呈预设角度；步骤S3,根据所述调制度矢量和所述预设角度得到第一电压幅值和第二电压幅值,并根据所述第一电压幅值、所述第二电压幅值和预设转换系数得到第一作用时间和第二作用时间；步骤S4,根据所述第一作用时间、所述第二作用时间和预先获取的PWM周期时间得到零矢量作用时间,并根据所述第一作用时间、所述第二作用时间和所述零矢量作用时间分别得到三个相的占空比；步骤S5,根据三个相的所述占空比得到一占空比平均值,并根据所述占空比平均值和各所述占空比得到三个相的优化占空比,以辅助操作人员控制调整所述三相电机消除窄脉冲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS陀螺及微机电系统
{Author}: 李雪峰;肖辉;甘罗
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117906585A
{Abstract}: 本发明涉及陀螺仪技术领域,公开一种MEMS陀螺及微机电系统,该MEMS陀螺包括：检测音叉以及短接电极；检测音叉由上石英压电结构和下石英压电结构构成；短接电极设于检测音叉的外侧壁,且覆盖上石英压电结构的外侧壁和下石英压电结构的外侧壁；其中,上石英压电结构通过短接电极与下石英压电结构串联。本发明通过短接电极将上石英压电结构的外侧壁和下石英压电结构的外侧壁串联,无需制作多个电极形成分离电极,有效降低了陀螺电极的制作工艺难度。
{Subject}: 1.一种MEMS陀螺,其特征在于,所述MEMS陀螺包括：检测音叉以及短接电极；所述检测音叉由上石英压电结构和下石英压电结构构成；所述短接电极设于所述检测音叉的外侧壁,且覆盖所述上石英压电结构的外侧壁和所述下石英压电结构的外侧壁；其中,所述上石英压电结构通过所述短接电极与所述下石英压电结构串联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统陀螺仪
{Author}: L·G·法罗尼;P·费德利;G·加特瑞;C·瓦尔扎西纳;P·卡鲁里
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220819017U
{Abstract}: 本公开的实施例涉及微机电系统陀螺仪。MEMS陀螺仪,具有：第一可移动质量块,被配置为相对于固定结构移动；第一驱动组件,被耦合至第一可移动质量块,并且被配置为生成第一交替驱动移动；第一驱动弹性结构,被耦合至第一可移动质量块,并且被耦合至第一驱动组件,在第一驱动方向上是刚性的,并且在第一感测方向上是顺应性的；第二可移动质量块,被配置为相对于固定结构移动；第二驱动组件,被耦合至第二可移动质量块,并且被配置为在第二驱动方向上生成第二交替驱动移动；第二驱动弹性结构,被耦合至第二可移动质量块,并且被耦合至第二驱动组件,在第二驱动方向上是刚性的,并且在第二感测方向上是顺应性的。
{Subject}: 1.一种微机电系统陀螺仪,其特征在于,包括：固定结构；第一可移动质量块,所述第一可移动质量块被配置为沿着第一驱动方向并且沿着横向于所述第一驱动方向的第一感测方向相对于所述固定结构移动；第一驱动组件,被耦合至所述第一可移动质量块,并且被配置为在所述第一驱动方向上生成第一交替驱动移动；第一驱动弹性结构,被耦合至所述第一可移动质量块,并且被耦合至所述第一驱动组件,所述第一驱动弹性结构在所述第一驱动方向上是刚性的,被配置为将所述第一交替驱动移动传递到所述第一可移动质量块,并且在所述第一感测方向上是顺应性的；第二可移动质量块,所述第二可移动质量块被配置为在平行于所述第一驱动方向的第二驱动方向上并且在平行于所述第一感测方向的第二感测方向上相对于所述固定结构移动；第二驱动组件,被耦合至所述第二可移动质量块,并且被配置为在所述第二驱动方向上生成第二交替驱动移动,所述第二交替驱动移动相对于所述第一交替驱动移动反相；以及第二驱动弹性结构,被耦合至所述第二可移动质量块,并且被耦合至所述第二驱动组件,所述第二驱动弹性结构在所述第二驱动方向上是刚性的,被配置为将所述第二交替驱动移动传递到所述第二可移动质量块,并且在所述第二感测方向上是顺应性的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化EMI性能的分离栅型的绝缘栅双极晶体管
{Author}: 贾仁需;王晶玉;元磊;张玉明
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117894826A
{Abstract}: 本发明涉及一种优化EMI性能的分离栅型的绝缘栅双极晶体管,包括：从下至上依次层叠设置的集电极、P+集电区、N型缓冲层、N-漂移区、N型载流子存储层、P+基区和发射极,若干组分离多栅沿长度方向依次间隔设置,每组分离多栅包括若干个第一沟槽栅电极组、若干个第二沟槽栅电极组和若干个第三沟槽栅电极组,若干个第一沟槽栅电极组、若干个第二沟槽栅电极组和若干个第三沟槽栅电极组沿长度方向依次间隔设置。本发明的绝缘栅双极晶体管改善了器件的EMI噪声,同时也避免了栅极负电容现象的产生。
{Subject}: 1.一种优化EMI性能的分离栅型的绝缘栅双极晶体管,其特征在于,所述绝缘栅双极晶体管包括：N型缓冲层；N-漂移区,设置于所述N型缓冲层上；N型载流子存储层,设置于所述N-漂移区上；P+基区,设置于所述N型载流子存储层上；若干组分离多栅,所述若干组分离多栅沿长度方向依次间隔设置,每组所述分离多栅包括若干个第一沟槽栅电极组、若干个第二沟槽栅电极组和若干个第三沟槽栅电极组,所述若干个第一沟槽栅电极组、所述若干个第二沟槽栅电极组和所述若干个第三沟槽栅电极组沿长度方向依次间隔设置,其中,所述第一沟槽栅电极组、所述第二沟槽栅电极组和所述第三沟槽栅电极组均对应设置在从P+基区上表面延伸至所述N-漂移区内的沟槽中,所述第一沟槽栅电极组的上端连接栅极驱动、下端连接发射极,所述第二沟槽栅电极组的上端连接发射极、下端连接栅极驱动,所述第三沟槽栅电极组连接发射极；若干第一栅介质层,设置于每个所述沟槽的侧壁和下壁；若干第二栅介质层,设置于所述第一沟槽栅电极组、所述第二沟槽栅电极组和所述第三沟槽栅电极组上；若干N+发射区,所述N+发射区从所述P+基区的上表面延伸至所述P+基区内,每个所述第一沟槽栅电极组的两侧均设置有一个所述N+发射区；发射极,设置于所述P+基区、所述N+发射区和所述第二栅介质层上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于MEMS测量的智能天线电路结构
{Author}: 赵兰保
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府大道中段1268号1栋12层8、9、10、11号
{Subsidiary Author}: 成都华力创通科技有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220795477U
{Abstract}: 一种基于MEMS测量的智能天线电路结构,涉及卫星导航技术领域,特别是涉及在智能监测、车载导航应用的技术领域,本实用新型设计的电路结构包括天线、低噪信号放大器、电源调理器、射频接口、Lora模块和MEMS微机电系统,解决了现有技术中的“加速度传感器”解决方案,以及存在的当设备倾斜时,或者当系统中电流变化或周围有导磁材料时,测量出的方位角不准确,还需要用加速度传感器(倾角传感器)和陀螺仪进行补偿的技术问题,具有实现卫星信号的放大、经过电源调理后,可通过Lora模块无线传输到接收终端机上、大幅度提高系统的自动化、智能化和可靠性水平,并且可广泛应用于物联网行业,工业自动控制、环境监测、环保监测等。
{Subject}: 1.一种基于MEMS测量的智能天线电路结构,包括电路结构,其特征在于：所述电路结构包括：天线(1)、低噪信号放大器(2)、电源调理器(3)、射频接口(4)、Lora模块(5)和MEMS微机电系统(6)；在所述天线(1)与电源调理器(3)之间连接低噪信号放大器(2),电源调理器(3)一路通过连接电路连接到射频接口(4),电源调理器(3)的另一路分为两路,一路连接低噪信号放大器(2),进行信号放大,另一路连接MEMS微机电系统(6)和Lora模块(5),为MEMS微机电系统(6)和Lora模块(5)供电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种替代柴油发电机的绿色能源系统和方法
{Author}: 李适如;郑高峰;高明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区航城街道钟屋社区洲石路650号宝星智荟城4号楼1101
{Subsidiary Author}: 深圳高鹏能源科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117879098A
{Abstract}: 本发明提供一种替代柴油发电机的绿色能源系统和方法,涉及供电领域,其中,该系统包括控制模块、锂电池组及高频逆变器,锂电池组与高频逆变器电性连接,控制模块用于控制高频逆变器对锂电池组输出的直流电进行转换,高频逆变器输出用于给负载供电的交流电；高频逆变器包括直流转换单元及交直流转换单元,锂电池组的输出端与直流转换单元的输入端电连接,直流转换单元的输出端与交直流转换单元的输入端电连接,具有替代柴油发电机,将锂电池组产生的直流电转换为交流电,提供更为绿色环保的电能的优点。
{Subject}: 1.一种替代柴油发电机的绿色能源系统,其特征在于,包括控制模块、锂电池组及高频逆变器,所述锂电池组与所述高频逆变器电性连接,所述控制模块用于控制所述高频逆变器对所述锂电池组输出的直流电进行转换,所述高频逆变器输出用于给负载供电的交流电；所述高频逆变器包括直流转换单元及交直流转换单元,所述锂电池组的输出端与所述直流转换单元的输入端电连接,所述直流转换单元的输出端与所述交直流转换单元的输入端电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于微机电系统麦克风的交叉耦合电荷泵电路
{Author}: 易志中;马杰;徐兵;詹璐
{Author Address}: 518107 广东省深圳市市辖区深圳市光明区凤凰街道东坑社区科能路中集低轨卫星物联网产业园A座901-1
{Subsidiary Author}: 深圳列拓科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117880677A
{Abstract}: 本发明提供了一种应用于微机电系统麦克风的交叉耦合电荷泵电路。涉及电荷泵技术领域,解决现有的交叉耦合电荷泵无法应用于MEMS麦克风等需要低电源电压且输出电压可调的问题。包括：RC振荡器,以及一级交叉耦合电荷泵电路或者依次相接连的多级交叉耦合电荷泵电路；所述RC振荡器,采用电阻R和电容C作为时间常数的时钟信号为所述交叉耦合电荷泵电路提供稳定的工作频率；所述交叉耦合电荷泵电路,用于在所述时钟信号的控制下,通过两条支路彼此控制栅极提高栅压,形成升压输出。本发明根据实际应用同时兼顾麦克风运放的线性度和动态范围调整,实现输出电压的可调功能,提高麦克风系统的灵敏度,大幅提升麦克风整体系统的性能。
{Subject}: 1.应用于微机电系统麦克风的交叉耦合电荷泵电路,其特征在于,包括：RC振荡器,以及一级交叉耦合电荷泵电路或者依次相接连的多级交叉耦合电荷泵电路；所述RC振荡器,采用电阻R和电容C作为时间常数的时钟信号为所述交叉耦合电荷泵电路提供稳定的工作频率；所述交叉耦合电荷泵电路,用于在所述时钟信号的控制下,通过两条支路彼此控制栅极提高栅压,形成升压输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统压电换能器及其制作方法
{Author}: 刘通;杨长红;黄世峰;牟言鹏;张晓琳
{Author Address}: 255100 山东省淄博市高新区中润大道158号MEMS产业园7栋
{Subsidiary Author}: 山东博华电子科技发展有限公司;济南大学;山东超探电子科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117880726A
{Abstract}: 本公开涉及一种微机电系统压电换能器及其制作方法,涉及微机电系统技术领域,微机电系统压电换能器的制作方法,包括：提供基底,在基底的正面上依次形成第一金属层和压电材料层；图案化压电材料层,形成压电薄膜；图案化第一金属层,在压电薄膜的下方形成第一电极；在压电薄膜上形成第二电极,第一电极、压电薄膜和第二电极在基底上形成换能单元；刻蚀基底的背面,在换能单元的下方形成背腔。压电薄膜替代压电陶瓷接收机械应力,减轻了换能单元的重量,有利于换能单元的尺寸减小、提高换能单元的设置密度,微机电系统压电换能器的整体的重量轻、尺寸小,解除了重量和尺寸对微机电系统压电换能器的应用领域的限制。
{Subject}: 1.一种微机电系统压电换能器的制作方法,其特征在于,包括以下步骤：提供基底,在所述基底的正面上依次形成第一金属层和压电材料层；图案化所述压电材料层,形成压电薄膜；图案化所述第一金属层,在所述压电薄膜的下方形成第一电极；在所述压电薄膜上形成第二电极,所述第一电极、所述压电薄膜和所述第二电极在所述基底上形成换能单元；刻蚀所述基底的背面,在所述换能单元的下方形成背腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子设备
{Author}: F·丹尼尔;L·巴尔多;D·梅尔纳;E·杜奇
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220766507U
{Abstract}: 公开了电子设备。电子设备包括支撑结构、微机电系统管芯,微机电系统管芯结合有微结构和微机电系统管芯与支撑结构之间的连接结构。连接结构包括接合到支撑结构的间隔结构,以及施加到间隔结构的与支撑结构相对的一个面上的膜。间隔结构至少部分地横向限定腔,并且膜在腔上延伸,与支撑结构保持一定距离。微机电系统管芯接合到腔上的膜。本实用新型的技术提供了改进的电子设备,其减轻或至少减少了由于应力引起的缺陷。
{Subject}: 1.一种电子设备,其特征在于,包括：支撑结构；微机电系统管芯,包括微结构；以及所述微机电系统管芯与所述支撑结构之间的连接结构,所述连接结构包括：耦接到所述支撑结构的间隔结构；以及在所述间隔结构的与所述支撑结构相对的面上的膜,所述膜通过所述间隔结构与所述支撑结构间隔开,并且所述膜被耦接到所述微机电系统管芯,至少部分地由所述间隔结构限定的腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 晶片封装体及其制造方法
{Author}: 郑家明;张恕铭;刘沧宇
{Author Address}: 中国台湾桃园市中坜区中坜工业区吉林路23号9楼
{Subsidiary Author}: 精材科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117855155A
{Abstract}: 本发明提供一种晶片封装体及其制造方法,该晶片封装体包括应用晶片、微机电系统晶片、导电元件、接合线及模压材。应用晶片具有导电垫。微机电系统晶片位于应用晶片上,且包括本体与盖体。本体在盖体与应用晶片之间。本体具有导电垫。导电元件位于微机电系统晶片的本体的导电垫上。接合线从导电元件延伸至应用晶片的导电垫。模压材位于应用晶片上且围绕微机电系统晶片。导电元件与接合线位于模压材中。此晶片封装体可实现整合不同功能的晶片,还能有效解决不同晶片之间的电连接、及微机电系统的接地与屏蔽问题。
{Subject}: 1.一种晶片封装体,其特征在于,包括：应用晶片,具有导电垫；微机电系统晶片,位于该应用晶片上,且包括本体与盖体,其中该本体在该盖体与该应用晶片之间,该本体具有导电垫；导电元件,位于该微机电系统晶片的该本体的该导电垫上；接合线,从该导电元件延伸至该应用晶片的该导电垫；以及模压材,位于该应用晶片上且围绕该微机电系统晶片,其中该导电元件与该接合线位于该模压材中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 真无线装置以及双模式真无线装置
{Author}: 黄炎松;龚诗钦
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117857966A
{Abstract}: 本发明公开一种真无线装置以及双模式真无线装置,该真无线装置包括一调变器以及一微机电系统扬声器。调变器用于产生超音波。微机电系统扬声器相较现有的诸如为电动式扬声器或压电薄膜扬声器的扬声器提供更大的频宽。具体地,微机电系统扬声器具有音频频宽以及超音波频宽。
{Subject}: 1.一种真无线装置,包括：调变器,用于产生超音波；以及微机电系统扬声器,耦接至该调变器,其中该微机电系统扬声器具有音频频宽以及超音波频宽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于音频部件的圆柱形MEMS结构
{Author}: O·I·艾科鲁尔;C·维尔克;G·哈提波格鲁;P·C·赫鲁迪
{Author Address}: 美国加利福尼亚
{Subsidiary Author}: 苹果公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117857991A
{Abstract}: 本公开涉及用于音频部件的圆柱形MEMS结构。本主题技术的各方面涉及电子设备,该电子设备具有扬声器,诸如微机电系统(MEMS)扬声器。MEMS扬声器可包括圆柱形波纹状MEMS结构。该圆柱形波纹状MEMS结构可包括连续MEMS结构,该连续MEMS结构具有波纹,这些波纹围绕开放圆柱形芯延展,该开放圆柱形芯部分地由该波纹的内部褶皱限定。该圆柱形波纹状MEMS结构可响应于所施加的电压而变形,使得该圆柱形波纹状MEMS结构的一部分弯曲进入和/或离开该开放圆柱形芯,以将空气推出和/或将空气拉入该开放圆柱形芯。在一个或多个具体实施中,MEMS扬声器可包括圆柱形波纹状MEMS结构的阵列。
{Subject}: 1.一种扬声器,包括：前腔；后腔；以及圆柱形波纹状微机电MEMS结构,所述圆柱形波纹状MEMS结构设置在所述前腔与所述后腔之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路及方法
{Author}: 王焜
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司;珠海零边界集成电路有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117526916B
{Abstract}: 本申请提供了一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路及方法,涉及驱动电路技术领域,通过驱动模块响应于控制指令,生成第一信号,再通过第一窄波电路根据第一信号,生成第一窄波信号,和第二窄波电路根据第一信号,生成第二窄波信号,然后通过合成模块将第一窄波信号和第二窄波信号合成为控制信号,使得绝缘栅双极晶体管响应于控制信号而导通或关断,以实现对绝缘栅双极晶体管的开通和关断进行控制,且无需增加电平转移芯片,降低了成本,解决了在先技术中增加电平转移芯片导致成本增加的问题。此外,驱动电路中的零温度系数的第一电阻和零温度系数的第二电阻可以提高控制信号的稳定性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,其特征在于,包括：驱动模块、第一窄波电路、第二窄波电路、合成模块、绝缘栅双极晶体管；所述驱动模块分别与所述第一窄波电路、所述第二窄波电路电连接,所述合成模块分别与所述第一窄波电路、所述第二窄波电路、所述绝缘栅双极晶体管电连接；所述驱动模块用于响应于控制指令,生成第一信号；所述第一窄波电路用于根据所述第一信号,生成第一窄波信号；所述第二窄波电路用于根据所述第一信号,生成第二窄波信号；所述合成模块用于将所述第一窄波信号和所述第二窄波信号合成为控制信号；所述绝缘栅双极晶体管用于响应于所述控制信号而导通或关断；其中,所述第一窄波电路包括零温度系数的第一电阻,所述第二窄波电路包括零温度系数的第二电阻；所述第一窄波信号的窄波宽度与所述第一电阻的电阻值正相关,所述第二窄波信号的窄波宽度与所述第二电阻的电阻值正相关;所述第一窄波电路包括依次连接的第一反相器、第一延迟子电路、第一或非门单元和第一MOS管,所述第二窄波电路包括依次连接的第二延迟子电路、第二或非门单元和第二MOS管；其中,所述第一延迟子电路包括所述第一电阻,所述第二延迟子电路包括所述第二电阻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的测试系统及方法
{Author}: 高梦蝶;李春艳;廖勇波;马颖江
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117825905A
{Abstract}: 本申请提供了一种绝缘栅双极晶体管的测试系统及方法,涉及绝缘栅双极晶体管测试技术领域,绝缘栅双极晶体管的测试系统包括示波器、驱动电路、第一电源、绝缘栅双极晶体管、第一二极管、负载电路,通过驱动电路通过驱动电路响应于控制指令,控制绝缘栅双极晶体管导通或关断,第一二极管保护绝缘栅双极晶体管在关断时不被电压击穿,第一电源在绝缘栅双极晶体管导通的情况下,向负载电路供电,示波器采集绝缘栅双极晶体管的电流信号并展示,以供测试人员进行分析,得到驱动电路的组件和绝缘栅双极晶体管的匹配结果,通过真实匹配测试,降低了匹配测试结果的误差,解决了在先技术中通过仿真软件进行模拟匹配测试,导致匹配测试结果误差大的问题。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的测试系统,其特征在于,所述系统包括：示波器、驱动电路、第一电源、绝缘栅双极晶体管、第一二极管、负载电路；所述示波器与所述驱动电路连接,所述示波器与所述绝缘栅双极晶体管连接,所述驱动电路与所述绝缘栅双极晶体管连接,所述绝缘栅双极晶体管与所述第一二极管并联,所述绝缘栅双极晶体管与所述负载电路串联,所述第一电源与所述绝缘栅双极晶体管、所述负载电路均连接；所述驱动电路用于响应于控制指令,控制所述绝缘栅双极晶体管导通或关断；所述第一二极管用于保护所述绝缘栅双极晶体管在关断时不被电压击穿；所述第一电源用于在所述绝缘栅双极晶体管导通的情况下,向所述负载电路供电；所述示波器用于采集所述绝缘栅双极晶体管的电流信号并展示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用绝缘栅双极晶体管的突入电流发生电路及方法
{Author}: 陈光;齐亮;陈江洪;王旭;陈孝林;任雷雷;于少志
{Author Address}: 201100 上海市闵行区春光路99弄18号3幢2楼3室
{Subsidiary Author}: 上海电气富士电机电气技术有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117811553A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用绝缘栅双极晶体管的突入电流发生电路及方法,属于电子器件测试技术领域；包括直流供电电源,直流供电电源包括电源正极和电源负极；第一电容,第一端连接电源正极,第二端连接电源负极；绝缘栅双极晶体管,集电极连接第一电容的第一端,发射极通过电感连接被测器件的输入端,被测器件的输出端连接第一电容的第二端；脉冲发生器产生脉冲信号输入驱动电路,绝缘栅双极晶体管于驱动电路的控制作用下在被测器件中产生突入电流。上述技术方案的有益效果是：能验证被测器件的耐突入电流能力,易于搭建,可靠性高。
{Subject}: 1.一种利用绝缘栅双极晶体管的突入电流发生电路,其特征在于,包括,直流供电电源(DC),所述直流供电电源(DC)包括电源正极(DC+)和电源负极(DC-)；第一电容(C1),所述第一电容(C1)的第一端连接所述电源正极(DC+),所述第一电容(C1)的第二端连接所述电源负极(DC-)；绝缘栅双极晶体管(IGBT),所述绝缘栅双极晶体管(IGBT)的集电极连接所述第一电容(C1)的第一端,所述绝缘栅双极晶体管(IGBT)的发射极通过一电感(L)连接一被测器件(P)的输入端,所述被测器件(P)的输出端连接所述第一电容(C1)的第二端；一脉冲发生器(PG)产生脉冲信号(PULSE)输入一驱动电路(B),所述绝缘栅双极晶体管(IGBT)于所述驱动电路(B)的控制作用下在所述被测器件(P)中产生突入电流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种信号光发送方法、接收方法、装置、设备及介质
{Author}: 劳陈哲;孙建锋;徐晓帆
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区银冬路491号1号楼6楼
{Subsidiary Author}: 上海卫星互联网研究院有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117811655A
{Abstract}: 本申请公开了一种信号光发送方法、接收方法、装置、设备及介质,涉及空间激光通信技术领域。该方法包括：发送卫星根据星间链路余量,确定与所述星间链路余量匹配的阵列分组数,其中,所述星间链路余量表征所述发送卫星与接收卫星之间的链路质量；根据所述阵列分组数,将微机电系统MEMS阵列进行分组,得到M个MEMS子阵列,所述M为大于1的整数；若所述M个MEMS子阵列的第一发散角大于所述接收卫星的接收区域的弧度,则控制所述M个MEMS子阵列以所述第一发散角向所述接收卫星发送信号光；其中,所述接收区域为所述接收卫星所处的位置与所述位置的误差范围形成的区域。
{Subject}: 1.一种信号光发送方法,其特征在于,所述方法包括：发送卫星根据星间链路余量,确定与所述星间链路余量匹配的阵列分组数,其中,所述星间链路余量表征所述发送卫星与接收卫星之间的链路质量；根据所述阵列分组数,将微机电系统MEMS阵列进行分组,得到M个MEMS子阵列,所述M为大于1的整数；若所述M个MEMS子阵列的第一发散角大于所述接收卫星的接收区域的弧度,则控制所述M个MEMS子阵列以所述第一发散角向所述接收卫星发送信号光；其中,所述接收区域为所述接收卫星所处的位置与所述位置的误差范围形成的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一体化碳纤维高脚竞速器材
{Author}: 杨高;张西平;谢国;姚兵;曹滔;曹晓兰;姜正付;孙婷婷;王爽爽;严贵生
{Author Address}: 554300 贵州省铜仁市碧江区川硐教育园区桃园大道202号
{Subsidiary Author}: 铜仁幼儿师范高等专科学校
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117771632A
{Abstract}: 本发明公开了一种一体化碳纤维高脚竞速器材,涉及运动器材技术领域。本发明包括杆体,所述的杆体顶端设有与杆体形成夹角的手柄且手柄上贴合有吸汗带,所述的杆体上设有三组平行的穿线钩,所述的杆体上设有三叉踏板且绳子缠绕绑扎于穿线钩和三叉踏板上,所述的杆体底部设有软胶胶套,所述的杆体内安装有用于检测心率和计步的微机电系统。本发明采用三钩平行穿线的方式,方便绳子绑扎,提供了更好的力量反馈,更好地分散运动中发力对脚踏的力量,蹬踏处的设计保留传统器材的“V”结构,增加了一个分叉,可以使得踏板受力均匀分散,保护踏板不易断裂,减少使用者摔伤,采用软胶胶套,避免运动过程中在硬地上打滑,同时对塑胶场地的损伤大大减少。
{Subject}: 1.一种一体化碳纤维高脚竞速器材,其特征在于：包括杆体(1),所述的杆体(1)顶端设有与杆体(1)形成夹角的手柄(2)且手柄(2)上贴合有吸汗带(3),所述的杆体(1)上设有三组平行的穿线钩(6),所述的杆体(1)上设有三叉踏板(7)且绳子(8)缠绕绑扎于穿线钩(6)和三叉踏板(7)上,所述的杆体(1)底部设有软胶胶套(9),所述的杆体(1)内安装有用于检测心率和计步的微机电系统(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统同轴硅探头及其制作方法
{Author}: 陈桂红
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区庙城镇融城北路10号院72号楼107
{Subsidiary Author}: 北京源帆科技有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117776090A
{Abstract}: 本申请涉及一种微机电系统同轴硅探头及其制作方法,包括：S1：准备SOI晶圆；对SOI晶圆的顶硅层进行刻蚀,形成测量电极和屏蔽电极；对SOI晶圆的底硅层进行刻蚀,形成第一孔以及第二孔；对SOI晶圆的绝缘层进行刻蚀,形成第三孔以及第四孔；或者准备玻璃基底和低阻硅层；对玻璃基底进行刻蚀,形成第一孔和第二孔；将低阻硅层结合于玻璃基底一侧；对低阻硅层进行刻蚀,形成位于环槽内并与第一孔正对的测量电极和位于环槽外并与第二孔正对的屏蔽电极；S2：对SOI晶圆或者玻璃基底和低阻硅层进行划片,得到相互分离的硅探头。本申请的制作方法可以实现对探头进行批量加工,且加工精度高,可以保证高一致性,可大幅降低加工成本。
{Subject}: 1.一种微机电系统同轴硅探头的制作方法,其特征在于,包括：S1：准备SOI晶圆；对SOI晶圆的顶硅层进行刻蚀,刻出多个贯穿顶硅层且阵列分布的环槽,形成多组位于环槽内的测量电极和位于环槽外的屏蔽电极；对SOI晶圆的底硅层进行刻蚀,形成与测量电极所对应的第一孔以及与屏蔽电极所对应的第二孔；对SOI晶圆的绝缘层进行刻蚀,形成与第一孔连通的第三孔以及与第二孔连通的第四孔；或者准备玻璃基底和低阻硅层；对玻璃基底进行刻蚀,形成多组贯穿玻璃基底的第一孔和第二孔,且各组第一孔和第二孔阵列分布于玻璃基底上；将低阻硅层结合于玻璃基底一侧；对低阻硅层进行刻蚀,刻出多个贯穿低阻硅层且与各组第一孔和第二孔分别成组的环槽,形成位于环槽内并与第一孔正对的测量电极和位于环槽外并与第二孔正对的屏蔽电极；S2：对SOI晶圆或者玻璃基底和低阻硅层进行划片,分割各组测量电极和屏蔽电极,得到相互分离的硅探头。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大功率高频脉冲等离子体电源及其充放电方法
{Author}: 冯黎明;陈植;余皓;田保卫
{Author Address}: 622661 四川省绵阳市北川羌族自治县永安镇101信箱
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心高速空气动力研究所
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792142A
{Abstract}: 本发明涉及电源技术领域,公开了一种大功率高频脉冲等离子体电源及其充放电方法,该大功率高频脉冲等离子体电源包括：绝缘栅双极晶体管IGBT1的漏极与电源的正极连接,绝缘栅双极晶体管IGBT1的源极与二极管D1的负极连接,二极管D1的正极与电源的负极连接；脉冲变压器TX1的初级绕组的两端分别与二极管D1的两端连接；脉冲变压器TX1的副级绕组的一端与二极管D4的正极连接,另一端通过薄膜电容C4与二极管D4的负极连接；另一端还通过第一级磁开关和二极管D5与薄膜电容C4连接；二极管D5的负极依次通过第二级磁开关和电阻R1接地,第二级磁开关通过二极管D2与间隙负载Load连接。本发明能够实现频率可调、脉冲电流幅值和脉宽均可调。
{Subject}: 1.一种大功率高频脉冲等离子体电源,用于工程等离子体流动控制,其特征在于,包括：脉冲触发源、脉冲电流源和间隙负载Load；脉冲触发源和脉冲电流源的连接公共端连接间隙负载Load；脉冲触发源包括电压可调直流电源V1、薄膜电容C4、薄膜电容C6、绝缘栅双极晶体管IGBT1、绝缘栅双极晶体管IGBT2、二极管D1、二极管D2、二极管D4、二极管D5、脉冲变压器TX1、第一级磁开关、第二级磁开关、电阻R1；绝缘栅双极晶体管IGBT1的漏极与电源的正极连接,绝缘栅双极晶体管IGBT1的源极与二极管D1的负极连接,二极管D1的正极与电源的负极连接；脉冲变压器TX1的初级绕组的两端分别与二极管D1的两端连接；脉冲变压器TX1的副级绕组的一端与二极管D4的正极连接,另一端通过薄膜电容C4与二极管D4的负极连接；另一端还通过第一级磁开关和二极管D5与薄膜电容C4连接；二极管D5的负极依次通过第二级磁开关和电阻R1接地,第二级磁开关通过二极管D2与间隙负载Load连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振荡器和电子设备
{Author}: 黄寿
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792287A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统振荡器,设置有MEMS裸片和CMOS裸片,微机电系统振荡器包括：谐振器,设于MEMS裸片上,谐振器用于振动并产生振荡信号；TIA振荡子电路,TIA振荡子电路与谐振器电连接,用于接收振荡信号以驱使谐振器振动,且基于振荡信号输出相应的频率信号；电荷泵电路,包括电连接的供能单元和电荷泵升压单元,供能单元设于CMOS裸片上,供能单元为电荷泵升压单元提供供能信号,电荷泵升压单元设于MEMS裸片上且与谐振器电连接,电荷泵升压单元用于对供能信号进行升压转换以生成偏置电压并施加给谐振器,供能信号之电压小于偏置电压。本发明技术方案能够同时满足低抖动和使电荷泵电路输出较大的偏置电压两个需求。
{Subject}: 1.一种微机电系统振荡器,所述微机电系统振荡器设置有MEMS裸片和CMOS裸片,其特征在于,所述微机电系统振荡器包括：谐振器,设于所述MEMS裸片上,所述谐振器用于振动并产生振荡信号；TIA振荡子电路,所述TIA振荡子电路与所述谐振器电连接,用于接收所述振荡信号以驱使所述谐振器振动,且基于所述振荡信号输出相应的频率信号；电荷泵电路,包括电连接的供能单元和电荷泵升压单元,所述供能单元设于所述CMOS裸片上,所述供能单元为所述电荷泵升压单元提供供能信号,所述电荷泵升压单元设于所述MEMS裸片上且与所述谐振器电连接,所述电荷泵升压单元用于对所述供能信号进行升压转换以生成偏置电压并施加给所述谐振器,所述供能信号之电压小于所述偏置电压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 经校准成基于微机电系统(MEMS)谐振器的振荡器的振荡器
{Author}: B·巴赫尔;Y·拉马达斯
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 德州仪器公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117792385A
{Abstract}: 本申请涉及经校准成基于微机电系统MEMS谐振器的振荡器的振荡器。一种时钟电路(300)包含具有控制输入和第一时钟输出的压控振荡器VCO(212)。所述时钟电路(300)包含锁频回路FLL(320),所述FLL具有FLL输入和控制输出,所述控制输出耦合到所述控制输入。基于微机电系统MEMS谐振器的振荡器(130)具有第二时钟输出。多路复用器(150)具有第一多路复用器输入、第二多路复用器输入、选择输入和多路复用器输出。所述第一多路复用器输入耦合到所述第一时钟输出。所述第二多路复用器输入耦合到所述第二时钟输出。所述多路复用器输出耦合到所述FLL输入。
{Subject}: 1.一种时钟电路,其包括：压控振荡器VCO,其具有控制输入和第一时钟输出；锁频回路FLL,其具有FLL输入和控制输出,所述控制输出耦合到所述控制输入；基于微机电系统MEMS谐振器的振荡器,其具有第二时钟输出；以及多路复用器,其具有第一多路复用器输入、第二多路复用器输入、选择输入和多路复用器输出,所述第一多路复用器输入耦合到所述第一时钟输出,所述第二多路复用器输入耦合到所述第二时钟输出,并且所述多路复用器输出耦合到所述FLL输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS可变形透镜装配和工艺流程
{Author}: 王桂芹;刘晓蕾
{Author Address}: 211806 江苏省南京市浦口区桥林街道步月路9号-50
{Subsidiary Author}: 麦斯卓微电子(南京)有限公司;王桂芹
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117795389A
{Abstract}: 被配置为使玻璃膜变形的玻璃膜变形组件包括：可变形玻璃膜,具有第一表面和第二表面；压电层,固接至该可变形玻璃膜的第一表面,其中该压电层通过电势可控制地可变形；结构构件,固接至该可变形玻璃膜的该第二表面的至少第一部分；以及可变形透镜组件,固接至该可变形玻璃膜的该第二表面的至少第二部分；其中,该压电层的该可控制地变形被配置为将所述可变形玻璃膜和所述可变形透镜组件可控制地变形。
{Subject}: 1.一种被配置为使玻璃膜变形的玻璃膜变形组件,包括：可变形玻璃膜,具有第一表面和第二表面；压电层,固接至所述可变形玻璃膜的表面,其中所述压电层通过电势可控制地可变形；结构构件,固接至所述可变形玻璃膜的所述第二表面的至少第一部分；以及可变形透镜组件,固接至所述可变形玻璃膜的所述第二表面的至少第二部分；其中所述压电层的所述可控制地变形被配置为将所述可变形玻璃膜和所述可变形透镜组件可控制地变形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振荡器
{Author}: 黄寿;高楷渊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117767883A
{Abstract}: 本申请公开一种微机电系统振荡器,微机电系统振荡器包括控制电路、谐振器和振荡电路；振荡电路包括TIA振荡子电路；TIA振荡子电路分别与谐振器和控制电路电性连接；控制电路用于调节TIA振荡子电路的带宽,以使谐振器的目标频点之频率位于TIA振荡子电路之带宽的覆盖范围内；TIA振荡子电路基于带宽来驱使谐振器以目标频点振动,并接收谐振器输出的振荡信号以获取频率信号。本申请能够使微机电系统振荡器在目标频点振荡。
{Subject}: 1.一种微机电系统振荡器,其特征在于,所述微机电系统振荡器包括控制电路、谐振器和振荡电路；所述振荡电路包括TIA振荡子电路；所述TIA振荡子电路分别与所述谐振器和所述控制电路电性连接；所述控制电路用于调节所述TIA振荡子电路的带宽,以使所述谐振器的目标频点之频率位于所述TIA振荡子电路之带宽的覆盖范围内；所述TIA振荡子电路基于所述带宽来驱使所述谐振器以所述目标频点振动,并接收所述谐振器输出的振荡信号以获取频率信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置
{Author}: 刘恒;陈道坤;周文杰;张永旺;储金星;杨晶杰;刘子俭;梁孟
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117747648A
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置,半导体装置包括：基体；漂移层；第一沟槽,间隔沟槽包括两个在第一方向上间隔设置的子沟槽部,子沟槽部包括多个栅极沟槽组和多个假栅沟槽；第二沟槽,第二沟槽在第一方向间隔设置于两个子沟槽部之间；第一连接沟槽,两个第一连接沟槽中的一个将多个第二沟槽第一方向的一端连接,另一个将多个第二沟槽第一方向的另一端连接,且第一连接沟槽与假栅沟槽邻近第二沟槽的一端相连接；第二连接沟槽,第二连接沟槽将栅极沟槽组中的栅极沟槽邻近第二沟槽的一端连接。由此,不仅可以防止绝缘栅双极晶体管区域与快恢复二极管区域在制程上互相干扰,保证两个区域各自的性能,而且可以提高半导体装置的通流能力。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：基体(80),所述基体(80)具有第一主面(81)及与第一主面(81)相反侧的第二主面(82)；第一导电类型的漂移层(10),所述漂移层(10)设于第一主面(81)和第二主面(82)之间；第一沟槽(20),所述第一沟槽(20)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一沟槽(20)在第一方向上延伸设置且为多个,多个所述第一沟槽(20)在第二方向上间隔设置,多个所述第一沟槽(20)中的部分为间隔沟槽(21)；所述间隔沟槽(21)包括两个在第一方向上间隔设置的子沟槽部(221),所述子沟槽部(221)包括多个栅极沟槽组(222)和多个假栅沟槽(223),多个所述栅极沟槽组(222)在第二方向上间隔设置,相邻两个所述栅极沟槽组(222)之间设置有至少一个所述假栅沟槽(223),所述栅极沟槽组(222)包括至少两个第二方向间隔设置的栅极沟槽(2221),其中,所述栅极沟槽(2221)与所述半导体装置(100)的栅极电连接,所述假栅沟槽(223)与所述半导体装置(100)的发射极电连接；第二沟槽(30),所述第二沟槽(30)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第二沟槽(30)在第一方向上延伸设置,所述第二沟槽(30)部为多个且在第二方向上相互间隔,所述第二沟槽(30)在第一方向间隔设置于两个所述子沟槽部(221)之间；第一连接沟槽(40),所述第一连接沟槽(40)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一连接沟槽(40)在第二方向上延伸设置,所述第一连接沟槽(40)为两个,两个所述第一连接沟槽(40)中的一个将多个所述第二沟槽(30)第一方向的一端连接,另一个将多个所述第二沟槽(30)第一方向的另一端连接,且所述第一连接沟槽(40)与所述假栅沟槽(223)邻近所述第二沟槽(30)的一端相连接；第二连接沟槽(50),所述第二连接沟槽(50)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第二连接沟槽(50)在第二方向上延伸设置,所述第二连接沟槽(50)将所述栅极沟槽组(222)中的所述栅极沟槽(2221)邻近所述第二沟槽(30)的一端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 汽车微机电系统ASIC芯片的保护电路及微机电系统
{Author}: 李明昊;任臣;张旭辉;杨拥军;李旭浩
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市昌盛大街21号B10厂房美泰公司
{Subsidiary Author}: 河北美泰电子科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117748432A
{Abstract}: 本发明提供汽车微机电系统ASIC芯片的保护电路及微机电系统,属于汽车电子MEMS技术领域。该电路包括：第一保护模块。电容单元的第一端作为第一保护模块的输入端,用于接收ASIC芯片端口的静电。电容单元用于在接收到静电后控制第一NMOS晶体管的漏源导通,并通过接地的第二电阻泄放静电。第二NMOS晶体管用于在第一NMOS晶体管的漏源导通后,基于第一NMOS晶体管的源端电压控制寄生三极管的基极,导通寄生三极管、形成泄放通道。本发明在传统GGNMOS结构的第一NMOS晶体管导通之后,通过衬底驱动的第二NMOS晶体管以形成寄生三极管导通泄放通道,增强了对大电流静电的泄放能力。
{Subject}: 1.汽车微机电系统ASIC芯片的保护电路,其特征在于,包括：第一保护模块；所述第一保护模块包括电容单元、第一NMOS晶体管、第二NMOS晶体管、第一电阻和第二电阻；所述电容单元的第一端作为所述第一保护模块的输入端,用于接收ASIC芯片端口的静电；所述电容单元的第一端连接第一NMOS晶体管的漏极；所述电容单元的第二端连接第一NMOS晶体管的栅极,且通过第一电阻接地；第一NMOS晶体管的源极与衬底相连且通过第二电阻接地；所述电容单元用于在接收到静电后控制第一NMOS晶体管的漏源导通,并通过接地的第二电阻泄放静电；第二NMOS晶体管的漏极连接所述电容单元的第一端,衬底连接第一NMOS晶体管的源极,源极与栅极相连后接地；所述第二NMOS晶体管用于在第一NMOS晶体管的漏源导通后,基于第一NMOS晶体管的源端电压控制寄生三极管的基极,导通寄生三极管、形成泄放通道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统扬声器以及制备方法
{Author}: 刘子仪;费跃;葛斌;王焕焕;陈思奇;蔡金东;全雪;范文轩
{Author Address}: 213000 江苏省常州市天宁区北塘河东路17号
{Subsidiary Author}: 常州元晶摩尔微电子有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117750291A
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统扬声器以及制备方法。该微机电系统扬声器包括：衬底、下电极、压电振膜层和上电极,上电极包括多个第一子电极和第一狭缝；压电振膜层包括第二狭缝和多个子压电振膜层；下电极还包括第二狭缝和多个第二子电极；第二子衬底还包括第二狭缝和多个第二子衬底分部；第二狭缝和第一狭缝连通；柔性额外振膜层,柔性额外振膜层包括弯折结构、平面结构和第二开口结构,第二开口结构和第一开口结构连通,弯折结构靠近衬底的表面包括至少一个凹槽；通槽,通槽和第二狭缝连通。上述技术方案实现了一种MEMS器件的工艺一致性高、可大批量生产且低成本的微机电系统扬声器,并提升了MEMS扬声器的器件性能。
{Subject}: 1.一种微机电系统扬声器,其特征在于,包括：衬底,其中,所述衬底依次包括第一子衬底、刻蚀截止层和第二子衬底,所述第二子衬底远离所述刻蚀截止层的表面为所述衬底的第一表面,所述第一子衬底远离所述刻蚀截止层的表面为所述衬底的第二表面；下电极,所述下电极位于所述衬底的第一表面；压电振膜层,所述压电振膜层位于所述下电极远离所述衬底的表面,其中,所述压电振膜层包括第一开口结构,所述第一开口结构露出所述下电极；上电极,所述上电极位于所述压电振膜层远离所述第二子衬底的表面,其中,所述上电极包括多个第一子电极,多个所述第一子电极之间设置有第一狭缝；所述压电振膜层还包括第二狭缝和多个子压电振膜层,其中,所述子压电振膜层一一对应支撑所述第一子电极；所述下电极还包括所述第二狭缝和多个第二子电极；所述第二子衬底还包括所述第二狭缝和多个第二子衬底分部；所述第二狭缝和所述第一狭缝连通；柔性额外振膜层,所述柔性额外振膜层位于所述上电极远离所述压电振膜层的一侧,其中,所述柔性额外振膜层包括弯折结构、平面结构和第二开口结构,所述弯折结构在所述衬底的正投影面积和所述第二狭缝在所述衬底的正投影面积重叠,所述平面结构覆盖所述上电极和所述压电振膜层,所述第二开口结构和所述第一开口结构连通,所述弯折结构靠近所述衬底的表面包括至少一个凹槽；通槽,所述通槽位于所述衬底的第二表面,其中,所述通槽和所述第二狭缝连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 超声触摸式传感器与电容式压力传感微机电系统融合
{Author}: E·施托斯库;M·埃贝尔;C·巴特里努;K·伊利安
{Author Address}: 德国诺伊比贝尔格
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117724623A
{Abstract}: 本公开涉及超声触摸式传感器与电容式压力传感微机电系统融合。一种触摸式传感器包括：触摸结构,包括触摸界面和与触摸界面相对布置的内界面；电容式超声发射器,被布置在封闭的内部容积内并且被配置为向触摸结构发射超声发射波；电容式超声接收器,被布置在封闭的内部容积内并且被配置为接收经由内部反射从超声发射波产生的至少一个超声反射波；耦合介质,填充在内界面与电容式超声接收器之间的区域,其中被施加到触摸界面的外力被配置为通过耦合介质将内部压力施加到电容式超声接收器上；以及传感器电路,被配置为将至少一个超声反射波转换为测量信号并且基于测量信号来检测外力。
{Subject}: 1.一种触摸式传感器,包括：框架,限定超声室；触摸结构,被耦合到所述框架并且被布置在所述超声室之上,使得所述超声室形成封闭的内部容积,其中所述触摸结构包括触摸界面和与所述触摸界面相对布置的内界面,其中所述内界面面向所述封闭的内部容积；电容式超声发射器,被布置在所述封闭的内部容积内,其中所述电容式超声发射器被配置为向所述触摸结构发射超声发射波；电容式超声接收器,被布置在所述封闭的内部容积内并且经由传播路径而被耦合到所述电容式超声发射器,其中所述电容式超声接收器被配置为：接收由所述超声发射波在所述内部界面处被内部反射而产生的第一超声反射波,并且接收由所述超声发射波在所述触摸界面处被内部反射而产生的第二超声反射波；耦合介质,填充在所述内界面和所述电容式超声接收器之间的区域以形成所述传播路径的一部分,其中所述内界面和所述电容式超声接收器通过所述耦合介质彼此机械耦合,其中被施加到所述触摸界面的外力被配置为通过所述耦合介质将内部压力施加到所述电容式超声接收器上,其中所述内部压力与所述外力成比例；以及传感器电路,被配置为将由所述电容式超声接收器接收的所述第一超声反射波转换为第一测量信号,将由所述电容式超声接收器接收的所述第二超声反射波转换为第二测量信号,并且基于所述第一测量信号或所述第二测量信号中的至少一个测量信号来检测所述外力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种液流储能新能源电池用直流汇流电路及汇流方法
{Author}: 王国新;孙杨东;施文龙;王秉煜;刘超;牟天宝;邱亮亮;臧运军;王晓强;王明轩;段爱华
{Author Address}: 261061 山东省潍坊市高新区汶泉发展区段家社区樱前街以北高七路以东潍柴国际配套产业园22#厂房
{Subsidiary Author}: 液流储能科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117728544A
{Abstract}: 本发明专利申请公开了一种液流储能新能源电池用直流汇流电路及汇流方法,包括若干电池簇、正负两根母线,两根母线通过充电支路与电池簇电连接,还包括控制器和在控制器控制下使电池簇向母线放电的单向的放电支路；充电支路包括零充支路、脉充支路、常充支路；所述控制器包括单片机,单片机的各控制端分别通过光电耦合器与充电支路和放电支路对应电连接。优点效果是结构合理,具备零伏起充功能、脉动快充功能、常压稳充功能,而且三种功能自动衔接,无需人工干预,从物理上消除了环流,成本低、运行稳定。
{Subject}: 1.一种液流储能新能源电池用直流汇流电路,包括若干电池簇(2),还包括正负两根母线(3),其特征是：两根母线通过能对电池簇一一对应充电的单向的充电支路(4)与电池簇的正负极对应电连接,还包括控制充电支路工作的控制器(7),两根母线和电池簇的正负极之间还电连接有在控制器控制下使电池簇向母线放电的单向的放电支路(5)；所述充电支路(4)包括在电池簇电压零伏时母线向电池簇充电的零充支路(6),还包括在充电电流小于等于设定值时母线向电池簇以脉冲方式充电的脉充支路(8),还包括在电池簇电压达到正常工作电压时母线向电池簇充电的常充支路(9)；所述控制器包括单片机(18),单片机的各控制端分别通过光电耦合器(19)与充电支路和放电支路对应电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于电能精准测量的电抗杂波处理电路
{Author}: 叶超;周桂珍;刘磊;许晓伟;马越;程昊旸
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市钱塘新区11号大街91号
{Subsidiary Author}: 杭州电力设备制造有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117706192A
{Abstract}: 本发明提供一种应用于电能精准测量的电抗杂波处理电路,包括功能模块电路、系统模块电路和三相交流电负载电路,电压传感器采集的信号与sin(100π*t+90°)相乘,通过EN环境,乘以-1,变成sin(100π*t-90°),并与电流传感器采集的电流V-(fba)相加,输出信号经过放大器,用于驱动逻辑器件,同时信号也经过反相器,EN信号和两路反相信号连接到与门,当EN＝1时,逻辑与门工作,输出两路反相信号,控制IBGT上下两个管子的通断,通过控制晶闸管的开断来实现电力系统的电流恒流输出,进而有效的降低电力系统中电流的尖刺波,并且电路结构简单,电抗器体积小,即使应对大功率电力系统,仍有较好的运用场景。
{Subject}: 1.一种应用于电能精准测量的电抗杂波处理电路,其特征在于：包括功能模块电路、系统模块电路和三相交流电负载电路,所述功能模块电路包括结构相同但电压电流相位相差120度的功能模块电路A、功能模块电路B和功能模块电路C,所述系统模块电路包括结构相同但所控电压电流相位相差120度的系统模块电路A、系统模块电路B和系统模块电路C分别用于控制所述功能模块电路A、所述功能模块电路B和所述功能模块电路C中的IGBT的开断,所述三相交流电负载电路包括三相正弦电压源VSIN31、三相电阻-电感电路RL1、三项二极管桥BD31、电容C-p1和电阻R1,所述电压传感器采集的信号与sin(100π*t+90°)相乘,通过EN环境,乘以-1,变成sin(100π*t-90°),并与所述电流传感器采集的电流V-(fba)相加,输出信号经过放大器,用于驱动逻辑器件,同时信号也经过反相器,EN信号和两路反相信号连接到与门,当EN＝1时,逻辑与门工作,输出两路反相信号,控制IBGT上下两个管子的通断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管、其制作方法及电子器件
{Author}: 支海朝;万玉喜;曾威;胡浩林
{Author Address}: 518116 广东省深圳市龙岗区平湖街道中科亿方智汇产业园12栋
{Subsidiary Author}: 深圳平湖实验室
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117712155A
{Abstract}: 本发明公开了一种本发明实施例提供的一种绝缘栅双极晶体管、其制作方法及电子器件,衬底的制作材料包括P+型碳化硅,衬底之上设置有缓冲层,缓冲层的制作材料包括P型碳化硅,缓冲层之上设置有碳化硅层；碳化硅层中设置有栅极沟槽,栅极沟槽两侧分别设置有保护沟槽,每个保护沟槽与衬底之间均设置有第一P+掺杂层,且保护沟槽的底部与对应第一P+掺杂层接触。如此,保护沟槽和第一P+掺杂层能够降低栅极沟槽附近的电场强度,使得绝缘栅双极晶体管不容易因击穿而失效,提高了绝缘栅双极晶体管的可靠性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：衬底、以及依次层叠设于所述衬底之上的缓冲层和碳化硅层,所述衬底的制作材料包括P+型碳化硅,所述缓冲层的制作材料包括P型碳化硅,所述碳化硅层的制作材料包括N型碳化硅；所述碳化硅层中设置有栅极沟槽,所述栅极沟槽具有侧壁,所述侧壁包括沟道区,所述侧壁相对于所述衬底表面具有倾斜角,所述倾斜角使得所述栅极沟槽呈现朝向所述衬底的一侧较窄而远离所述衬底的一侧较宽的形状；所述栅极沟槽两侧分别设置有保护沟槽,每个所述保护沟槽与所述衬底之间均设置有第一P+掺杂层,且所述保护沟槽的底部与对应所述第一P+掺杂层接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法
{Author}: 何晓琼;宋泓默;曾理;韩鹏程;王东;林静英
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN116890709B
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法,包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨。本发明提升了改造变电所的供电能力与可靠性,保留了传统牵引供电侧抗冲击能力强的优势,降低牵引变电所的工程造价和维护成本。实现了对实现原有β供电臂供电时三相电网侧电流不平衡治理,实现了对不控整流交-直型机车或柔性牵引变压器开关管故障注入电网侧的谐波治理,保障了柔性牵引供电系统改造过程中三相电网侧电能质量良好的同时提升牵引网侧抗冲击能力。
{Subject}: 1.一种柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法,其特征在于,柔性牵引变电所过渡改造结构包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨；第二牵引变电所包括第二传统Vv牵引变压器、断路器QF1′、断路器QF2′、断路器QF3′、断路器QF4、第二柔性牵引变压器和第一供电臂β；第二传统Vv牵引变压器的原边三相与三相电网连接；第二传统Vv牵引变压器的副边第一相连接断路器QF1′的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第二相连接断路器QF2′的一端和第一供电臂β的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第三相连接断路器QF3′的一端和断路器QF4的一端；断路器QF1′的另一端、断路器QF2′的另一端和断路器QF3′的另一端分别连接第二柔性牵引变压器的输入端；断路器QF4的另一端连接第一电分相的一端和第二电分相的一端；第一供电臂β的另一端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第一输出端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第二输出端连接第一电分相的另一端和接触网；第二柔性牵引变压器包括第二匹配变压器、第二三相-单相变流器；第二匹配变压器原边的第一相连接断路器QF1′的另一端；第二匹配变压器原边的第二相连接断路器QF2′的另一端；第二匹配变压器原边的第三相连接断路器QF3′的另一端；第二匹配变压器副边连接第二三相-单相变流器输入端；第二三相-单相变流器输出端作为第二柔性牵引变压器的输出端；第二匹配变压器的原边作为第二柔性牵引变压器的输入端；三相-单相变流器包括依次连接的输入滤波电路、三相整流电路和单相逆变电路；控制方法包括以下步骤：S1、获取相关电路信息,若待控制电路为三相整流电路,进入步骤S2；若待控制电路为单相逆变电路,进入步骤S6；S2、根据获取的相关电路信息,建立并根据三相整流电路数学模型得到三相整流电路基频调制波；S3、根据获取的相关电路信息,获取并根据三相电网侧负序电流分量得到三相电网侧负序调制波；S4、根据获取的相关电路信息,获取并根据三相电网侧谐波电流分量得到三相电网侧谐波调制波；S5、通过三相电网侧负序调制波、三相整流电路基频调制波和三相电网侧谐波调制波获得三相整流电路调制波,完成三相整流电路控制；S6、根据获取的相关电路信息,得到单相逆变电路输出电压,并建立单相逆变电路数学模型；S7、根据单相逆变电路数学模型得到单相逆变电路的基频调制波；S8、根据单相逆变电路输出电压得到输出电压波动分量；S9、根据单相逆变电路的基频调制波和输出电压波动分量得到单相逆变电路的调制波,完成单相逆变电路控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统封装件及微机电系统封装件制造方法
{Author}: 朴昇旭;朴章皓
{Author Address}: 韩国京畿道水原市
{Subsidiary Author}: 三星电机株式会社
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117658053A
{Abstract}: 本公开提供一种微机电系统封装件及微机电系统封装件制造方法。一种微机电系统封装件包括：第一基板,至少一个连接焊盘设置在第一基板上；第二基板,与第一基板相邻设置；元件单元,设置在第二基板的第一表面上并且包括金属焊盘；连接构件,与连接焊盘和所述金属焊盘连接；密封层,包围第二基板；绝缘层,覆盖密封层；再分布层,连接到连接焊盘；以及外部连接端子,连接到再分布层,并且从绝缘层向外暴露。元件单元与第一基板间隔开,外部连接端子从设置在微机电系统封装件的表面上的绝缘层向外暴露,微机电系统封装件的所述表面与微机电系统封装件的其上设置有第一基板的表面相对。
{Subject}: 1.一种微机电系统封装件,包括：第一基板,具有第一表面,至少一个连接焊盘设置在所述第一表面上；第二基板,与所述第一基板的所述第一表面相邻设置；元件单元,设置在所述第二基板的第一表面上并且包括金属焊盘；连接构件,与所述连接焊盘和所述金属焊盘连接；密封层,设置在所述第一基板的所述第一表面上,并且被构造为包围所述第二基板；绝缘层,被构造为覆盖所述密封层；再分布层,连接到所述至少一个连接焊盘,并且沿着所述密封层和所述绝缘层之间的界面设置；以及外部连接端子,连接到所述再分布层,并且被构造为从所述绝缘层向外暴露,其中,所述元件单元与所述第一基板间隔开,并且在所述元件单元与所述第一基板之间设置有空间,其中,所述连接构件设置在所述密封层与所述空间之间,其中,所述外部连接端子从设置在所述微机电系统封装件的表面上的所述绝缘层向外暴露,所述微机电系统封装件的所述表面与所述微机电系统封装件的其上设置有所述第一基板的表面相对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有倒装芯片封装的光学-微机电系统
{Author}: 张洪波;任恒江;罗杰;王晨璐
{Author Address}: 新加坡乌美湾
{Subsidiary Author}: 意子科技私人投资有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117666016A
{Abstract}: 本发明提供了几种光学-微机电系统。其中一个光学-微机电系统包括一个光学-微机电系统芯片,和一个与该光学-微机电系统芯片耦合的光子芯片；其中光学-微机电系统芯片包括一个光学微腔和一个制造光学微腔的第一平台；光子芯片包括一个波导和一个制造波导的第二平台。其中,光学微腔包括至少一根电介质长条,每根电介质长条进一步包括至少一行空气空洞阵列；其中,光学微腔至少部分由光子晶体制成,光子晶体的晶格常数在光学微腔的中心区域逐渐减少或增加,以在中心区域捕获特定频率的光。
{Subject}: 1.一种光学-微机电系统(OptoMEMS),包括一个OptoMEMS芯片,和一个与所述OptoMEMS芯片耦合的光子芯片,其中,所述OptoMEMS芯片包括一个光学微腔和一个第一平台,所述光学微腔在所述第一平台上形成；所述光子芯片包括一个波导和一个第二平台,所述波导在所述第二平台上形成；其中,所述光学微腔包括至少一根电介质长条,每根电介质长条进一步包括至少一行空气空洞阵列；其中,所述光学微腔至少部分地由光子晶体制成,所述光子晶体的晶格常数在所述光学微腔的中心区域逐渐减少或增加,以在所述中心区域捕获具有特定频率的光。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种钝化层的生长方法以及绝缘栅双极晶体管晶圆
{Author}: 方丹华;吴佳蒙;李春艳;廖勇波;马颖江
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117672814A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种钝化层的生长方法以及绝缘栅双极晶体管晶圆。在设置有正面金属层的晶圆表面基于钝化层设计投射紫外线；将光敏聚酰亚胺印刷至所述晶圆表面投射有紫外线处；所述光敏聚酰亚胺在紫外线投射下固化成型,形成满足钝化层设计的钝化层。可以按照芯片设计要求精准地在晶圆表面所需位置精准地配置钝化层,且厚度可控,使得制备得到的钝化层均匀度高,且可以省去刻蚀工序,避免刻蚀工序对晶圆表面可能带来的不良影响。
{Subject}: 1.一种钝化层的生长方法,其特征在于,所述方法包括：在设置有正面金属层的晶圆表面基于钝化层设计投射紫外线；将光敏聚酰亚胺印刷至所述晶圆表面投射有紫外线处；所述光敏聚酰亚胺在紫外线投射下固化成型,形成满足钝化层设计的钝化层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种储能变频器
{Author}: 奉有志
{Author Address}: 629000 四川省遂宁市安居区经济开发区安东大道与顺安南路交叉路口
{Subsidiary Author}: 啸驰电气股份有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117674238A
{Abstract}: 本发明公开了一种储能变频器,属于变频器领域,解决了传统变频器不具备储能效果的问题,包括将交流整流为直流的整流桥、储能电芯组、绝缘栅双极晶体管、运行设备、控制中心以及供电网络；其中,所述整流桥的输入端与所述供电网络相连接,供电网络提供所需的三相交流电能源,整流桥的输出端与所述储能电芯组的输入端相连,储能电芯组将整流部分提供的直流电进行存储；所述储能电芯组的输出端与绝缘栅双极晶体管相连,绝缘栅双极晶体管的输出端与运行设备相连,所述控制中心分别与各部件相连接。本发明可以很好利用当地的风能、太阳能等能源,提供连续的、稳定的电源确保民生设备的正常工作。
{Subject}: 1.一种储能变频器,其特征在于,包括将交流整流为直流的整流桥(2)、储能电芯组(5)、绝缘栅双极晶体管(6)、运行设备(8)、控制中心(9)以及供电网络(12)；其中,所述整流桥(2)的输入端与所述供电网络(12)相连接,供电网络(12)提供所需的三相交流电能源,整流桥(2)的输出端与所述储能电芯组(5)的输入端相连,储能电芯组(5)将整流部分提供的直流电进行存储；所述储能电芯组(5)的输出端与绝缘栅双极晶体管(6)相连,绝缘栅双极晶体管(6)的输出端与运行设备(8)相连,所述绝缘栅双极晶体管(6)将储能电芯组(5)内的直流电源逆变为运行设备(8)需要的三相交流电源；所述控制中心(9)分别与各部件相连接,控制整个储能变频器的所有控制指令的发送、反馈各部件状态以及数据的交互与计算；所述供电网络(12)与整流桥(2)之间设置有主接触器(1),用于连接与关断储能变频器,所述主接触器(1)的一端通过连接线与供电网络(12)的输出端相连,另一端通过连接线与整流桥(2)的输入端相连；所述主接触器(1)通过主接触器控制线(101)、主接触器反馈线(102)与控制中心(9)相连,所述主接触器控制线(101)控制主接触器(1)吸合与断开；所述主接触器反馈线(102)用于对主接触器(1)的状态取样以及对输入、输出的电压进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种整流斩波集成装置及制氢电源系统
{Author}: 潘迪富;张聪
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN220570456U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种整流斩波集成装置及制氢电源系统,其包括散热板、整流组件及斩波组件；散热板内形成有散热流道,散热流道中流动有散热介质；整流组件设于散热板一侧,且与散热板热传递连接；斩波组件与整流组件分别位于散热板相对的两侧,并与散热板热传递连接。本方案将整流组件与斩波组件集成设置在同一散热板相对的两侧,减小整体结构的体积,并能够通过散热板同时对整流组件及斩波组件进行散热,提高功率密度,降低制造成本。且在制氢电源系统采用本整流斩波集成装置时,能够统一整流斩波集成装置的设计参数和结构,实现整流斩波集成装置的兼容和互换,从而大大降低设备维护成本,并有助于提高整流斩波集成装置的生产效率。
{Subject}: 1.一种整流斩波集成装置,其特征在于,其包括：散热板,其内形成有散热流道,所述散热流道中流动有散热介质；整流组件,设于所述散热板一侧,且与所述散热板热传递连接,其用以将交变电转换为直流电；以及,斩波组件,与所述整流组件分别位于所述散热板相对的两侧,并与所述散热板热传递连接,其用以调整电压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统热电发电机以及加热装置
{Author}: P·菲拉里;F·F·维拉;M·德尔·萨尔托
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN220570918U
{Abstract}: 本公开涉及微机电系统热电发电机、以及加热装置。MEMS热电发电机,包括：热电单元,包括在热电单元的腔体上部分地延伸的一个或多个热电元件；热塑性层,热塑性层在热电单元上延伸并且具有沿着第一轴线彼此相对的顶表面和底表面,底表面面向热电单元并且热塑性层被配置为通过激光直接结构化LDS技术来处理；散热器,散热器被配置为与热电单元交换热量,热电单元沿着第一轴线插置在散热器与热塑性层之间；以及热通孔,热通孔从顶表面延伸穿过热塑性层至底表面,使得热通孔沿第一轴线重叠在腔体上,其中热电单元可通过热通孔与热源交换热量。利用本公开的实施例的热点发电机结构更简单并且更机械稳定。
{Subject}: 1.一种微机电系统热电发电机,其特征在于,包括：至少一个热电单元,包括：衬底,在所述衬底的第一表面和所述衬底的沿第一方向彼此相对的第二表面之间具有腔体；电绝缘层,在所述衬底的所述第一表面上并且在所述腔体上方；以及一个或多个热电元件,在所述电绝缘层中,所述一个或多个热电元件中的每个热电元件具有沿横向于所述第一方向的第二方向彼此相对的第一端和第二端,并且每个热电元件被配置为通过塞贝克效应将所述第一端和所述第二端之间的热降转换成所述第一端和所述第二端之间的电势,每个热电元件的所述第一端在所述腔体上方,并且每个热电元件的所述第二端在所述衬底上方；热塑性层,在所述至少一个热电单元上延伸,所述热塑性层被配置为通过激光直接成型技术而被处理；散热器,耦合到所述至少一个热电单元的第一端并且被配置为与所述热电单元交换热量,所述散热器与所述热塑性层的第一表面相对；以及热通孔,从所述电绝缘层延伸穿过所述热塑性层到达所述热塑性层的所述第一表面,所述热通孔在每个热电元件的所述第一端上方；其中所述微机电系统热电发电机能够被耦合到热源,其中所述热塑性层的所述第一表面面向所述热源,并且所述至少一个热电单元通过所述热通孔与所述热源交换热量,以在每个热电元件的所述第一端和所述第二端之间产生所述热降。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置和半导体装置的制造方法
{Author}: 储金星;陈道坤;周文杰;杨晶杰;刘恒;张永旺;刘子俭;何濠启;邹苹;史世平
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117650162A
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置和半导体装置的制造方法,半导体装置包括：漂移层；场截止层,场截止层设置于漂移层的下表面；载流子寿命控制层,载流子寿命控制层设置于场截止层和漂移层之间。由此,通过在半导体装置的场截止层和漂移层之间设置一层载流子寿命控制层,该区域形成复合中心,加速载流子复合消失,在半导体装置关断过程中的电流拖尾阶段,寿命控制层可以增加空穴的复合速度,有效降低电流和空穴复合消失的时间,从而可以降低半导体装置的开关损耗,提升半导体装置的性能。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：漂移层(1)；场截止层(2),所述场截止层(2)设置于所述漂移层(1)的下表面；载流子寿命控制层(3),所述载流子寿命控制层(3)设置于所述场截止层(2)和所述漂移层(1)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置
{Author}: 邹苹;陈道坤;储金星;刘恒;周文杰;何濠启;史世平;刘子俭;张永旺;杨晶杰
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117650163A
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置,半导体装置包括：第一导电类型的漂移层；第二导电类型的耐压环,耐压环设置于漂移层对应半导体装置的终端区的部分,耐压环的上表面构成漂移层上表面的一部分；场截止层,场截止层设置于漂移层的下表面；集电极层,集电极层设置于场截止层的下表面,集电极层内设置有发射极层,发射极层位于集电极层对应终端区的部分。由此,通过在集电极层对应终端区的位置设置发射极层,这样不仅可以使半导体装置反向导通,而且还可以提高半导体装置的面积利用率,可以防止半导体装置的整体面积增大,从而在实现半导体装置反向导通的同时,有利于降低半导体装置的功耗,提高半导体装置的可靠性。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：第一导电类型的漂移层(4)；第二导电类型的耐压环(5),所述耐压环(5)设置于所述漂移层(4)对应所述半导体装置(100)的终端区(3)的部分,所述耐压环(5)的上表面构成所述漂移层(4)上表面的一部分；场截止层(6),所述场截止层(6)设置于所述漂移层(4)的下表面；集电极层(7),所述集电极层(7)设置于所述场截止层(6)的下表面,所述集电极层(7)内设置有发射极层(8),所述发射极层(8)位于所述集电极层(7)对应所述终端区(3)的部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管及其制造方法
{Author}: 柴晨凯;彭振峰;王万
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区菱湖大道228号天安智慧城36号楼
{Subsidiary Author}: 江苏索力德普半导体科技有限公司
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117650167A
{Abstract}: 本发明涉及一种绝缘栅双极晶体管及其制造方法,包括：集电极；p型衬底,所述p型衬底设于集电极正面；n-base区,所述n-base区设置于p型衬底的正面；gate栅,所述gate栅间隔设置在n-base区的正面；n+型杂质区一,所述n+型杂质区一设置在n-base区正面,并且靠近n-base区的侧面；p型杂质区一,所述p型杂质区一设置在n+型杂质区的正面；p型杂质区二,所述p型杂质区二设置在n-base区的正面,并且位于n-base区的中部；n+型杂质区二,所述n+型杂质区二设置在p型杂质区二的正面；发射极,所述发射极覆盖n+型杂质区二和gate栅的正面并形成欧姆接触,形成空穴沿P型浮空区逃逸的难度增大,转而汇集在三极管的发射极,避免过度降低了基区下方的等离子体浓度,改善电导调制效果。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：集电极；p型衬底,所述p型衬底设于集电极正面；n-base区,所述n-base区设置于p型衬底的正面；gate栅,所述gate栅间隔设置在n-base区的正面；n+型杂质区一,所述n+型杂质区一设置在n-base区正面,并且靠近n-base区的侧面；p型杂质区一,所述p型杂质区一设置在n+型杂质区的正面；p型杂质区二,所述p型杂质区二设置在n-base区的正面,并且位于n-base区的中部；n+型杂质区二,所述n+型杂质区二设置在p型杂质区二的正面；发射极,所述发射极覆盖n+型杂质区二和gate栅的正面并形成欧姆接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统的扫描轴的快速李萨如锁定控制和同步
{Author}: N·德鲁梅尔;A·加西亚·伊兹奎尔多
{Author Address}: 德国诺伊比贝尔格
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117631263A
{Abstract}: 本公开涉及微机电系统的扫描轴的快速李萨如锁定控制和同步。一种将围绕第一轴的第一振荡与围绕第二轴的第二振荡同步的方法包括：生成第一位置信号,第一位置信号指示第一振荡围绕第一轴的位置；生成第二位置信号,第二位置信号指示第二振荡围绕第一轴的位置；确定第一位置信号和第二位置信号之间的相位差；将相位差与阈值进行比较以生成比较结果；生成具有第一频率的第一参考信号和具有第二频率的第二参考信号；将第一振荡同步到第一频率并且将第二振荡同步到第二频率；监测比较结果；以及响应于比较结果指示相位差小于阈值,同步地触发第一参考信号的开始和第二参考信号的开始。
{Subject}: 1.一种振荡器系统,包括：振荡器结构,被配置为根据第一振荡围绕第一轴振荡并且根据第二振荡围绕第二轴振荡；第一驱动器,被配置为：生成第一驱动信号以驱动所述振荡器结构的所述第一振荡,监测所述振荡器结构围绕所述第一轴的第一角轨迹,并且基于所监测的所述第一角轨迹来生成第一位置信号,所述第一位置信号指示所述振荡器结构围绕所述第一轴的位置；第二驱动器,被配置为：生成第二驱动信号以驱动所述振荡器结构的所述第二振荡,监测所述振荡器结构围绕所述第二轴的第二角轨迹,并且基于所监测的所述第二角轨迹来生成第二位置信号,所述第二位置信号指示所述振荡器结构围绕所述第二轴的位置；相位误差检测器,被配置为确定所述第一位置信号和所述第二位置信号之间的相位差；比较器电路,被配置为将所述相位差与阈值进行比较并且生成比较结果；参考信号生成器,被配置为生成具有第一频率的第一参考信号和具有第二频率的第二参考信号；同步电路,被配置为：分别根据所述第一参考信号和所述第二参考信号,将所述第一振荡同步到所述第一频率并且将所述第二振荡同步到所述第二频率；以及同步控制器,被配置为：监测所述比较结果,并且响应于所述比较结果指示所述相位差小于所述阈值,来同步地触发所述第一参考信号的开始和所述第二参考信号的开始。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置
{Author}: 杨晶杰;陈道坤;储金星;张永旺;刘恒;周文杰
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117637828A
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置,半导体装置包括：第一导电类型的漂移层；第一沟槽,多个第一沟槽中的一部分为第一间隔沟槽,第一间隔沟槽为多个且包括间隔设置的第一子沟槽和第二子沟槽；第二沟槽,第二沟槽间隔设置于第一子沟槽和第二子沟槽之间,第二沟槽为多个且与多个第一间隔沟槽一一对应；第一连接沟槽,两个第一连接沟槽中的一个将多个第二沟槽的一端连接,另一个将多个第二沟槽的另一端连接。由此,第一连接沟槽可以将多个第二沟槽围闭,将绝缘栅双极晶体管区域和快恢复二极管区域分隔开,防止绝缘栅双极晶体管区域与快恢复二极管区域在制程上互相干扰,保证两个区域各自的性能,提升半导体装置的可靠性。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：基体(80),所述基体(80)具有第一主面(81)及与第一主面(81)相反侧的第二主面(82)；第一导电类型的漂移层(10),所述漂移层(10)设于第一主面(81)和第二主面(82)之间；第一沟槽(20),所述第一沟槽(20)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一沟槽(20)在第一方向上延伸设置且为多个,多个所述第一沟槽(20)在第二方向上间隔设置,多个所述第一沟槽(20)中的一部分为第一间隔沟槽(21),所述第一间隔沟槽(21)为多个包括在第一方向间隔设置的第一子沟槽(211)和第二子沟槽(212)；第二沟槽(30),所述第二沟槽(30)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第二沟槽(30)在第一方向上延伸设置且为多个,所述第二沟槽(30)在第一方向间隔设置于所述第一子沟槽(211)和所述第二子沟槽(212)之间；第一连接沟槽(40),所述第一连接沟槽(40)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一连接沟槽(40)在第二方向上延伸设置,所述第一连接沟槽(40)为两个,两个所述第一连接沟槽(40)中的一个将多个所述第二沟槽(30)的一端连接,另一个将多个所述第二沟槽(30)的另一端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体装置
{Author}: 刘恒;陈道坤;周文杰;张永旺;储金星;杨晶杰;刘子俭;梁孟
{Author Address}: 528300 广东省佛山市顺德区容桂街道容港路8号
{Subsidiary Author}: 海信家电集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117637830A
{Abstract}: 本发明公开了一种半导体装置,半导体装置包括：基体；漂移层；第一沟槽,间隔沟槽包括两个在第一方向上间隔设置的子沟槽部,子沟槽部包括多个栅极沟槽组和多个假栅沟槽；第二沟槽,第二沟槽在第一方向间隔设置于两个子沟槽部之间；第一连接沟槽,两个第一连接沟槽中的一个将多个第二沟槽第一方向的一端连接,另一个将多个第二沟槽第一方向的另一端连接；第二连接沟槽,第二连接沟槽将栅极沟槽组中的栅极沟槽邻近第二沟槽的一端连接,且将相邻两个栅极沟槽组邻近第二沟槽的一端连接。由此,不仅可以防止绝缘栅双极晶体管区域与快恢复二极管区域在制程上互相干扰,保证两个区域各自的性能,而且可以提高半导体装置的通流能力。
{Subject}: 1.一种半导体装置,其特征在于,包括：基体(80),所述基体(80)具有第一主面(81)及与第一主面(81)相反侧的第二主面(82)；第一导电类型的漂移层(10),所述漂移层(10)设于第一主面(81)和第二主面(82)之间；第一沟槽(20),所述第一沟槽(20)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一沟槽(20)在第一方向上延伸设置且为多个,多个所述第一沟槽(20)在第二方向上间隔设置,多个所述第一沟槽(20)中的部分为间隔沟槽(21)；所述间隔沟槽(21)包括两个在第一方向上间隔设置的子沟槽部(221),所述子沟槽部(221)包括多个栅极沟槽组(222)和多个假栅沟槽(223),多个所述栅极沟槽组(222)在第二方向上间隔设置,相邻两个所述栅极沟槽组(222)之间设置有至少一个所述假栅沟槽(223),所述栅极沟槽组(222)包括至少两个第二方向间隔设置的栅极沟槽(2221),其中,所述栅极沟槽(2221)与所述半导体装置(100)的栅极电连接,所述假栅沟槽(223)与所述半导体装置(100)的发射极电连接；第二沟槽(30),所述第二沟槽(30)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第二沟槽(30)在第一方向上延伸设置,所述第二沟槽(30)部为多个且在第二方向上相互间隔,所述第二沟槽(30)在第一方向间隔设置于两个所述子沟槽部(221)之间；第一连接沟槽(40),所述第一连接沟槽(40)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第一连接沟槽(40)在第二方向上延伸设置,所述第一连接沟槽(40)为两个,两个所述第一连接沟槽(40)中的一个将多个所述第二沟槽(30)第一方向的一端连接,另一个将多个所述第二沟槽(30)第一方向的另一端连接；第二连接沟槽(50),所述第二连接沟槽(50)从所述第一主面(81)朝向所述第二主面(82)延伸且到达所述漂移层(10)中,所述第二连接沟槽(50)在第二方向上延伸设置,所述第二连接沟槽(50)将栅极沟槽组(22)中的所述栅极沟槽(2221)邻近所述第二沟槽(30)的一端连接,且将相邻两个所述栅极沟槽组(222)邻近所述第二沟槽(30)的一端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海上风电输电距离选择方法和系统
{Author}: 陈建福;裴星宇;吴宏远;唐捷;陈勇;李建标;杨锐雄;程旭;邹国惠;曹安瑛;张帆;段新辉;廖鹏;肖小清
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司珠海供电局
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117638898A
{Abstract}: 本发明公开了一种海上风电输电距离选择方法和系统,本发明包括基于方案信息中的海上升压站总成本、换流器成本和联结变压器总成本,确定海上风电输电方案的海上升压站和换流装置的建设成本；基于方案信息中的二极管的反向恢复损耗、绝缘栅双极晶体管的开通损耗和关断损耗,确定海上风电输电方案的换流器的阀损耗；采用海缆线路成本、海缆输电损耗、建设成本和换流器的阀损耗,生成成本总和,并在预设输电距离内选取最优成本总和的海上风电输电方案确定为目标方案。解决了现有的技术无法有效降低输电成本的技术问题。本发明能够实现在不同方案中选取经济成本最低的最优输电方案。
{Subject}: 1.一种海上风电输电距离选择方法,其特征在于,包括：响应于接收到的海上风电输电距离选择请求,获取所述海上风电输电距离选择请求对应的多个海上风电输电方案的方案信息；基于所述方案信息中的海缆载流量、海缆选型、海缆价格和高压输电海缆成本,确定所述海上风电输电方案的海缆线路成本；基于所述方案信息中的集电系统损耗、高压输电每公里损耗和预设海缆长度,确定所述海上风电输电方案的海缆输电损耗；基于所述方案信息中的海上升压站总成本、换流器成本和联结变压器总成本,确定所述海上风电输电方案的海上升压站和换流装置的建设成本；基于所述方案信息中的二极管的反向恢复损耗、绝缘栅双极晶体管的开通损耗和关断损耗,确定所述海上风电输电方案的换流器的阀损耗；采用所述海缆线路成本、所述海缆输电损耗、所述建设成本和所述换流器的阀损耗,生成成本总和,并在预设输电距离内选取最优成本总和的海上风电输电方案确定为目标方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无反座力的直线电机微机电系统
{Author}: 吴华;藤野昇;辻正人;坂本光輝
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区唐闸镇街道市北高新路259号
{Subsidiary Author}: 鑫益邦半导体(江苏)有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117639430A
{Abstract}: 本发明公开了一种无反座力的直线电机微机电系统,基座上安装有定子部件、动子部件。所述的定子与所述的动子一起构成直线电机模组；定子活动安装在定子导轨上,动子活动安装在动子导轨上,并能在各自的轨道上往复直线滑动。本发明中,所述的定子、动子均处于直线运动的浮动状态,动子往复移动的同时,定子做相反方向的往复移动,能够消除或减少整个系统的振动；动子上或安装有光栅读数头,基座上有光栅尺,整个系统中定子或动子的定位更精确。
{Subject}: 1.一种无反座力的直线电机微机电系统,具有基座(7),基座(7)上安装有定子部件,动子部件；其特征在于：定子部件中具有滑块式定子、平直的定子导轨(6)；定子活动安装在定子导轨(6)上,并能够在其定子导轨(6)上直线移动；动子部件中具有滑块式动子、平直的动子导轨(5)；动子活动安装在动子导轨(5)上,并能够在动子导轨(5)上直线移动；所述的定子与所述的动子一起构成直线电机模组,所述的定子与动子在电磁力作用下,能够在各自的导轨上做相反方向的同步往复移动；动子上另连接有键合机头、摄像机头、电动抓手或气动吸头的部件,动子能够带动部件移动到需要的位置实现键合、摄像、抓取或吸取电子元件的动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于高寒地区的5G基站供电变换器
{Author}: 石黎明;郑淞元;陈德志;郑阳;杨肇宁;张智翔;韩英健
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市市辖区开发二十三号路74甲-2号(全部)
{Subsidiary Author}: 辽宁振昌智能电气设备有限公司;沈阳工业大学
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117639522A
{Abstract}: 本发明提供一种应用于高寒地区的5G基站供电变换器,涉及电力设备技术领域。电路板上同时设置有第一变电模块、第二变电模块和控制模块,第一变电模块对电压进行转换和检测,第二变电模块也对电压进行转换和检测,第一变电模块电性连接至第二变电模块,控制模块分别电性连接至第一变电模块和第二变电模块,控制模块通过第一变电模块对电压的转换和检测结果对第一变电模块进行控制,并且控制模块通过第二变电模块对电压的转换和检测结果对第二变电模块进行控制,防护涂层防止电路板的表面产生凝露。使5G基站在高寒地区取电时避免采用油浸式变压器和开关电源相结合,从而能够通过模块化而降低电压,降低电力电子器件承受的应力。
{Subject}: 1.一种应用于高寒地区的5G基站供电变换器,包括电路板,其特征在于,所述电路板包括：第一变电模块,与10kV高压电网电性连接；第二变电模块,与所述第一变压器电性连接；控制模块,同时与所述第一变电模块和所述第二变电模块电性连接；其中,所述电路板的表面设置有防止凝露的防护涂层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路
{Author}: 赖观迁
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117639751A
{Abstract}: 本申请提供了一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,涉及驱动电路技术领域,通过控制子电路响应于控制指令,控制绝缘栅双极晶体管开通或关闭,通过过流保护子电路采集绝缘栅双极晶体管的电流值,并在电流值大于预设的电流阈值的情况下,使得控制子电路关断绝缘栅双极晶体管,和通过稳压子电路降低绝缘栅双极晶体管产生的LC震荡电压,以及通过钳制子电路在绝缘栅双极晶体管关断的情况下,使得控制子电路的第一接地端与绝缘栅双极晶体管的第二接地端之间的电压差值处于预设差值,其中,预设差值小于绝缘栅双极晶体管的导通电压值,降低了由于异常电压和异常电流,导致绝缘栅双极晶体管异常的可能性,解决了在先技术中绝缘栅双极晶体管异常的问题。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,其特征在于,包括：控制子电路、过流保护子电路、稳压子电路、钳制子电路、绝缘栅双极晶体管；所述控制子电路分别与所述过流保护子电路、所述稳压子电路、所述钳制子电路连接,所述缘栅双极晶体管分别与所述过流保护子电路、所述稳压子电路、所述钳制子电路、所述控制子电路连接；所述控制子电路用于响应于控制指令,控制所述绝缘栅双极晶体管开通或关闭；所述过流保护子电路用于采集所述绝缘栅双极晶体管的电流值,并在所述电流值大于预设的电流阈值的情况下,使得所述控制子电路关断所述绝缘栅双极晶体管；所述稳压子电路用于降低所述绝缘栅双极晶体管产生的LC震荡电压,使得所述绝缘栅双极晶体管获得稳定的电压；所述钳制子电路用于在所述绝缘栅双极晶体管关断的情况下,使得所述控制子电路的第一接地端与所述绝缘栅双极晶体管的第二接地端之间的电压差值处于预设差值,所述预设差值小于所述绝缘栅双极晶体管的导通电压值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管保护电路、模块和空调器
{Author}: 刘宏民
{Author Address}: 519015 广东省珠海市香洲区吉大景山路莲山巷8号1001室
{Subsidiary Author}: 珠海零边界集成电路有限公司;珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117613826A
{Abstract}: 本申请公开了一种绝缘栅双极晶体管保护电路,包括：第一金属-氧化物半导体场效应晶体管、输入信号处理模块、第一负载电阻、绝缘栅双极晶体管；输入信号处理模块的输入端用于接收输入信号,输入信号处理模块的输出端与金属-氧化物半导体场效应晶体管的栅极相连,用于在输入信号为低电平时导通金属-氧化物半导体场效应晶体管；金属-氧化物半导体场效应晶体管的源极与第一负载的第一端相连,金属-氧化物半导体场效应晶体管的漏极接地；绝缘栅双极晶体管的栅极与第一负载电阻的另一端相连,可以将栅极电压直接通过接地端释放,避免释放绝缘栅双极晶体管的栅极电压时在电路内部形成环流,提升了栅极电压的下降速度。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管保护电路,其特征在于,所述电路包括：第一金属-氧化物半导体场效应晶体管、输入信号处理模块、第一负载电阻、绝缘栅双极晶体管；所述输入信号处理模块的输入端用于接收输入信号,所述输入信号处理模块的输出端与所述金属-氧化物半导体场效应晶体管的栅极相连,用于在输入信号为低电平时导通所述金属-氧化物半导体场效应晶体管；所述金属-氧化物半导体场效应晶体管的源极与所述第一负载的第一端相连,所述金属-氧化物半导体场效应晶体管的漏极接地；所述绝缘栅双极晶体管的栅极与所述第一负载电阻的另一端相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模块化多电平矩阵交交换流器的阀损耗计算方法和系统
{Author}: 吴宏远;裴星宇;陈建福;唐捷;陈勇;李建标;杨锐雄;程旭;邹国惠;李振聪;张帆;刘尧;顾温国;魏焱;刘振国;曹彦朝
{Author Address}: 510600 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司;广东电网有限责任公司珠海供电局
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117592289A
{Abstract}: 本发明公开了一种模块化多电平矩阵交交换流器的阀损耗计算方法和系统,本发明包括基于参数信息中的绝缘栅双极晶体管和二极管分别对应的截止损耗值和子模块数,确定开关器件的截止损耗值；基于参数信息中的预设时间长度和在预设时间长度内对应的总必要开关损耗,确定开关器件的必要开关损耗值；基于参数信息中的预设时间长度和在预设时间长度内对应的平均附加开关损耗,确定开关器件的附加开关损耗值；基于开关器件的通态损耗值、截止损耗值、必要开关损耗值和附加开关损耗值,确定模块化多电平矩阵交交换流器对应的阀损耗。解决了缺少对M3C交交换流器的阀损耗的计算的技术问题。本发明能够实现M3C交交换流器换流阀损耗的精确计算。
{Subject}: 1.一种模块化多电平矩阵交交换流器的阀损耗计算方法,其特征在于,包括：响应于接收到的阀损耗计算请求,获取所述阀损耗计算请求对应的模块化多电平矩阵交交换流器的参数信息；基于所述参数信息中的绝缘栅双极晶体管和二极管分别对应的通态损耗和预设桥臂的子模块数,确定开关器件的通态损耗值；基于所述参数信息中的绝缘栅双极晶体管和二极管分别对应的截止损耗值和所述子模块数,确定所述开关器件的截止损耗值；基于所述参数信息中的预设时间长度和在所述预设时间长度内对应的总必要开关损耗,确定所述开关器件的必要开关损耗值；基于所述参数信息中的预设时间长度和在所述预设时间长度内对应的平均附加开关损耗,确定所述开关器件的附加开关损耗值；基于所述开关器件的通态损耗值、截止损耗值、必要开关损耗值和附加开关损耗值,确定所述模块化多电平矩阵交交换流器对应的阀损耗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统致动器和电子系统
{Author}: A·奥普雷尼;V·泽加;A·弗兰吉;G·加特瑞;M·里亚尼
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220520143U
{Abstract}: 本公开涉及微机电系统致动器和电子系统。MEMS致动器,包括：衬底；第一半导体层和第二半导体层；框架,其包括由第二半导体层形成的横向区域,平行于第一方向伸长并且沿第二方向偏移,框架可平行于第二方向移动。MEMS致动器包括,针对每个横向区域：对应的前转子区域,其被固定到横向区域并且被悬置在衬底上方；第一定子区域和第二定子区域,其由第一半导体层形成,使得当框架处于静止位置时,横向区域相对于第一定子区域和第二定子区域侧向偏移,并且第一前转子区域部分地面对第一定子区域,并且使得在框架沿第二方向平移期间,当横向区域开始叠加在第一定子区域上时,第一前转子区域和/或第二前转子区域至少部分地面对第二定子区域。由此,提供了改进的MEMS致动器。
{Subject}: 1.一种微机电系统致动器,其特征在于,包括：衬底；第一半导体层,在所述衬底的顶部上延伸；第二半导体层,在所述第一半导体层的顶部上延伸；框架,包括多个横向区域,所述多个横向区域由所述第二半导体层形成,所述多个横向区域平行于第一方向伸长并且沿第二方向偏移；以及可变形结构,所述可变形结构由所述第一半导体层和所述第二半导体层中的至少一个导体层形成并且将所述框架机械地耦合到所述衬底,使得所述框架能够相对于所述衬底平行于所述第二方向移动；所述微机电系统致动器针对每个横向区域进一步包括：多个对应的前转子区域,所述多个对应的前转子区域由所述第一半导体层形成,所述多个对应的前转子区域被固定到所述横向区域,以便沿所述横向区域侧向偏移并且悬置在所述衬底上方,所述前转子区域相对于所述横向区域平行于所述第二方向突出；至少一个相应的第一定子单元,所述至少一个相应的第一定子单元至少包括一个第一定子区域和一个第二定子区域,所述一个第一定子区域和所述一个第二定子区域由所述第一半导体层形成并且被固定到所述衬底,使得沿所述第二方向,所述第二定子区域被布置在所述第一定子区域的下游,所述第一定子区域和所述第二定子区域沿所述第一方向进一步被侧向偏移,以便部分地面对；并且其中所述第一定子区域和所述第二定子区域进一步被布置,使得当所述框架处于静止位置中时,所述横向区域相对于所述第一定子区域和所述第二定子区域侧向偏移,并且所述对应的前转子区域中的至少一个第一前转子区域至少部分地面对所述第一定子区域,所述第一定子区域和所述第二定子区域进一步被布置,使得在所述框架从所述静止位置沿所述第二方向的平移期间,当所述横向区域开始重叠在所述第一定子区域上时,以下中的至少一项至少部分地面对所述第二定子区域：所述对应的前转子区域中的所述第一前转子区域和第二前转子区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆导型绝缘栅双极晶体管
{Author}: 郑镇荣;高志亚;柳和廷;李宗宪;金东植;石松礼
{Author Address}: 323010 浙江省丽水市莲都区南明山街道惠民街347号
{Subsidiary Author}: 浙江旺荣半导体有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117577669A
{Abstract}: 本发明涉及绝缘栅双极晶体管技术领域,具体涉及一种逆导型绝缘栅双极晶体管,包括第一半导体层、第二半导体层、电荷蓄积层、栅极、发射层、发射极、场截止层、集电层、集电极、第一势垒层、第二势垒层、第一阴极层和第二阴极层；第二势垒层与第一势垒层的相邻侧之间留有第二预设间距,以形成电子流动通道；第二阴极层与第一阴极层的相邻侧之间留有第三预设间距,且第三预设间距大于第二预设间距；在电子竖向移动过程中,增加了横渡的过程,延长了电子移动路径,进而增加电阻,产生电压降低,可以轻松调制电导率,进而能够改善电压折回现象。通过抑制因电压折回现象引起的饱和电压升高现象,有效地解决逆导型绝缘栅双极晶体管特性被削弱问题。
{Subject}: 1.一种逆导型绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：第一半导体层；第二半导体层,形成于所述第一半导体层的顶面上方；电荷蓄积层,形成于所述第一半导体层的顶面与所述第二半导体层的底面之间；栅极,包括沿所述第一半导体层的体长方向依次分布的第一沟槽部、第二沟槽部和第三沟槽部；所述第一沟槽部的上部延伸至所述第二半导体层内,下部延伸至所述第一半导体层内；所述第二沟槽部的上部延伸至所述第二半导体层内,下部延伸至所述第一半导体层内；所述第二沟槽部与所述第一沟槽部的相邻侧平行设置,之间留有第一预设间距；所述第三沟槽部的上部延伸至所述第二半导体层内,下部延伸至所述第一半导体层内；所述第三沟槽部与所述第二沟槽部的相邻侧平行设置,之间也留有所述第一预设间距；发射层,形成于所述第二半导体层的顶面的上方；发射极,形成于所述发射层的顶面的上方,与所述发射层接触；场截止层,形成于所述第一半导体层的底面的下方；集电层,形成于所述场截止层的底面的下方；集电极,形成于所述集电层的底面的下方；第一势垒层,设于所述电荷蓄积层的底面的下方,且位于所述发射层的一端的下方,用于阻碍来自所述发射层的电子流向所述集电极；第二势垒层,设于所述电荷蓄积层的底面的下方,且位于所述发射层的另一端的下方,用于阻碍来自所述发射层的电子流向所述集电极；所述第二势垒层与所述第一势垒层的相邻侧之间留有第二预设间距,以形成电子流动通道；第一阴极层,形成于所述第一势垒层的底面的下方,且位于所述场截止层的底面与所述集电极的顶面之间,用于收集来自所述发射层的电子；第二阴极层,形成于所述第二势垒层的底面的下方,且位于所述场截止层的底面与所述集电极的顶面之间,用于收集来自所述发射层的电子；所述第二阴极层与所述第一阴极层的相邻侧之间留有第三预设间距,且所述第三预设间距大于所述第二预设间距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低关断损耗的绝缘栅双极晶体管器件新结构
{Author}: 伍伟;舒玉露;高崇兵
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117577673A
{Abstract}: 本发明提供了一种低关断损耗的绝缘栅双极晶体管新结构,相对于常规绝缘栅双极晶体管结构,把正面栅极分为主栅和控制栅,并在集电极侧增加平面背栅结构和N型源区。在器件关断时,分别提前关闭控制栅和开启平面背栅。在关闭控制栅后,N+型发射极停止向漂移区注入电子,但漂移区的空穴仍然会流向P基区；在开启背面栅后,背栅上方的P+型集电极会形成反型层,N型缓冲层与集电极侧的N型源区短接,漂移区的电子被N+型集电极抽出,抑制了P+型集电极的空穴注入。因此,在器件关断时,上诉两个过程极大程度地减少了漂移区内的载流子数量,降低了器件关断损耗和提高了器件关断速度。
{Subject}: 1.一种低关断损耗的绝缘栅双极晶体管器件新结构,其元胞结构包括集电极结构,漂移区结构,发射极结构和栅极结构,其中集电极机构位于漂移区之下,发射极结构和栅极结构位于漂移区结构之上；所诉漂移区结构包括N型缓冲层(6)和N型漂移区(7),所诉N型缓冲层(6)位于N型漂移区(7)下表面；所诉集电极结构包括集电极金属(1)、P+型集电极(2)、N型源区(5)、二氧化硅层(3)和多晶硅(4),所诉P+型集电极(2)对称位于N型缓冲层(7)底部两侧；所诉多晶硅(4)位于二氧化硅层(3)内,构成背面平面栅,位于N型缓冲层(6)的正下方；所诉N型源区(5)位于P+型集电极(2)内部,两个N型源区(5)的下表面与两个P+型集电极(2)的下表面重合,两个N型源区(5)有一部分与背面平面栅的上表面相接触；所诉集电极金属(1)与P+型集电极(2)的下表面,背面平面栅的侧面及下表面连接；所诉发射极包括四个小元胞,每个小元胞包括浮空P区(10)、P型基区(11)、N+型发射极(12)、隔离氧化层(13)和发射极金属(14),所诉浮空P区(10)位于N型漂移区(7)的上表面；所诉P型基区(11)位于N型漂移区(7)的上表面,且位于两个浮空P区(10)之间；所诉两个N+型发射极(12)位于P型基区(11)顶部两侧；所诉隔离氧化层(13)位于浮空P区(10)的正上方；所诉发射极金属(14)与P型基区(11)的上表面,隔离氧化层(13)的侧面和上表面连接；所诉栅极结构为沟槽栅结构,包括二氧化硅层(8)和多晶硅导电材料(9),所诉多晶硅导电材料(9)位于二氧化硅层(8)内,引出端为器件的栅极,该元胞中有四对栅极,分别间隔作为主栅(15)和控制栅(16)；所诉二氧化硅层(8)位于N型漂移区(7)内,它的侧表面分别于浮空P区(10)和P型基区(10)接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统止回气阀及制备方法
{Author}: 刘子仪;费跃;葛斌;王焕焕;陈思奇;蔡金东;全雪;范文轩
{Author Address}: 213000 江苏省常州市天宁区北塘河东路17号
{Subsidiary Author}: 常州元晶摩尔微电子有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117553154A
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统止回气阀及制备方法。该微机电系统止回气阀包括：基板,第一柔性层位于基板的第一表面；第一柔性层包括第一沟槽、第二沟槽、第一环形软垫和第二环形软垫；第二柔性层位于第一柔性层远离基板的一侧；释放孔至少露出第二沟槽的部分,相邻两个释放孔之间设置有一柔性连接结构,第三环形软垫通过多个柔性连接结构和柔性阀盖连接；柔性阀盖靠近第一柔性层的表面设置有凹槽,凹槽在基板的正投影面积大于第一环形软垫在基板的正投影面积。本发明所设计的微机电系统止回气阀制备方式简单,制造成本低,能够在微小结构中实现气体的单向流动,提高了气体单向拒止率,且耐冲击性好,不易损坏。
{Subject}: 1.一种微机电系统止回气阀,其特征在于包括：基板；第一柔性层,所述第一柔性层位于所述基板的第一表面；所述第一柔性层包括第一沟槽、第二沟槽、第一环形软垫和第二环形软垫,所述第二沟槽环绕所述第一沟槽设置,且所述第一沟槽和所述第二沟槽之间间隔设置有第一环形软垫,所述第二沟槽远离所述第一沟槽的一侧为第二环形软垫；第二柔性层,所述第二柔性层位于所述第一柔性层远离所述基板的一侧；所述第二柔性层包括多个释放孔、柔性阀盖、多个柔性连接结构和第三环形软垫,多个释放孔关于所述柔性阀盖中心对称设置,所述释放孔至少露出所述第二沟槽的部分,相邻两个所述释放孔之间设置有一所述柔性连接结构,所述第三环形软垫与多个所述柔性连接结构的第一端连接,多个所述柔性连接结构的第二端与所述柔性阀盖连接,所述第三环形软垫位于所述第二环形软垫远离所述基板的表面；所述柔性阀盖悬空于所述第一沟槽、所述第一环形软垫之上；所述基板与所述第一表面相对设置的第二表面设置有气孔,所述气孔、所述第一沟槽、所述第二沟槽和所述释放孔连通,且所述柔性阀盖靠近所述第一柔性层的表面设置有凹槽,所述凹槽在所述基板的正投影覆盖所述第一环形软垫在所述基板的正投影,且所述凹槽在所述基板的正投影面积大于所述第一环形软垫在所述基板的正投影面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 阳极短路横向绝缘栅双极晶体管模型及其建模方法
{Author}: 沈丽君;刘新新;韩晓婷;李新红;张心凤;杨洋
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市国家高新技术产业开发区新洲路8号
{Subsidiary Author}: 无锡华润上华科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117556761A
{Abstract}: 本发明涉及一种阳极短路横向绝缘栅双极晶体管模型,包括：NMOS管M1,所述NMOS管M1的源极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述NMOS管M1的栅极连接所述SA-LIGBT的栅极；NPN三极管QN1,所述NPN三极管QN1的发射极连接所述NMOS管M1的漏极,所述NPN三极管QN1的集电极连接所述SA-LIGBT的集电极；PNP三极管QP1,所述PNP三极管QP1的发射极连接所述SA-LIGBT的集电极和所述NPN三极管QN1的基极,所述PNP三极管QP1的集电极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述PNP三极管QP1的基极连接所述NPN三极管QN1的发射极；受控电流源G2,一端连接所述NPN三极管QN1的发射极,另一端连接所述NMOS管M1的源极,所述受控电流源G2产生的电流受控于所述NMOS管M1的电流。本发明能够很好地拟合器件的静态特性和开关特性。
{Subject}: 1.一种阳极短路横向绝缘栅双极晶体管模型,其特征在于,适用于阳极具有NPN三极管的SA-LIGBT,所述SA-LIGBT包括第一导电类型的基区,位于所述基区中的第二导电类型的体区,位于所述体区中的第一导电类型掺杂区,以及位于所述体区中的第二导电类型掺杂区,所述第一导电类型掺杂区和第二导电类型掺杂区引出作为所述SA-LIGBT的集电极；所述模型包括：NMOS管M1,所述NMOS管M1的源极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述NMOS管M1的栅极连接所述SA-LIGBT的栅极；NPN三极管QN1,所述NPN三极管QN1的发射极连接所述NMOS管M1的漏极,所述NPN三极管QN1的集电极连接所述SA-LIGBT的集电极；PNP三极管QP1,所述PNP三极管QP1的发射极连接所述SA-LIGBT的集电极和所述NPN三极管QN1的基极,所述PNP三极管QP1的集电极连接所述SA-LIGBT的发射极,所述PNP三极管QP1的基极连接所述NPN三极管QN1的发射极；受控电流源G2,一端连接所述NPN三极管QN1的发射极,另一端连接所述NMOS管M1的源极,所述受控电流源G2产生的电流受控于所述NMOS管M1的电流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集成低损耗软恢复二极管的逆导型绝缘栅双极晶体管器件新结构
{Author}: 伍伟;舒玉露;高崇兵
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117558743A
{Abstract}: 本发明提供了一种集成低损耗软恢复二极管的逆导型绝缘栅双极晶体管器件新结构,相对于常规逆导型绝缘栅双极晶体管结构,在发射极侧的载流子存储层下设置P型埋层,并将集成二极管阳极的载流子存储层通过顶部两侧的肖特基接触与发射极短接。在绝缘栅双极晶体管耐压时,载流子存储层下方的P埋层屏蔽了载流子存储层对耐压的影响,避免了耐压的降低。在集成二极管导通时,发射极与载流子存储层形成的肖特基二极管把电子从载流子存储层和漂移区抽出,抑制了P基区和P型埋层的空穴注入,减少了漂移区内的载流子数量,从而降低反向恢复损耗。同时,在二极管关断时,阴极侧P型区向漂移区注入空穴,延长器件移除拖尾电流的时间,实现了二极管的软恢复。因此,该结构可以在不影响绝缘栅双极晶体管耐压特性的同时,极大程度地降低集成二极管的反向恢复损耗,实现软恢复特性。
{Subject}: 1.一种集成低损耗软恢复二极管的逆导型绝缘栅双极晶体管器件新结构,其元胞结构包括集电极结构,漂移区结构,发射极结构和栅极结构,其中集电极机构位于漂移区之下,发射极结构和栅极结构位于漂移区结构之上；所诉漂移区结构包括N型缓冲层(3)和N型漂移区(4),所诉N型缓冲层(3)位于N型漂移区(4)下表面；所诉集电极结构包括P+型集电极(1)、N+型集电极(2)和集电极金属(18),所诉P+型集电极(1)位于N型缓冲层(3)下表面；所诉N+型集电极(2)位于位于N型缓冲层(3)下表面,侧面与P+型集电极(1)接触；所诉集电极金属(18)与P+型集电极(1)和N+型集电极(2)的下表面连接；所诉发射极结构有两部分,一部分是绝缘栅双极晶体管的发射极,另一部分是集成二极管的阳极,包括P埋层(7),P基区(9,13),P+型集电极(10,14),N+型集电极(11),载流子存储层(8,12),肖特基接触(15)和发射极金属(16),所诉P型埋层(7)位于N型漂移区(4)上表面；所诉载流子存储层(8,12)位于P埋层(7)上方；所诉P基区(9)位于载流子存储层(8)上方；所诉P基区(13)位于载流子存储层(12)内部,P基区(13)的上表面与载流子存储层(12)的上表面重合；所诉P+型集电极(10)位于P基区(9)的正上方；所诉N+型集电极(11)位于P基区(9)的上表面的两侧,P+型集电极(10)的侧面与两个N+型集电极(11)接触；所诉P+型集电极(14)位于P基区(13)内部的顶侧；所诉肖特基接触(15)位于载流子存储层(12)顶部两侧；所诉发射极金属(16)与P+型集电极(10,14),N+型集电极(11),P基区(13)和肖特基接触(15)的上表面连接；所诉栅极结构位沟槽栅结构,包括二氧化硅层(5)和多晶硅导电材料(6),所诉多晶硅导电材料(6)位于二氧化硅层(5)内,引出端为器件的栅极(17)；诉所二氧化硅层(8)垂直穿过上层P型基区(9,13),载流子存储层(8,12)和P埋层(7),与N型漂移区(4)相接触,二氧化硅层(8)的侧面与N+型发射极(11),P型基区(9,13),载流子存储层(8,12)和P埋层(7)相接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 场截止型绝缘栅双极晶体管及其制造方法
{Author}: 王万;肖魁;卞铮;柴晨凯;杨翔宇
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市国家高新技术产业开发区新洲路8号
{Subsidiary Author}: 无锡华润上华科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117558751A
{Abstract}: 本发明涉及一种场截止型绝缘栅双极晶体管及其制造方法,所述场截止型绝缘栅双极晶体管包括漂移区、正面结构及背面结构,所述背面结构包括：电极层；集电区,位于所述电极层上,具有第二导电类型；场截止层,位于所述集电区上,具有第一导电类型,所述漂移区位于所述场截止层上；其中,所述集电区和场截止层形成有缺口从而构成缺口区,所述缺口区具有第一导电类型,所述缺口区的掺杂浓度小于所述场截止层的掺杂浓度,所述漂移区具有第一导电类型。本发明能够进一步提高器件耐压。
{Subject}: 1.一种场截止型绝缘栅双极晶体管,包括漂移区、正面结构及背面结构,其特征在于,所述背面结构包括：电极层；集电区,位于所述电极层上,具有第二导电类型；场截止层,位于所述集电区上,具有第一导电类型,所述漂移区位于所述场截止层上；其中,所述集电区和场截止层形成有缺口从而构成缺口区,所述缺口区具有第一导电类型,所述缺口区的掺杂浓度小于所述场截止层的掺杂浓度,所述漂移区具有第一导电类型；所述第一导电类型和第二导电类型为相反的导电类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;舒赟翌;朱雁青
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220492965U
{Abstract}: 本实用新型提供一种微机电系统谐振器,其包括至少一个振动单元和若干个电极,振动单元包括用于振动的振动主体,若干个电极围绕振动主体设置且与振动主体之间形成有预定间隙,若干个电极包括若干个驱动电极和若干个感测电极,驱动电极用于驱动振动主体振动,感测电极用于感测振动主体的电容变化以生成感应信号,振动主体的振动表面设置为第一齿状表面,驱动电极或感测电极面向振动主体的表面设置为第二齿状表面。由此,振动主体的振动表面、驱动电极和感测电极中的至少一个面向振动主体的表面设置成齿状表面,从而可增加振动主体与电极相对的有效耦合面积,在不大幅影响振动模态、频率、Q值的前提下有效降低阻抗,改善MEMS振荡器的性能。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,包括至少一个振动单元和若干个电极,所述振动单元包括用于振动的振动主体,若干个所述电极围绕所述振动主体设置且与所述振动主体之间形成有预定间隙,若干个所述电极包括若干个驱动电极和若干个感测电极,所述驱动电极用于驱动所述振动主体振动,所述感测电极用于感测所述振动主体的电容变化以生成感应信号,所述振动主体的振动表面设置为第一齿状表面,所述驱动电极或所述感测电极面向所述振动主体的表面设置为与所述第一齿状表面配合的第二齿状表面,所述预定间隙被配置为若所述振动主体发生振动,所述振动主体的振动表面与该振动主体周围设置的电极的表面不相互接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统装置和具有减小的惯性矩的微镜的设计与制作
{Author}: 斯科特·A·米勒
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 卡利恩特科技公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117546072A
{Abstract}: 描述了提供以下的方法、装置和制造方法：安装到框架或衬底的一个或多个固定刀片、安装到每个待移动的结构上的一个或多个可移动刀片以及这些结构悬置在其上且在使用期间减小惯性矩的弯曲部。
{Subject}: 1.一种制造微镜的方法,所述方法包括：在第一绝缘体上硅(SOI)衬底上形成第一光致抗蚀剂层,所述第一绝缘体上硅(SOI)衬底包括第一硅层、第二硅层以及位于所述第一硅层与所述第二硅层之间的第一氧化物层；通过蚀刻所述第一光致抗蚀剂层和所述第二硅层形成蜂窝图案；移除所述第一光致抗蚀剂层；在所述第一绝缘体上硅(SOI)衬底上设置第二绝缘体上硅(SOI)衬底,所述第二绝缘体上硅(SOI)衬底包括第三硅层、第四硅层以及位于所述第三硅层与所述第四硅层之间的第二氧化物层；以及移除所述第二氧化层和所述第四硅层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管芯片及其栅极电阻调整方法
{Author}: 斯海国;王鹏;卓泽俊;李翔
{Author Address}: 518063 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南七道23号深圳市数字技术园A3栋二层C区
{Subsidiary Author}: 深圳腾睿微电子科技有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117116939B
{Abstract}: 本申请公开一种绝缘栅双极晶体管芯片及其栅极电阻调整方法,所述绝缘栅双极晶体管芯片包括：基底；位于所述基底内的元胞区,所述元胞区内形成有阵列排布的绝缘栅双极晶体管元胞；压焊区,位于所述基底表面,通过第一导电结构电连接至所述元胞区内的各个晶体管元胞的栅极；其中,所述第一导电结构的阻值可调。通过调整第一导电结构的阻值,直接实现对栅极电阻的调整,方便灵活。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管芯片,其特征在于,包括：基底；位于所述基底内的元胞区,所述元胞区内形成有阵列排布的绝缘栅双极晶体管元胞；压焊区,位于所述基底表面,通过第一导电结构电连接至所述元胞区内的各个晶体管元胞的栅极；其中,所述第一导电结构的阻值可调；所述第一导电结构包括：第一导电层,和覆盖所述第一导电层表面的第二导电层,所述第一导电层为位于所述基底内的掺杂半导体层,所述第一导电层为高阻多晶硅；所述第二导电层的电阻率小于所述第一导电层的电阻率；第二导电层完全覆盖第一导电层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 偏航轴科里奥利振动陀螺仪的正交微调垂直电极
{Author}: A·Y·萨夫琴科;I·P·普里霍德科;T·A·杜恩
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 美国亚德诺半导体公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117516500A
{Abstract}: 本发明涉及偏航轴科里奥利振动陀螺仪的正交微调垂直电极。描述了具有平面外正交微调电极的微机电系统(MEMS)偏航陀螺仪。陀螺仪包括被配置为在平面内被驱动的检验质量块。检验质量块包括一个开口或多个开口。平面外正交微调电极被定位为在投影平面中与开口的边缘横向重叠。平面外正交微调电极微调检验质量块在一个或两个方向上的平面内运动,以限制正交运动。平面外正交微调电极可以以对称图案布置,以实现模式切换。
{Subject}: 1.一种微机电系统(MEMS)陀螺仪,包括：基板；检验质量块,所述检验质量块悬置在所述基板上方并且包括封闭开口；和所述基板上的平面外正交微调电极,在垂直于所述检验质量块的方向上与所述检验质量块分离,并且横向定位为在开口处与所述检验质量块的内边缘重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路及方法
{Author}: 王焜
{Author Address}: 519070 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司;珠海零边界集成电路有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117526916A
{Abstract}: 本申请提供了一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路及方法,涉及驱动电路技术领域,通过驱动模块响应于控制指令,生成第一信号,再通过第一窄波电路根据第一信号,生成第一窄波信号,和第二窄波电路根据第一信号,生成第二窄波信号,然后通过合成模块将第一窄波信号和第二窄波信号合成为控制信号,使得绝缘栅双极晶体管响应于控制信号而导通或关断,以实现对绝缘栅双极晶体管的开通和关断进行控制,且无需增加电平转移芯片,降低了成本,解决了在先技术中增加电平转移芯片导致成本增加的问题。此外,驱动电路中的零温度系数的第一电阻和零温度系数的第二电阻可以提高控制信号的稳定性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的驱动电路,其特征在于,包括：驱动模块、第一窄波电路、第二窄波电路、合成模块、绝缘栅双极晶体管；所述驱动模块分别与所述第一窄波电路、所述第二窄波电路电连接,所述合成模块分别与所述第一窄波电路、所述第二窄波电路、所述绝缘栅双极晶体管电连接；所述驱动模块用于响应于控制指令,生成第一信号；所述第一窄波电路用于根据所述第一信号,生成第一窄波信号；所述第二窄波电路用于根据所述第一信号,生成第二窄波信号；所述合成模块用于将所述第一窄波信号和所述第二窄波信号合成为控制信号；所述绝缘栅双极晶体管用于响应于所述控制信号而导通或关断；其中,所述第一窄波电路包括零温度系数的第一电阻,所述第二窄波电路包括零温度系数的第二电阻；所述第一窄波信号的窄波宽度与所述第一电阻的电阻值正相关,所述第二窄波信号的窄波宽度与所述第二电阻的电阻值正相关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异质结逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片
{Author}: 原一帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋裙楼904-905
{Subsidiary Author}: 深圳天狼芯半导体有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117497409A
{Abstract}: 本申请属于功率器件技术领域,提供了一种异质结逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片,其中,N型漂移层的正面依次形成有空穴势垒层、P型阱区,P型阱区上形成与发射极接触的第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区,N型漂移层的背面形成电势截止层、碳化硅掺杂层,以及与集电极接触的N型集电区和P型集电区,多晶硅层通过栅极介质层与空穴势垒层、P型阱区、第一N型重掺杂区以及发射极隔离,通过设置碳化硅掺杂层与电势截止层之间为异质结结构,且碳化硅掺杂层与N型集电区之间为异质结结构,可以提高器件内的内建电势,使得其内建电势大于P型集电区与电势截止层之间的内建电势,从而消除器件内的电压回跳现象。
{Subject}: 1.一种异质结逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,所述异质结逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法包括：在硅基底的正面的第一掺杂区域和第二掺杂区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子形成P型集电区和N型集电区；在所述P型集电区和所述N型集电区上外延生长硅材料,并注入N型掺杂离子形成电势截止层；在所述电势截止层上的预设区域刻蚀形成凹槽,并在凹槽内外延生长碳化硅材料后注入N型掺杂离子形成碳化硅掺杂层；其中,所述碳化硅掺杂层与所述电势截止层之间为异质结结构,且所述碳化硅掺杂层与所述N型集电区之间为异质结结构；在所述碳化硅掺杂层和所述电势截止层上外延沉积硅层,并通过多次离子注入工艺形成N型漂移层、空穴势垒层以及P型阱区；在所述P型阱区上的第一预设区域和第二预设区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子,形成第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区；在所述P型阱区上的第三预设区域刻蚀形成第一深槽,并在所述第一深槽的内壁形成栅极介质层；在所述栅极介质层上沉积多晶硅材料形成多晶硅层,并在形成所述多晶硅层后继续沉积栅极介质材料使得所述栅极介质层包裹所述多晶硅层；形成与所述第一P型重掺杂区和所述第一N型重掺杂区接触的发射极,并形成与所述P型集电区和所述N型集电区接触的集电极,形成与所述多晶硅层接触的栅极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片
{Author}: 原一帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋裙楼904-905
{Subsidiary Author}: 深圳天狼芯半导体有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117476458A
{Abstract}: 本申请属于功率器件技术领域,提供了一种逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片,其中,N型漂移层的正面依次形成有空穴势垒层、P型阱区,P型阱区上形成与发射极接触的第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区,N型漂移层的背面形成与集电极接触的N型集电区和P型集电区,多晶硅层通过栅极介质层与空穴势垒层、P型阱区、第一N型重掺杂区以及发射极隔离,通过设置N型集电区与集电极之间形成肖特基接触,可以降低空穴势垒层的高度,增加N型集电区的导通电势,有利于逆导绝缘栅双极晶体管在反向导通时排出空穴,从而消除器件存在电压回跳的问题。
{Subject}: 1.一种逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,所述逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法包括：在硅基底的正面注入N型掺杂离子形成电势截止层；在所述电势截止层上外延沉积硅层,并通过多次离子注入工艺形成N型漂移层、空穴势垒层以及P型阱区；在所述P型阱区上的第一预设区域和第二预设区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子,形成第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区；在所述硅基底的背面注入P型掺杂离子,形成P型集电区；对所述P型集电区的部分区域进行刻蚀,并沉积半导体材料后注入N型掺杂离子形成N型集电区；在所述P型阱区上的第三预设区域刻蚀形成第一深槽,并在所述第一深槽的内壁形成栅极介质层；在所述第一深槽内形成多晶硅层,并继续沉积栅极介质材料使得所述栅极介质层包裹所述多晶硅层；形成与所述第一P型重掺杂区和所述第一N型重掺杂区接触的发射极,并形成与所述P型集电区和所述N型集电区接触的集电极,形成与所述多晶硅层接触的栅极；其中,所述集电极与所述N型集电区之间为肖特基接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高介电逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片
{Author}: 原一帆
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区科技南路18号深圳湾科技生态园12栋裙楼904-905
{Subsidiary Author}: 深圳天狼芯半导体有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117476459A
{Abstract}: 本申请属于功率器件技术领域,提供了一种高介电逆导绝缘栅双极晶体管及其制备方法、芯片,其中,N型漂移层的正面依次形成有空穴势垒层、P型阱区,P型阱区上形成与发射极接触的第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区,N型漂移层的背面形成电势截止层以及与集电极接触的N型集电区和P型集电区,多晶硅层通过栅极介质层与空穴势垒层、P型阱区、第一N型重掺杂区以及发射极隔离,通过在多晶硅层的底部形成高K介质层,可以调节N型漂移层内的电场分布,在相同的击穿电压下,漂移层内可以通过设计更高的掺杂浓度降低漂移层中的导通电阻,进而改善器件内的电压回跳现象,还可以通过高K介质层使得漂移层可以更快耗尽,降低了器件的关断损耗。
{Subject}: 1.一种高介电逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法,其特征在于,所述高介电逆导绝缘栅双极晶体管的制备方法包括：在硅基底的正面注入N型掺杂离子形成电势截止层；在所述电势截止层上外延沉积硅层,并通过多次离子注入工艺形成N型漂移层、空穴势垒层以及P型阱区；在所述P型阱区上的第一预设区域和第二预设区域分别注入P型掺杂离子和N型掺杂离子,形成第一P型重掺杂区和第一N型重掺杂区；在所述P型阱区上的第三预设区域刻蚀形成第一深槽,并在所述第一深槽内形成上表面不超过所述空穴势垒层的下表面的高K介质层；在所述高K介质层上形成栅极介质层,并在所述栅极介质层上形成多晶硅层后继续沉积栅极介质材料使得所述栅极介质层包裹所述多晶硅层；在所述硅基底的背面注入P型掺杂离子,形成P型集电区；对所述P型集电区的部分区域进行刻蚀,并沉积半导体材料后注入N型掺杂离子形成N型集电区；形成与所述第一P型重掺杂区和所述第一N型重掺杂区接触的发射极,并形成与所述P型集电区和所述N型集电区接触的集电极,形成与所述多晶硅层接触的栅极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法和装置
{Author}: 黄钦文;恩云飞;周斌;阮彬;董显山;苏伟
{Author Address}: 511370 广东省广州市增城区朱村街朱村大道西78号
{Subsidiary Author}: 中国电子产品可靠性与环境试验研究所((工业和信息化部电子第五研究所)(中国赛宝实验室))
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117434212A
{Abstract}: 本申请涉及一种圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法和装置。所述方法包括：获取目标气压；其中,目标气压为试验样品内部的气压,试验样品为圆片级真空封装的微机电系统MEMS器件；在试验样品放置于试验设备,且将试验设备中的气压为目标气压的情况下,通过对试验设备中的温度进行调节,获取试验样品在各试验温度下的目标特征参数；根据试验样品在各试验温度下的目标特征参数,确定试验样品的内部材料的放气特性。采用本方法能够精准确定圆片级真空封装器件内部材料的放气特性。
{Subject}: 1.一种圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标气压；其中,所述目标气压为试验样品内部的气压,所述试验样品为圆片级真空封装的微机电系统MEMS器件；在所述试验样品放置于试验设备,且将所述试验设备中的气压为所述目标气压的情况下,通过对所述试验设备中的温度进行调节,获取所述试验样品在各试验温度下的目标特征参数；根据所述试验样品在各试验温度下的目标特征参数,确定所述试验样品的内部材料的放气特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法和装置
{Author}: 黄钦文;恩云飞;路国光;周斌;朱春龙;董显山;苏伟
{Author Address}: 511370 广东省广州市增城区朱村街朱村大道西78号
{Subsidiary Author}: 中国电子产品可靠性与环境试验研究所((工业和信息化部电子第五研究所)(中国赛宝实验室))
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117434213A
{Abstract}: 本申请涉及一种圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法和装置。所述方法包括：在原试验样品放置于温度试验箱中的情况下,通过对温度试验箱中的温度进行调节,获取原试验样品在各试验温度下的第一品质因子；其中,所述原试验样品为圆片级真空封装的微机电系统MEMS器件；在开孔试验样品放置于真空腔设备,且真空腔设备中的气压为目标气压的情况下,通过对真空腔设备中的温度进行调节,获取开孔试验样品在各试验温度下的第二品质因子；根据原试验样品在各试验温度下的第一品质因子,以及开孔试验样品在各试验温度下的第二品质因子,确定原试验样品的内部材料的放气特性。采用本方法能够准确获取圆片级真空封装器件内部材料的放气特性。
{Subject}: 1.一种圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法,其特征在于,所述方法包括：在原试验样品放置于温度试验箱中的情况下,通过对所述温度试验箱中的温度进行调节,获取所述原试验样品在各试验温度下的第一品质因子；其中,所述原试验样品为圆片级真空封装的微机电系统MEMS器件；在开孔试验样品放置于真空腔设备,且所述真空腔设备中的气压为目标气压的情况下,通过对所述真空腔设备中的温度进行调节,获取所述开孔试验样品在各试验温度下的第二品质因子；其中,所述开孔试验样品是对所述原试验样品进行打孔处理得到的；所述目标气压是在所述真空腔设备中的温度为标准温度,且所述真空腔设备中开孔试验样品的品质因子为标准品质因子时,所述真空腔设备中的气压；根据所述原试验样品在各试验温度下的第一品质因子,以及所述开孔试验样品在各试验温度下的第二品质因子,确定所述原试验样品的内部材料的放气特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高压直挂储能变流功率单元测试系统及方法
{Author}: 胡炫;谢庆超;谢磊;李冰
{Author Address}: 210032 江苏省南京市高新技术产业开发区星火路8号
{Subsidiary Author}: 南京国电南自新能源科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117434369A
{Abstract}: 本公开涉及一种高压直挂储能变流功率单元测试系统及方法。所述系统包括：交流电源模块、第一高压直挂储能变流功率测试单元、第二高压直挂储能变流功率测试单元和控制模块。所述第一高压直挂储能变流功率测试单元用于第一功率单元的充放电测试；所述第二高压直挂储能变流功率测试单元用于第二功率单元的充放电测试；所述控制模块用于所述交流电源模块的电压和电流采样以及所述第一功率单元和所述第二功率单元的功率控制。本公开实施例能够高效、准确、快捷地实现高压直挂储能变流功率单元的测试,包括电池组的充放电、储能变流功率单元功率控制,具有结构简单,方法简单灵活的优点,两个储能变流功率单元互为陪试,大大提高了测试效率。
{Subject}: 1.一种高压直挂储能变流功率单元测试系统,其特征在于,所述系统包括：交流电源模块、第一高压直挂储能变流功率测试单元、第二高压直挂储能变流功率测试单元和控制模块；所述第一高压直挂储能变流功率测试单元连接所述交流电源模块,用于第一功率单元的充放电测试；所述第二高压直挂储能变流功率测试单元连接所述交流电源模块,用于第二功率单元的充放电测试；所述第一高压直挂储能变流功率测试单元与所述第二高压直挂储能变流功率测试单元为并接关系；所述控制模块分别连接所述第一高压直挂储能变流功率测试单元、所述第二高压直挂储能变流功率测试单元和所述控制模块,用于所述交流电源模块的电压和电流采样以及所述第一功率单元和所述第二功率单元的功率控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 横向绝缘栅双极晶体管及其制备方法
{Author}: 刘腾;张森;何乃龙;章文通;文天龙;赵景川
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市国家高新技术产业开发区新洲路8号
{Subsidiary Author}: 无锡华润上华科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117438451A
{Abstract}: 本申请涉及一种横向绝缘栅双极晶体管,包括漂移区、第一阱区、第一电极引出区、第二电极引出区以及电导调制结构。漂移区具有第一导电类型,电导调制结构设于第一电极引出区和第二电极引出区之间的漂移区内,电导调制结构包括设于漂移区的上表层且具有第一导电类型的第一掺杂区,以及设于第一掺杂区内且具有第二导电类型的第二掺杂区。其中,第一导电类型和第二导电类型相反,第一掺杂区的掺杂浓度大于漂移区的掺杂浓度。可极大地降低横向绝缘栅双极晶体管的通态压降,且降低横向绝缘栅双极晶体管的功耗。
{Subject}: 1.一种横向绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：漂移区,具有第一导电类型；第一阱区,设于所述漂移区的上表层,具有第二导电类型,所述第一导电类型和所述第二导电类型相反；第一电极引出区和第二电极引出区,所述第一电极引出区设于所述第一阱区的上表层,所述第二电极引出区设于所述漂移区的上表层；电导调制结构,设于所述第一电极引出区和所述第二电极引出区之间的所述漂移区内,所述电导调制结构包括设于所述漂移区的上表层且具有第一导电类型的第一掺杂区,以及设于所述第一掺杂区内且具有第二导电类型的第二掺杂区,所述第一掺杂区的掺杂浓度大于所述漂移区的掺杂浓度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 压电薄膜元件、微机电系统和超声波换能器
{Author}: 佐藤祐介
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: TDK株式会社
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117441423A
{Abstract}: 压电薄膜元件包括第一电极层、与第一电极层重叠的压电薄膜、以及与压电薄膜重叠的第二电极层。压电薄膜的性能指数P被定义为(d-(33,f))～2×Y/ε。d-(33,f)是压电薄膜的厚度纵向振动的压电应变常数。Y是压电薄膜的杨氏模量。ε是压电薄膜的介电常数。性能指数P为10％以上且80.1％以下。
{Subject}: 1.一种压电薄膜元件,其中,包括：第一电极层；压电薄膜,其与所述第一电极层重叠；和第二电极层,其与所述压电薄膜重叠,所述压电薄膜的性能指数P被定义为(d-(33,f))～2×Y/ε,所述d-(33,f)为所述压电薄膜的厚度纵向振动的压电应变常数,所述Y为所述压电薄膜的杨氏模量,所述ε为所述压电薄膜的介电常数,所述性能指数P为10％以上且80.1％以下。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法和装置
{Author}: 黄钦文;恩云飞;路国光;周斌;朱春龙;董显山;苏伟
{Author Address}: 511370 广东省广州市增城区朱村街朱村大道西78号
{Subsidiary Author}: 中国电子产品可靠性与环境试验研究所((工业和信息化部电子第五研究所)(中国赛宝实验室))
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117420262A
{Abstract}: 本申请涉及一种圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法和装置。所述方法包括：获取试验样品在标准温度下的第一品质因子和第一谐振频率；在试验样品放置于温度试验箱中的情况下,通过对温度试验箱中的温度进行调节,获取试验样品在各试验温度下的第二品质因子和第二谐振频率；根据第一谐振频率和各第二谐振频率,确定试验样品在各试验温度下的频率变化幅度；根据第一品质因子和各第二品质因子,确定试验样品在各试验温度下的因子变化幅度；根据试验样品在各试验温度下的频率变化幅度和因子变化幅度,确定试验样品的内部材料的放气特性。采用本方法能够准确获取圆片级真空封装器件内部材料的放气特性。
{Subject}: 1.一种圆片级真空封装器件内部材料的放气特性确定方法,其特征在于,所述方法包括：获取试验样品在标准温度下的第一品质因子和第一谐振频率；其中,所述试验样品为圆片级真空封装的微机电系统MEMS器件；在所述试验样品放置于温度试验箱中的情况下,通过对温度试验箱中的温度进行调节,获取所述试验样品在各试验温度下的第二品质因子和第二谐振频率；根据所述第一谐振频率和各第二谐振频率,确定所述试验样品在各试验温度下的频率变化幅度；根据所述第一品质因子和各第二品质因子,确定所述试验样品在各试验温度下的因子变化幅度；根据所述试验样品在各试验温度下的频率变化幅度和因子变化幅度,确定所述试验样品的内部材料的放气特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光纤微机电系统井下地震检波器、制作方法及串联方法
{Author}: 梁兴;李东明;张永强;梁恩茂;张介辉;刘帅;杜建平;史树有;吴小笛;章奕;罗瑀峰;何少灵;李德旗;舒红林;梅珏
{Author Address}: 100007 北京市东城区东直门北大街9号
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气股份有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117388914A
{Abstract}: 本发明公开一种光纤微机电系统井下地震检波器、制作方法及串联方法,该检波器包括保护壳和置于保护壳内部的加速度芯片、质量块、滤波片、陶瓷插芯和陶瓷底座；加速度芯片与质量块为一体化结构,质量块下表面与滤波片上表面固定形成带阻反射面,陶瓷插芯上端面与滤波片下表面平行,构成F-P腔；陶瓷插芯尾纤和出射光纤分别从保护壳两端引出。本发明基于滤波片带阻原理实现单根光纤上串联复用多个地震检波器,形成检波器阵列。本发明具有串联复用、耐井下高温高压、横向串扰小、尺寸小、批量生产工艺简单的优点,可实现井下压裂微地震信号的长期实时监测,为压裂效果的综合评价提供准确高效的数据支撑。
{Subject}: 1.一种光纤微机电系统井下地震检波器,其特征在于,包括测井光缆、保护壳和置于保护壳内部的加速度芯片、质量块、滤波片、陶瓷插芯和陶瓷底座；所述加速度芯片与质量块为一体化结构；所述陶瓷底座的顶部设限位线槽,所述加速度芯片固定于所述限位线槽内；所述陶瓷底座设轴心孔,所述陶瓷插芯插入所述轴心孔,并在尾部固定；所述质量块下表面与所述滤波片上表面固定形成带阻反射面,所述陶瓷插芯上端面与所述滤波片下表面平行,构成F-P腔；所述保护壳两端通过密封塞子密封；所述陶瓷插芯尾纤从入射端密封塞子通孔引出,出射光纤通过质量块中心小孔,从出射端密封塞子通孔引出；所述测井光缆插入所述密封塞子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于10kV高压电网供电的5G基站电源
{Author}: 陈德志;郑阳;石黎明;郑淞元;杨肇宁;韩英健;张智翔
{Author Address}: 110870 辽宁省沈阳市铁西区经济技术开发区沈辽西路111号
{Subsidiary Author}: 沈阳工业大学;辽宁振昌智能电气设备有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117394701A
{Abstract}: 本发明提供一种应用于10kV高压电网供电的5G基站电源,涉及电力设备技术领域。应用于10kV高压电网供电的5G基站电源包括干式变压器、第一变电组件、第二变电组件、第一驱动组件和第二驱动组件,干式变压器将10kV高压电网中的电转换为220V交流电,干式变压器电性连接至第一变电组件,220V交流电经第一变电组件转换为380V直流电,第一变电组件电性连接至第二变电组件,380V直流电经第二变电组件转换为适用于5G基站的48V直流电,第一驱动组件对第一变电组件进行控制,第二驱动组件对第二变电组件进行控制,第一驱动组件和第二驱动组件之间通过隔离通信电路进行通信。从而,5G基站在城市以外郊区、边远地区及高海拔地区的10kV高压电网中取电时,避免取电难度大的问题。
{Subject}: 1.一种应用于10kV高压电网供电的5G基站电源,其特征在于,包括：干式变压器,与10kV高压电网电性连接；第一变电组件,与所述干式变压器电性连接；第二变电组件,与所述第一变电组件电性连接；第一驱动组件,与所述第一变电组件电性连接,并且与隔离通信电路电性连接；第二驱动组件,与所述第二变电组件电性连接,并且与所述隔离通信电路电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统流体控制
{Author}: 约翰·贝赫德
{Author Address}: 德国下施莱斯海姆
{Subsidiary Author}: 水源和日光有限责任公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117396695A
{Abstract}: 一种流体控制设备(1)包括晶片(20)堆叠体,该堆叠体中设置有作为微机电系统(MEMS)的流动部件(10A-D)。流动部件(10A-D)选自流体控制部件(11A-C)和/或流体监测部件(12)。流体控制设备(1)具有在晶片堆叠体的主平面中被第二流动部件(10B)环绕的第一流动部件(10A)。
{Subject}: 1.一种流体控制设备(1),包括晶片堆叠体(20),该堆叠体中设置有作为微机电系统(MEMS)的流动部件(10,10A-F),所述流动部件(10,10A-F)选自流体控制部件(11,11F)和流体监测部件(12)中的至少一个,其中,第一所述流动部件(10A)在所述晶片堆叠体(20)的主平面中被第二所述流动部件(10B)环绕,其特征在于,至少两个所述流动部件(10A-F)包括相应可变形膜(32,38)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS开关的有源电荷泄放方法
{Author}: P·菲茨杰拉德;D·埃亨尼;P·M·迈克古尼斯;N·德哈尔;M·J·托希格;P·J·布雷纳恩;D·P·迈克奥里菲
{Author Address}: 爱尔兰利默里克
{Subsidiary Author}: 亚德诺半导体国际无限责任公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117396994A
{Abstract}: 描述了具有微机电系统(MEMS)开关的集成电路的阻抗路径,所述微机电系统开关允许电荷从电路节点泄放到固定电势(例如,地)。这种路径在本文中被称为电荷泄放电路。电路节点可以是电荷可以累积的电路位置,因为没有其他路径用于电荷耗散。在一些实施例中,电荷泄放电路包括将阻抗路径与电路节点连接和断开的可切换器件(例如,MEMS开关、固态器件开关、或包括各种固态器件开关的电路,这些固态器件开关共同实现可接通和关断的器件)。这可以允许器件以期望的性能水平执行不同类型的测量。
{Subject}: 1.一种微机电系统(MEMS)器件,包括：MEMS开关；电路节点,电连接到所述MEMS开关的一侧；电荷泄放电路,包括可切换器件,所述电荷泄放电路将所述电路节点连接到固定电势；和控制电路,被配置以在所述MEMS开关处于导通状态的时间间隔期间将所述可切换器件维持在非导通状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统结构
{Author}: 林文山;毛俊凯;陈志远;陈建铭;许丰家;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117376792A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统结构。微机电系统结构包含基板及背板,基板具有开口部分,而背板设置于基板的一侧且具有多个声孔。微机电系统结构也包含振膜,振膜设置于基板与背板之间并延伸横跨基板的开口部分。振膜包含以同心圆排列的多个外通气孔及多个内通气孔。外通气孔及内通气孔相对地呈环状排列并围绕振膜的中心。微机电系统结构还包含支柱,支柱设置于背板与振膜之间。支柱防止振膜与背板电连接。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,包括：基板,具有开口部分；背板,设置于该基板的一侧且具有多个声孔；振膜,设置于该基板与该背板之间,延伸横跨该基板的该开口部分,并包括以同心圆排列的多个外通气孔及多个内通气孔,其中该些外通气孔及该些内通气孔相对地呈环状排列并围绕该振膜的中心；以及支柱,设置于该背板与该振膜之间,其中该支柱防止该振膜与该背板电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能化穿刺手术微操作系统
{Author}: 樊启高;俞子牛;刘跃跃;毕恺韬;艾建
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市滨湖区蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117338386A
{Abstract}: 本申请公开了一种智能化穿刺手术微操作系统,涉及医疗器械技术领域,本申请设计的智能化穿刺手术微操作系统包括医用机械臂、微机电系统和上位机,微机电系统包括驱动滑台、压电驱动操作臂以及手术执行器,通过上位机控制驱动滑台带动手术执行器运动,完成穿刺手术。本申请通过建立在考虑驱动滑台的压电粘滑驱动时的运动控制模型,设计控制律并利用自适应径向基神经网络对控制律中的系统参数未知项进行估计并补偿,使得实时接触力对期望接触力的力跟踪误差在有限时间内收敛到零,以降低受检者目标组织的变形程度,减少额外损害。
{Subject}: 1.一种智能化穿刺手术微操作系统,其特征在于,所述智能化穿刺手术微操作系统包括医用机械臂、微机电系统和上位机,所述微机电系统包括驱动滑台、连接所述驱动滑台的压电驱动操作臂以及安装在所述压电驱动操作臂末端的手术执行器,所述微机电系统还包括安装在所述手术执行器处的力传感器以及安装在所述驱动滑台处的光电位置感应器,所述力传感器和所述光电位置感应器分别电性连接所述上位机,所述上位机通过驱动器连接并控制所述驱动滑台带动所述手术执行器运动；所述上位机执行的控制方法包括：建立所述微机电系统在考虑所述驱动滑台的压电粘滑驱动时的运动控制模型,所述运动控制模型指示控制信号u、所述手术执行器与目标组织的实时接触力F,以及所述驱动滑台的实时位置X之间的函数关系,且所述运动控制模型中包含系统参数未知项；根据所述实时接触力F对期望接触力x-(1d)的力跟踪误差设计得到控制律,所述控制律使得所述力跟踪误差在有限时间内收敛到零,所述控制律中包含所述系统参数未知项；在利用所述穿刺手术微操作系统对受检者进行穿刺手术的过程中,当所述手术执行器与受检者的目标组织接触后,通过所述力传感器获取所述实时接触力F、通过所述光电位置感应器获取所述实时位置X,利用自适应径向基神经网络对所述控制律中的系统参数未知项进行估计并补偿,并根据所述控制律得到控制信号u,按照控制信号u控制所述驱动滑台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS间隔组件
{Author}: 王桂芹;马修·恩格
{Author Address}: 211806 江苏省南京市浦口区桥林街道步月路9号-50
{Subsidiary Author}: 麦斯卓微电子(南京)有限公司;王桂芹
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117355480A
{Abstract}: 本发明公开了一种间隔组件包括：基本平面结构部分,被配置为将图像传感器定位在MEMS致动器上；外子部分,被配置为安装到该MEMS致动器上；以及内子部分,被配置为安装该图像传感器。该外子部分可以被配置为用环氧树脂安装到该MEMS致动器上。该内子部分可被配置为用环氧树脂安装该图像传感器。该基本平面结构部分包括一个或多个减压组件,该一个或多个减压组件被配置为电连接该图像传感器和该MEMS致动器。
{Subject}: 1.一种间隔组件,包括：被配置为将图像传感器定位在MEMS致动器上的基本平面结构部分；被配置为安装到所述MEMS致动器的外子部分；以及被配置为安装所述图像传感器的内子部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS组件和工艺流程
{Author}: 王桂芹;马修·恩格;刘晓蕾
{Author Address}: 211806 江苏省南京市浦口区桥林街道步月路9号-50
{Subsidiary Author}: 麦斯卓微电子(南京)有限公司;王桂芹
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117337266A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于MEMS的临时锁定组件,用于临时压缩导电挠性件,包括：与MEMS导电组件的第一部分耦合的第一锁定结构；与MEMS导电组件的第二部分耦合的第二锁定结构,其中导电挠性件位于MEMS导电组件的第一部分和第二部分之间,并且第一和第二锁定结构被配置为在压缩导电挠性件时相互啮合,以实现MEMS导电组件的第一部分相对于MEMS导电组件的第二部分的锁定。
{Subject}: 1.一种基于MEMS的临时锁定组件,被配置为临时压缩导电挠性件,包括：与MEMS导电组件的第一部分耦合的第一锁定结构；与所述MEMS导电组件的第二部分耦合的第二锁定结构,其中：所述导电挠性件位于所述MEMS导电组件的所述第一部分和所述MEMS导电组件的所述第二部分之间,以及所述第一和第二锁定结构被配置为在压缩所述导电挠性件时相互啮合,以实现所述MEMS导电组件的所述第一部分相对于所述MEMS导电组件的所述第二部分的锁定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统麦克风、麦克风阵列和电子设备
{Author}: 贺晓旭;杨紫薇;韩旺君;陈明;詹思宇
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园亚迪路二号
{Subsidiary Author}: 西安比亚迪半导体有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117336655A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种微机电系统麦克风、麦克风阵列和电子设备。微机电系统麦克风包括具有声腔的基板,所述基板上设置有通孔；多个阵列式分布的振膜结构,所述振膜结构与所述通孔连接；覆盖所述振膜结构的背板。通过使用多个独立振膜结构在基板上阵列排布,并且配合声腔满足微机电系统麦克风功能的使用；阵列密排在基板上的多个单独的可以进行声电转化的振膜结构,无论声音由何种方向传播均可以减少相位差对声音产生影响,提高微机电系统麦克风的灵敏度,并且多个阵列振膜结构,间接增大微机电系统麦克风振膜面积,增强传声效果。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风,其特征在于,包括：具有声腔的基板,所述基板上设置有通孔；多个阵列式分布的振膜结构,所述振膜结构与所述通孔连接；覆盖所述振膜结构的背板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统麦克风及其制造方法
{Author}: 张容豪;陈翁宜
{Author Address}: 中国台湾新竹市
{Subsidiary Author}: 联华电子股份有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117319909A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统麦克风及其制造方法,其中该微机电系统麦克风包含：基板；相对于该基板而被支撑住的薄膜；贯穿该薄膜的整个厚度的开口；以及间隙壁,设置在该开口的侧壁上,其中,该间隙壁突出于该薄膜的顶面。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风,包含：基板；相对于该基板被支撑住的薄膜,其中该薄膜包括内侧部和外缘部；第一间隙壁,设置于该内侧部的侧壁上,直接面向该外缘部；第二间隙壁,设置于该外缘部直接面向该内侧部的侧壁上；以及该第一间隙壁与该第二间隙壁之间的狭缝。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS组件和工艺流程
{Author}: 王桂芹;刘晓蕾
{Author Address}: 211806 江苏省南京市浦口区桥林街道步月路9号-50
{Subsidiary Author}: 麦斯卓微电子(南京)有限公司;王桂芹
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117320998A
{Abstract}: 一种玻璃膜变形组件,被配置为使玻璃膜变形,包括：可变形玻璃膜,具有第一表面和第二表面；压电层,粘贴至该可变形玻璃膜的该第一表面的至少一部分,其中该压电层通过电压电位可控制地可变形；以及结构层,粘贴至该可变形玻璃膜的该第二表面的至少一部分；其中该压电层的可控制的变形被配置为可控制地使该可变形玻璃膜变形。
{Subject}: 1.一种玻璃膜变形组件,被配置为使玻璃膜变形,包括：可变形玻璃膜,具有第一表面和第二表面；压电层,粘贴至所述可变形玻璃膜的所述第一表面的至少一部分,其中所述压电层通过电压电位可控制地可变形；以及结构层,粘贴至所述可变形玻璃膜的所述第二表面的至少一部分；其中所述压电层的可控制的变形被配置为可控制地使所述可变形玻璃膜变形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统开关及通信装置
{Author}: 史迎利;李延钊
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;北京京东方技术开发有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117321721A
{Abstract}: 提供了微机电系统开关及通信装置,包括基底(101)；直流偏置线(102),位于基底(101)的一侧；第一信号传输线(103)和第二信号传输线(104),与直流偏置线(102)位于基底(101)的同一侧,第一信号传输线(103)、第二信号传输线(104)与直流偏置线(102)并排间隔设置且分居在直流偏置线(102)的两侧；悬臂梁(105),位于第一信号传输线(103)所在层远离基底(101)的一侧,悬臂梁(105)跨越直流偏置线(102)且与直流偏置线(102)在垂直基底(101)的方向上具有间隙,悬臂梁(105)包括固定端(51)和自由端(52),固定端(51)与第二信号传输线(104)相连,自由端(52)在基底(101)上的正投影位于第一信号传输线(103)在基底(101)上的正投影内,且在垂直于基底(101)的方向上,自由端(52)与第一信号传输线(103)之间具有间隙；固定结构(106),位于第一信号传输线(103)所在层远离基底(101)的一侧且与第一信号传输线(103)互不接触,固定结构(106)连接自由端(52)与基底(101)。
{Subject}: 一种微机电系统开关,其中,包括：基底；直流偏置线,位于所述基底的一侧；第一信号传输线和第二信号传输线,与所述直流偏压线位于所述基底的同一侧,所述第一信号传输线、所述第二信号传输线与所述直流偏置线并排间隔设置,且所述第一信号传输线和所述第二信号传输线分居在所述直流偏压线的两侧；悬臂梁,位于所述第一信号传输线所在层远离所述基底的一侧,所述悬臂梁跨越所述直流偏置线且所述悬臂梁与所述直流偏置线在垂直于所述基底的方向上具有间隙,所述悬臂梁包括固定端和自由端,所述固定端与所述第二信号传输线相连,所述自由端在所述基底上的正投影位于所述第一信号传输线在所述基底上的正投影内,且在垂直于所述基底的方向上,所述自由端与所述第一信号传输线之间具有间隙；固定结构,位于所述第一信号传输线所在层远离所述基底的一侧且与所述第一信号传输线互不接触,所述固定结构连接所述自由端与所述基底。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于RF应用的改进MEMS开关
{Author}: P·菲茨杰拉德;P·J·布雷纳恩;白佳文;M·J·托希格;B·P·斯坦森;R·C·格金;M·舍默尔;P·拉姆伯金;D·P·迈克奥里菲;D·埃亨尼;C·伯克;J·L·拉潘;S·马朱德
{Author Address}: 爱尔兰利默里克
{Subsidiary Author}: 亚德诺半导体国际无限责任公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117321722A
{Abstract}: 公开了微机电系统(MEMS)开关。在一些实施例中公开了背靠背MEMS开关的并行配置。可以将恒定电势的隔离连接到背靠背开关的中点。在一些实施例中,提供单独的MEMS开关作为用于主MEMS开关的分流开关。还公开了具有多个可切换信号路径的MEMS开关器件配置,每个可切换信号路径将公共输入电极耦合到各自的输出电极。MEMS开关器件包括分流开关,每个分流开关将各自的输出电极耦合到参考电势。耦合到输出电极的分流开关的存在增强了当路径打开时对应于该输出电极的信号路径的隔离。
{Subject}: 1.一种微机电系统(MEMS)开关器件,包括：第一信号路径,包括第一MEMS开关和与所述第一MEMS开关背靠背配置的第二MEMS开关；和第二信号路径,包括第三MEMS开关和与所述第三MEMS开关背靠背配置的第四MEMS开关,其中所述第一信号路径电耦合在第一电极和第二电极之间,并且所述第二信号路径电耦合在所述第一电极和所述第二电极之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器及微机电系统振荡器
{Author}: 雷永庆;吴振云;李明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN220273651U
{Abstract}: 本申请提供的微机电系统谐振器以及微机电系统振荡器,包括谐振结构、驱动电极、感测电极以及隔离电极。其中,对应的驱动电极和感测电极被配置为至少两对,位于同一侧之相邻的驱动电极和/或感测电极之间设置有隔离电极。在本申请实施例中,将隔离电极设置于位于同一侧之相邻的驱动电极和/或感测电极之间,从而可以抑制驱动电极和/或感测电极之间的电容耦合,从而可以避免驱动电极和/或感测电极之间形成较大的馈通电容,进而能够保证感应信号的完整性,提升用户的使用体验。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,包括：以预设振动模态振动的谐振结构；用于驱动所述谐振结构振动的驱动电极；感测所述谐振结构的位置变化以输出感应信号并与所述驱动电极对应的感测电极；以及与偏置源或者接地源电性连接的隔离电极；其中,至少部分所述谐振结构位于对应的所述驱动电极和所述感测电极之间,对应的所述驱动电极和所述感测电极沿所述谐振结构的振动方向设置,对应的所述驱动电极和所述感测电极被配置为至少两对,位于同一侧之相邻的所述驱动电极和/或所述感测电极之间设置有所述隔离电极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速低压直流混合式断路器及设计方法
{Author}: 杨晓华;赵永辉;巴挺杰;孙立元;艾渊;张益鸣;张一竞;杨茗
{Author Address}: 650200 云南省昆明市拓东路73号
{Subsidiary Author}: 云南电网有限责任公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117293780A
{Abstract}: 本发明公开了一种快速低压直流混合式断路器及设计方法包括,采用半控型器件晶闸管作为主要换流元件,利用无源器件组合形成自驱动电路,通过机械连杆结构将主通流支路与晶闸管驱动电路耦合,从而完成断路器自动触发及换向。该断路器正常导通状态下额定电流通过由机械开关组成的主通流支路,故障产生后在电弧电压作用下电流换向至电子模块,通过电容快速充电强迫晶闸管关断,最终通过压敏电阻完成能量泄放,从而实现故障电流的快速无弧清除,降低导通损耗的同时进一步降低了故障清除时间。该断路器可以广泛应用于零碳建筑、电动汽车充电桩、光伏场站、储能中心、全电飞机等典型低压直流场景。
{Subject}: 1.一种快速低压直流混合式断路器,其特征在于：包括电弧充电模块、电子换流支路、耗能支路、通流支路、控制模块以及驱动模块,所述电子换流支路包括第一绝缘栅双极晶体管、第二绝缘栅双极晶体管、第一二极管、第二二极管；所述电弧充电模块包括第三二极管、第一电阻、第一电容和第一稳压管；所述耗能支路包括第一金属氧化物压敏电阻；所述通流支路包括第一塑壳断路器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统谐振器
{Author}: 张巧珍;李绪成;赵士程;梁远勇;徐诗尧
{Author Address}: 201108 上海市闵行区春西路688号1-2层
{Subsidiary Author}: 上海鸿晔电子科技股份有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117254788A
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统谐振器,包括：金属电极层、压电膜层和支撑衬底；压电膜层位于支撑衬底的表面,支撑衬底用于支撑压电膜层；压电膜层为石英晶体,压电膜层包括结晶X轴和结晶Y轴；压电膜层包括中心梁、第一侧梁、第二侧梁、第一连接部和第二连接部；中心梁沿结晶Y轴延伸；第一侧梁和第二侧梁位于中心梁的两侧,关于中心梁对称设置,且沿结晶Y轴延伸；第一连接部位于第一侧梁和中心梁之间,且连接第一侧梁和中心梁；第二连接部位于第二侧梁和中心梁之间,且连接第二连接部和中心梁；金属电极层与压电膜层连接。本发明实施例提供的技术方案提高了微机电系统谐振器在温度变化时振动频率的稳定性,提升了机电耦合效果。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,包括：金属电极层、压电膜层和支撑衬底；所述压电膜层位于所述支撑衬底的表面,所述支撑衬底用于支撑所述压电膜层；所述压电膜层为石英晶体,所述压电膜层包括结晶X轴和结晶Y轴,所述结晶X轴和所述结晶Y轴均与所述压电膜层的表面平行；所述压电膜层包括中心梁、第一侧梁、第二侧梁、第一连接部和第二连接部；所述中心梁沿所述结晶Y轴延伸；所述第一侧梁和所述第二侧梁位于所述中心梁的两侧,关于所述中心梁对称设置,且沿所述结晶Y轴延伸；所述第一连接部位于所述第一侧梁和所述中心梁之间,且连接所述第一侧梁和所述中心梁；所述第二连接部位于所述第二侧梁和所述中心梁之间,且连接所述第二连接部和所述中心梁；所述金属电极层与所述压电膜层连接,用于引出所述压电膜层的电信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种储能逆变AC逐周关断短路保护电路
{Author}: 欧炜昌;杨光明;赵智星;胡平;唐再军
{Author Address}: 423000 湖南省郴州市有色金属产业园区台湾工业园第16、17幢
{Subsidiary Author}: 湖南炬神电子有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117200144A
{Abstract}: 本发明公开了一种储能逆变AC逐周关断短路保护电路,该保护电路包括电阻R、20kHz驱动电路U1、50Hz驱动电路U2、运算放大器U1A、运算放大器U2A及H桥拓扑结构；其中,电阻R一端分别与运算放大器U1A反相输入端、运算放大器U2A反相输入端及H桥拓扑结构连接,电阻R另一端接地,运算放大器U1A输出端与20kHz驱动电路U1的SD引脚连接。通过AC SPWM逐周关断保护电路,解决传统储能逆变电源电路的AC输出短路保护可靠性问题,短路保护时间由原来的ms级别提升到us级别,速度大幅提升,同时利用运放的高精度检测能力,保证短路检测的精度,大大提升了储能产品的可靠性。
{Subject}: 1.一种储能逆变AC逐周关断短路保护电路,其特征在于,该保护电路包括电阻R、20kHz驱动电路U1、50Hz驱动电路U2、运算放大器U1A、运算放大器U2A及H桥拓扑结构；其中,所述电阻R一端分别与所述运算放大器U1A反相输入端、所述运算放大器U2A反相输入端及所述H桥拓扑结构连接,所述电阻R另一端接地,所述运算放大器U1A输出端与所述20kHz驱动电路U1的SD引脚连接,所述运算放大器U2A输出端与所述50Hz驱动电路U2的SD引脚连接,所述20kHz驱动电路U1的LGAT引脚、HGAT引脚均与所述H桥拓扑结构连接,所述50Hz驱动电路U2的LGAT引脚、HGAT引脚均与所述H桥拓扑结构连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集成芯片
{Author}: 戴文川;陈相甫;洪嘉明;邱怡瑄;胡凡
{Author Address}: 中国台湾新竹科学工业园区新竹市力行六路八号(邮递区号30078)
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220149225U
{Abstract}: 本实用新型的实施例提供一种包括上覆于半导体衬底的内连线结构的集成芯片。上部介电结构上覆于内连线结构。微机电系统衬底上覆于上部介电结构。在微机电系统衬底和上部介电结构之间定义出空腔。微机电系统衬底包括在空腔上方的可移动膜。空腔电极设置在上部介电结构中并位于空腔下方。多个止挡结构设置在可移动膜和空腔电极之间的空腔中。沿空腔电极的顶面设置介电保护层。介电保护层具有比上部介电结构更大的介电常数。
{Subject}: 1.一种集成芯片,其特征在于,包括：半导体衬底；内连线结构,上覆于所述半导体衬底；上部介电结构,上覆于所述内连线结构；微机电系统衬底,上覆于所述上部介电结构,其中在所述微机电系统衬底和所述上部介电结构之间定义出空腔,其中所述微机电系统衬底包括在所述空腔上方的可移动膜；空腔电极,设置在所述上部介电结构中并位于所述空腔下方；多个止挡结构,设置于所述可移动膜与所述空腔电极之间的所述空腔内；以及介电保护层,沿所述空腔电极的顶面设置,其中所述介电保护层具有比所述上部介电结构更大的介电常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统电容型麦克风、传感器单体及电子设备
{Author}: 邹泉波;王喆;邱冠勋
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区科苑纬一路1号青岛国际创新园二期F楼
{Subsidiary Author}: 歌尔微电子股份有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117177157A
{Abstract}: 公开了一种微机电系统电容型麦克风、传感器单体及电子设备。该微机电系统电容型麦克风包括：振膜；背板,包括至少一个穿孔；以及保护件,其中,所述保护件相对于所述振膜位于所述背板的背面,其中,所述保护件的开孔率大于所述背板的开孔率,其中,在预定冲击压力下,所述保护件能对所述背板起支撑作用。
{Subject}: 1.一种微机电系统电容型麦克风,包括：振膜；背板,包括至少一个穿孔；以及保护件,其中,所述保护件相对于所述振膜位于所述背板的背面,其中,所述保护件的开孔率大于所述背板的开孔率,其中,在预定冲击压力下,所述保护件能对所述背板起支撑作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统、微机电系统致动器及微机械臂阵列
{Author}: 廖诗瑀;洪蔡豪
{Author Address}: 中国台湾新竹市新竹科学工业园区力行六路八号
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN220131893U
{Abstract}: 提供一种微机电系统、微机电系统致动器及微机械臂阵列。该微机械臂阵列包含：在第一水平方向上彼此隔开且沿第二水平方向延伸的多个微机械臂,其中每一微机械臂包含位于每一微机械臂的顶部且在垂直方向向上突出的突起；多个保护膜,每一保护膜封装所述多个微机械臂之一；及沿第一水平方向延伸的金属连接结构。该金属连接结构包含：多个接合部,每一接合部对应且围绕所述多个微机械臂之一的突起；及沿第一水平方向延伸且连接两个相邻接合部的多个连接部。
{Subject}: 1.一种微机械臂阵列,其特征在于,包含：多个微机械臂,在一第一水平方向上彼此隔开且沿一第二水平方向延伸,其中每一所述微机械臂包含位于每一所述微机械臂顶部且沿一垂直方向向上突出的一突起；多个保护膜,每一所述保护膜包覆所述多个微机械臂之一；及一金属连接结构,沿该第一水平方向延伸且包含：多个接合部,每一所述接合部对应且围绕所述多个微机械臂之一的该突起；及多个连接部,沿该第一水平方向延伸且连接两个相邻接合部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标参数提取方法及计算机设备
{Author}: 顾鸣远
{Author Address}: 215101 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区星湖街328号创意产业园10-1F
{Subsidiary Author}: 苏州华太电子技术股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117150711A
{Abstract}: 本申请涉及一种目标参数提取方法及计算机设备,包括：获取绝缘栅双极晶体管的原始输出特性曲线；将原始输出特性曲线转化为初始等效场效应管输出特性曲线；对初始等效场效应管输出特性曲线进行修正以得到起始于零点的目标等效场效应管输出特性曲线；对栅极-发射极电压及集电极-发射极电压进行修正以得到本征场效应管的栅极-源极电压及漏极-源极电压；将本征场效应管的栅极-源极电压及漏极-源极电压代入集总电荷模型的本征场效应管电子电流公式得到本征场效应管模型输出特性曲线,并基于目标等效场效应管输出特性曲线进行数据拟合,得到目标参数。所述目标参数提取方法能够基于绝缘栅双极晶体管的集总电荷模型进行参数提取。
{Subject}: 1.一种目标参数提取方法,其特征在于,所述目标参数提取方法应用于绝缘栅双极晶体管的集总电荷模型,包括：获取所述绝缘栅双极晶体管的原始输出特性曲线,所述原始输出特性曲线包括所述绝缘栅双极晶体管的栅极-发射极电压及集电极-发射极电压；确定所述绝缘栅双极晶体管与等效场效应管中对应电性参数的等效函数,根据所述等效函数将所述原始输出特性曲线转化为初始等效场效应管输出特性曲线；对所述初始等效场效应管输出特性曲线进行修正,以得到起始于零点的目标等效场效应管输出特性曲线；并对所述栅极-发射极电压及所述集电极-发射极电压进行修正,以得到本征场效应管的栅极-源极电压及漏极-源极电压；将所述本征场效应管的栅极-源极电压及漏极-源极电压代入所述集总电荷模型的本征场效应管电子电流公式得到本征场效应管模型输出特性曲线,并基于所述目标等效场效应管输出特性曲线进行数据拟合,得到目标参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小元胞尺寸的绝缘栅双极晶体管及其制造方法
{Author}: 许洁;王力;张鹏;潘嘉;杨继业;张瑞祥;解金珠
{Author Address}: 214028 江苏省无锡市新吴区新洲路30号
{Subsidiary Author}: 华虹半导体(无锡)有限公司;上海华虹宏力半导体制造有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117153877A
{Abstract}: 本发明提供一种小元胞尺寸的绝缘栅双极晶体管,包括衬底,衬底上形成有第一导电类型的体型层,在衬底上形成有沟槽,沟槽上形成有栅氧化层,在栅氧化层上形成填满沟槽的多晶硅层,栅极沟槽之间的衬底上形成有目标深度的掺杂阱,掺杂阱为第二导电类型；形成于沟槽之间的掺杂阱上方的接触孔,形成于接触孔底部的金属硅化物层；形成于接触孔之间的层间介质层,覆盖层间介质层的层间势垒层,覆盖层间势垒层的金属导电层。本发明打破了工艺开发上的瓶颈,并且改善了绝缘栅双极晶体管接触孔和沟槽的套刻问题。
{Subject}: 1.一种小元胞尺寸的绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：衬底,所述衬底上形成有第一导电类型的体型层,在所述衬底上形成有沟槽,所述沟槽上形成有栅氧化层,在所述栅氧化层上形成有填满所述沟槽的栅极多晶硅层,所述沟槽之间的所述衬底上形成有目标深度的掺杂阱,所述掺杂阱为第二导电类型；形成于所述栅极多晶硅层上的金属硅化物阻挡层,所述金属硅化物阻挡层、所述栅氧化层上形成有位于所述沟槽之间且位于所述掺杂阱上方的接触孔；形成于所述接触孔底部的金属硅化物层；形成于所述接触孔之间的层间介质层；覆盖所述层间介质层的层间势垒层；覆盖所述层间势垒层的金属导电层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 麦克风、微机电系统声学传感器及其制造方法
{Author}: 杨政达
{Author Address}: 中国台湾高雄市三民区建工路415号
{Subsidiary Author}: 台湾高雄科技大学
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117156361A
{Abstract}: 本申请实施例公开的一种微机电系统声学传感器,包括：一硅基层；一绝缘层,设置于所述硅基层上方；二第一电极层,分别设置于所述绝缘层上方,且相互间隔对位设置；二第二电极层,分别设置于所述第一电极层上方,并具有至少一支撑件连接相对应的第一电极层,所述第二电极层与部分所述绝缘层和所述第一电极层共同形成具有一入口的一声流通道,所述第二电极层具有较邻近所述入口的一前段,以及一后段,所述前段背对所述声流通道的外侧表面,沿着所述声流通道的一声流方向形成渐扩的一第一弧面,所述后段背对所述声流通道的外侧表面,由所述第一弧面的表面连续延伸,且沿着所述声流方向形成渐缩的一第二弧面。
{Subject}: 1.一种微机电系统声学传感器,其特征在于,包括：一硅基层；至少一绝缘层,设置于所述硅基层上方；二第一电极层,分别设置于所述绝缘层上方,且相互间隔对位设置；及二第二电极层,分别设置于所述第一电极层上方,所述第二电极层具有至少一支撑件,连接相对应的第一电极层,所述第二电极层与部分所述绝缘层和所述第一电极层共同形成一声流通道,所述声流通道具有一入口,所述第二电极层具有较邻近所述入口的一前段,以及一后段,所述前段背对所述声流通道的外侧表面,沿着所述声流通道的一声流方向形成渐扩的一第一弧面,所述后段背对所述声流通道的外侧表面,由所述第一弧面的表面连续延伸,且沿着所述声流方向形成渐缩的一第二弧面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统麦克风封装体
{Author}: 黄炎松;陈姚玎;王世钟;陈咏伟
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117156362A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统麦克风封装体。微机电系统麦克风封装体包含基板及电路装置,基板具有导电结构,而电路装置具有多个硅通孔结构,硅通孔结构与导电结构电连接。微机电系统麦克风封装体也包含传感器,传感器设置于基板之上并具有连接结构,连接结构设置于传感器的底部之上。连接结构与基板和电路装置电连接。微机电系统麦克风封装体还包含盖帽,盖帽覆盖电路装置和传感器,并与电路装置和传感器分离。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风封装体,包括：基板,具有导电结构；电路装置,具有多个硅通孔结构,该些硅通孔结构与该导电结构电连接；传感器,设置于该基板之上并具有连接结构,该连接结构设置于该传感器的底部之上,其中该连接结构与该基板和该电路装置电连接；以及盖帽,覆盖该电路装置和该传感器,并与该电路装置和该传感器分离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管芯片及其栅极电阻调整方法
{Author}: 斯海国;王鹏;卓泽俊;李翔
{Author Address}: 518063 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南七道23号深圳市数字技术园A3栋二层C区
{Subsidiary Author}: 深圳腾睿微电子科技有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117116939A
{Abstract}: 本申请公开一种绝缘栅双极晶体管芯片及其栅极电阻调整方法,所述绝缘栅双极晶体管芯片包括：基底；位于所述基底内的元胞区,所述元胞区内形成有阵列排布的绝缘栅双极晶体管元胞；压焊区,位于所述基底表面,通过第一导电结构电连接至所述元胞区内的各个晶体管元胞的栅极；其中,所述第一导电结构的阻值可调。通过调整第一导电结构的阻值,直接实现对栅极电阻的调整,方便灵活。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管芯片,其特征在于,包括：基底；位于所述基底内的元胞区,所述元胞区内形成有阵列排布的绝缘栅双极晶体管元胞；压焊区,位于所述基底表面,通过第一导电结构电连接至所述元胞区内的各个晶体管元胞的栅极；其中,所述第一导电结构的阻值可调。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无功功率补偿电路、方法及系统
{Author}: 黄民聪;柏滋艺
{Author Address}: 中国澳门氹仔大学大马路
{Subsidiary Author}: 澳门大学
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117096892A
{Abstract}: 本申请提供一种无功功率补偿电路、方法及系统,所述方法包括：通过控制模块根据负载电流、负载电压以及耦合电压,生成各晶闸管可控滤波器子模块中第一可控晶闸管的第三控制信号或第二可控晶闸管的第四控制信号；根据负载电流、负载电压以及补偿电流,生成各有源逆变器子模块中第一绝缘栅双极晶体管的第一控制信号以及第二绝缘栅双极晶体管的第二控制信号。当负载发生变化时,补偿电流也随之变化,使得根据变化的负载电流、负载电压以及耦合电压生成的控制信号不同,从而使得各晶闸管可控滤波器子模块可以根据负载的变化相应的调整产生的无功功率,从而降低有源逆变器模块的直流电压,减小补偿设备的损耗。
{Subject}: 1.一种无功功率补偿电路,其特征在于,所述无功功率补偿电路包括有源逆变器模块、晶闸管可控滤波器模块以及变压器模块；所述晶闸管可控滤波器模块包括多个晶闸管可控滤波器子模块,各所述晶闸管可控滤波器子模块包括：第一电感、第二电感、第一可控晶闸管、第二可控晶闸管以及电容；所述有源逆变器模块包括电容模块以及与晶闸管可控滤波器子模块一一对应的多个有源逆变器子模块,各所述有源逆变器子模块包括:第一绝缘栅双极晶体管以及第二绝缘栅双极晶体管；所述第一电感的一端与所述变压器模块的一个绕组抽头连接,所述第一电感的另一端分别与所述电容的一端以及所述第二电感的一端连接,所述第二电感的另一端分别与所述第一可控晶闸管的第一端以及所述第二可控晶闸管的第二端连接,所述第一可控晶闸管的第二端、所述第二可控晶闸管的第一端以及所述电容的另一端与对应的有源逆变器子模块的第一绝缘栅双极晶体管的第二端以及第二绝缘栅双极晶体管的第一端连接；所述第一绝缘栅双极晶体管的第一端与所述电容模块的一端连接,所述第二绝缘栅双极晶体管的第二端与所述电容模块的另一端连接；所述第一绝缘栅双极晶体管的第三端、所述第二绝缘栅双极晶体管的第三端、所述第一可控晶闸管的第三端以及所述第二可控晶闸管的第三端均用于连接控制装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种储能锚点结构及微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;吴振云;李轩
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN220034044U
{Abstract}: 本申请提供的储能锚点结构及微机电系统谐振器,包括固定锚点、储能锚点、第一锚点连接梁以及第二锚点连接梁。其中,固定锚点用于固定振动部件,储能锚点用于存储振动组件产生的弹性波并反射至振动组件。因此,在本申请实施例中,通过设置储能锚点,可以存储振动组件振动时产生的能量波,并将此能量波反射至振动组件,从而可以补充振动组件在锚点处的能量损耗,即减少振动组件在锚点处的振动损耗,进而可以提高微机电系统谐振器的Q值。
{Subject}: 1.一种储能锚点结构,其特征在于,包括固定锚点、储能锚点、第一锚点连接梁以及第二锚点连接梁；其中,所述第一锚点连接梁和所述第二锚点连接梁交叉连接,所述固定锚点位于所述第一锚点连接梁的端部,所述储能锚点位于所述第二锚点连接梁的端部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体器件、制备方法及微机电系统MEMS
{Author}: 王飞飞;李健飞;晋海涛;徐宝盈
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十四街99号33幢D栋二层2208号(集中办公区)
{Subsidiary Author}: 赛莱克斯微系统科技(北京)有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117049467A
{Abstract}: 本申请公开一种半导体器件、制备方法及微机电系统MEMS,涉及半导体技术领域,能够平衡半导体层的杂质掺杂浓度和材料强度的需求,可以保证半导体结构的电学性能和机械强度。半导体器件,包括：衬底；半导体层,设置于衬底的一侧,所述半导体层包括至少一层非掺杂半导体薄膜层和至少两层掺杂半导体薄膜层,所述非掺杂半导体薄膜层设置于至少两层所述掺杂半导体薄膜层之间；电极,设置于所述衬底与所述半导体层之间,和/或,设置于所述半导体层远离所述衬底的一侧。
{Subject}: 1.一种半导体器件,其特征在于,包括：衬底；半导体层,设置于衬底的一侧,所述半导体层包括至少一层非掺杂半导体薄膜层和至少两层掺杂半导体薄膜层,所述非掺杂半导体薄膜层设置于至少两层所述掺杂半导体薄膜层之间；电极,设置于所述衬底与所述半导体层之间,和/或,设置于所述半导体层远离所述衬底的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有载流子存储夹层器件的制造方法、半导体器件和绝缘栅双极晶体管
{Author}: 鄢细根;黄种德
{Author Address}: 361026 福建省厦门市中国(福建)自由贸易试验区厦门片区嵩屿南二路99号1303室之822
{Subsidiary Author}: 厦门中能微电子有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117038450A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有载流子存储夹层器件的制造方法、半导体器件和绝缘栅双极晶体管,所述方法包括清洗单晶硅片作为器件衬底；在衬底顶部生长外延层；在外延层上选择性离子注入以形成P柱和N柱交替的超结区域；生长形成P型基区P-base；生长形成N型的载流子存储夹层；在载流子存储夹层表面进行离子注入形成N型发射区及P+区域,在N型发射区和P+区域金属沉积形成器件的发射极导电金属；光刻形成深凹槽区域；在深凹槽沉积多晶硅形成沟槽栅,在沟槽栅上进行金属沉积形成器件的栅极导电金属；进行金属沉积形成器件的集电极导电金属。引入的N型载流子存储夹层使器件具备较低正向电压特性,超结区域增强了基区的电导调制效应。
{Subject}: 1.一种具有载流子存储夹层器件的制造方法,其特征在于,包括：S100,清洗单晶硅片作为器件衬底；S200,在所述器件衬底顶部生长外延层；S300,在所述外延层上选择性离子注入以形成P柱和N柱交替的超结区域；S400,在所述超结区域表面生长外延形成P型基区P-base；S500,在所述P-base表面注入离子或外延生长形成N型载流子存储夹层；S600,在所述载流子存储夹层表面进行离子注入形成N型发射区及P+区域,在所述N型发射区和P+区域进行金属沉积形成所述器件的发射极导电金属；S700,光刻形成深凹槽区域；在所述深凹槽沉积多晶硅形成沟槽栅,在所述沟槽栅上进行金属沉积形成所述器件的栅极导电金属；S800,在所述衬底背面进行金属沉积形成所述器件的集电极导电金属。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电设备及制造微机电设备的工艺
{Author}: F·丹尼尔;L·巴尔多;D·梅尔纳;E·杜奇
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117023502A
{Abstract}: 公开了微机电设备及制造微机电设备的工艺。一种微机电设备,包括支撑结构、微机电系统管芯,微机电系统管芯结合有微结构和微机电系统管芯与支撑结构之间的连接结构。连接结构包括接合到支撑结构的间隔结构,以及施加到间隔结构的与支撑结构相对的一个面上的膜。间隔结构至少部分地横向限定腔,并且膜在腔上延伸,与支撑结构保持一定距离。微机电系统管芯接合到腔上的膜。
{Subject}: 1.一种设备,包括：支撑结构；微机电系统MEMS管芯,包括微结构；以及所述微机电系统管芯与所述支撑结构之间的连接结构,所述连接结构包括：耦接到所述支撑结构的间隔结构；以及在所述间隔结构的与所述支撑结构相对的面上的膜,所述膜通过所述间隔结构与所述支撑结构间隔开,并且所述膜被耦接到所述微机电系统管芯,至少部分地由所述间隔结构限定的腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单轴线性偏转MEMS光开关
{Author}: 刘臣承;刘飞荣
{Author Address}: 518109 广东省深圳市龙华区龙华街道华联社区河背工业区11栋201
{Subsidiary Author}: 深圳市飞宇光纤股份有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116974016A
{Abstract}: 本发明涉及一种微机电技术,具体是一种单轴线性偏转MEMS光开关,包括盖板、封装管壳、PIN角、以及带状光纤；带状光纤,连接盖板的一端,盖板临近带状光纤的一端通过胶水封装；盖板的一侧设置有V形槽,盖板的另一端设置有透镜阵列,透镜阵列与MEMS微镜对应,且MEMS微镜设置于封装管壳内；本发明中提供的单轴线性偏转MEMS光开关,具有体积小,损耗低,高隔离度成本低；光纤阵列为单轴线性阵列排列；光纤阵列内光纤“一”字形线性排列,纤芯间距精准可控,降低了微机电系统反射镜的偏转精度。光纤阵列内光纤“一”字形线性排列,微机电系统反射镜只用单轴偏转,精度要求低,大幅降低产品成本。
{Subject}: 1.一种单轴线性偏转MEMS光开关,其特征在于,所述单轴线性偏转MEMS光开关包括盖板(1)、封装管壳(7)、PIN角(8)、以及带状光纤(3)；所述带状光纤(3),连接盖板(1)的一端,所述盖板(1)临近带状光纤(3)的一端通过胶水(4)封装；所述盖板(1)的一侧设置有V形槽(2),所述盖板(1)的另一端设置有透镜阵列(5),所述透镜阵列(5)与MEMS微镜(6)对应,且MEMS微镜(6)设置于所述封装管壳(7)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于绝缘栅双极晶体管的载流子注入控制电路
{Author}: 陈万军;杨禹霄;王坤;孙瑞泽;刘超;郑崇芝;张波
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新西区西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116979941A
{Abstract}: 本发明属于半导体器件技术领域,具体地说涉及一种绝缘栅双极晶体管载流子注入控制技术的实现方法。本发明提出了RC延迟驱动策略,在CIC-IGBT器件的开关栅极输入回路与控制栅极输入回路之间接入一个延时电阻R-(delay)。其中开关栅极回路限流电阻与控制栅极回路限流电阻,延时电阻,CIC-IGBT器件栅极电容构成了整个RC延迟电路。延时电阻R-(delay)的引入,使栅极电容在充放电时具有不同的回路,不同回路中阻值的差异,决定了栅极电容充放电时间常数的不同,使得两个栅极开断时间具有延迟,从而只需要单个栅极驱动信号就能实现双栅极信号驱动中通过输入具有特定时序的V-(Gc)、V-(Gs)两个栅极信号来达到控制IGBT的关断与控制栅极的延迟打开与提前关闭的目的。本发明优化了电路,节省了成本。
{Subject}: 1.一种用于绝缘栅双极晶体管的载流子注入控制电路,其特征在于,包括控制单元、第一缓冲器、第二缓冲区、PMOS管、NMOS管、第一电阻、第二电阻和第三电阻；所述控制单元具有单输入和双输出结构,控制单元的输入信号为PWM信号,当输入信号为高电平时,控制单元控制高电平信号从第一输出端输出,当输入信号为低电平时,控制单元控制低电平信号从第二输出端输出；所述第一缓冲器的输入端接控制单元的第一输出端,第一缓冲器的输出端接PMOS管的栅极；PMOS管的源极接15V电压,PMOS管的漏极接第一电阻的一端；所述第二缓冲器的输入端接控制单元的第二输出端,第二缓冲器的输出端接NMOS管的栅极,NMOS管的源极接-15V电压,NMOS管的漏极接第二电阻的一端；第一电阻的另一端接第三电阻的一端和绝缘栅双极晶体管的开关栅极,第二电阻的另一端接第三电阻的另一端和绝缘栅双极晶体管的控制栅极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调谐垂直腔面发射激光器结构
{Author}: 关宝璐;王济生;王宏卓;石占国
{Author Address}: 100124 北京市朝阳区平乐园100号
{Subsidiary Author}: 北京工业大学
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116960732A
{Abstract}: 本发明涉及一种可调谐垂直腔面发射激光器结构,其包括：垂直腔面发射激光器单元；与垂直腔面发射激光器单元接合的微机电系统装置；设置在垂直腔面发射激光器单元与微机电系统装置之间的可独立控制的压电材料结构；以及与垂直腔面发射激光器单元和微机电系统装置连接的控制单元,控制单元通过控制施加到压电材料结构的电压来调节垂直腔面发射激光器单元与微机电系统装置之间的位移和角度。本发明所述的可调谐垂直腔面发射激光器结构在功能上与现有技术的区别在于具有同轴平行控制以及双向驱动,在结构上区别于现有技术的最大特征就是在键合区域引入多个独立控制的压电材料结构,从而实现空气间隙的初步调节以及整体光源器件的同轴效果。
{Subject}: 1.一种可调谐垂直腔面发射激光器结构,其特征在于,包括：垂直腔面发射激光器单元；与所述垂直腔面发射激光器单元接合的微机电系统装置；设置在所述垂直腔面发射激光器单元与所述微机电系统装置之间的可独立控制的压电材料结构；以及与所述垂直腔面发射激光器单元和所述微机电系统装置连接的控制单元,所述控制单元通过控制施加到所述压电材料结构的电压来调节所述垂直腔面发射激光器单元与所述微机电系统装置之间的位移和角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统麦克风封装体
{Author}: 黄炎松;陈姚玎;王世钟;陈咏伟
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116962947A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统麦克风封装体。微机电系统麦克风封装体包括第一微机电系统传感器芯片、集成电路芯片以及第一导电盖。第一微机电系统传感器芯片具有第一表面以及与第一表面相对的第二表面。集成电路芯片堆叠在第一微机电系统传感器芯片的第一表面上。第一导电盖设置于第一微机电系统传感器芯片的第二表面上。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风封装体,包括：第一微机电系统传感器芯片,具有第一表面以及与该第一表面相对的第二表面；集成电路芯片,堆叠在该第一微机电系统传感器芯片的该第一表面上；以及第一导电盖,设置于该第一微机电系统传感器芯片的该第二表面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的蓝宝石基气体传感器及其制造方法
{Author}: 梁建汉;周清峰;万竹桉
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区华宝南路13号C座6楼01.07室
{Subsidiary Author}: 艾感科技(广东)有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116930267A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于微机电系统的蓝宝石基气体传感器及其制造方法,其中,该气体传感器包括堆叠设置的如下部分：基底,其具有隔热腔；支撑层,配置在基底上,并具有悬浮于隔热腔上方的聚热区；加热组件,配置在支撑层上,具有加热丝；介电层,配置在加热组件上,并具有悬浮于隔热腔上方的聚热区；检测电极,配置在介电层上；传感层,配置在检测电极上,沉积有气敏材料；其中,支撑层和介电层中的至少一个的聚热区具有沿堆叠方向贯通的若干通孔,且支撑层和介电层各自层内的通孔孔径以从聚热区向周侧延伸方向逐渐变化的方式配置。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的蓝宝石基气体传感器,其特征在于,包括：基底(10),具有隔热腔；支撑层(20),配置在所述基底(10)上,并具有悬浮于所述隔热腔上方的聚热区；加热组件(30),配置在所述支撑层(20)上,包括加热丝(302)；介电层(40),配置在所述加热组件(30)上,并具有悬浮于所述隔热腔上方的聚热区；检测电极(50),配置在所述介电层(40)上；传感层(60),配置在所述检测电极(50)上,沉积有气敏材料(70)；其中,所述支撑层(20)和介电层(40)中的至少一个的聚热区具有沿堆叠方向形成的若干通孔,且所述支撑层(20)和介电层(40)各自层内的通孔孔径以从聚热区向周侧延伸方向逐渐变化的方式配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性牵引变电所过渡改造结构及其控制方法
{Author}: 韩鹏程;郑鹏;娄颖;王国栋;武超;李明伟;赵梅花
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区王城大道90号
{Subsidiary Author}: 洛阳理工学院
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116937625A
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性牵引变电所过渡改造结构及其控制方法,包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨。本发明提升了改造变电所的供电能力与可靠性,保留了传统牵引供电侧抗冲击能力强的优势,降低牵引变电所的工程造价和维护成本。实现了对实现原有β供电臂供电时三相电网侧电流不平衡治理,实现了单相逆变电路输出电压波动抑制,保障了柔性牵引供电系统改造过程中三相电网侧电能质量良好的同时提升牵引网侧抗冲击能力。
{Subject}: 1.一种柔性牵引变电所过渡改造结构,其特征在于,包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨；第二牵引变电所包括第二Vv牵引变压器、断路器QF1′、断路器QF2′、断路器QF3′、断路器QF4、第二柔性牵引变压器和第一供电臂β；第二传统Vv牵引变压器的原边三相与三相电网连接；第二传统Vv牵引变压器的副边第一相连接断路器QF1′的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第二相连接断路器QF2′的一端和第一供电臂β的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第三相连接断路器QF3′的一端和断路器QF4的一端；断路器QF1′的另一端、断路器QF2′的另一端和断路器QF3′的另一端分别连接第二柔性牵引变压器的输入端；断路器QF4的另一端连接第一电分相的一端和第二电分相的一端；第一供电臂β的另一端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第一输出端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第二输出端连接第一电分相的另一端和接触网；第二柔性牵引变压器包括第二匹配变压器、第二三相-单相变流器；第二匹配变压器原边的第一相连接断路器QF1′的另一端；第二匹配变压器原边的第二相连接断路器QF2′的另一端；第二匹配变压器原边的第三相连接断路器QF3′的另一端；第二匹配变压器副边连接第二三相-单相变流器输入端；第二三相-单相变流器输出端作为第二柔性牵引变压器的输出端；第二匹配变压器的原边作为第二柔性牵引变压器的输入端；三相-单相变流器包括依次连接的输入滤波电路、三相整流电路和单相逆变电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统麦克风及电子设备
{Author}: 邹泉波
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区科苑纬一路1号青岛国际创新园二期F楼
{Subsidiary Author}: 歌尔微电子股份有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116939454A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种微机电系统麦克风及电子设备。该微机电系统麦克风包括衬底、振膜和背极板。振膜具有固定部和悬空部,背极板上形成有支撑结构,支撑结构将悬空部划分为内悬空区和外悬空区。本公开通过创造性地设置支撑结构,将振膜划分为内悬空区和外悬空区,以提高位于支撑结构内部的内悬空区的相对硬度,进而能够在保证产品频率带宽的同时增大振膜面积,降低噪音,提高信噪比,提高麦克风产品整体性能。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风,其特征在于,包括：衬底(1),所述衬底(1)上形成声腔(001)；振膜(2),所述振膜(2)具有固定部(21)和悬空部(22),所述固定部(21)固定在所述衬底(1)上,所述悬空部(22)位于所述声腔(001)上；背极板(3),所述背极板(3)设置在所述衬底(1)上,所述背极板(3)与所述振膜(2)之间形成有间隙,所述背极板(3)上形成有环形分布的支撑结构(31),所述支撑结构(31)朝向所述振膜(2)延伸并且与所述悬空部(22)的位置对应,所述支撑结构(31)将所述悬空部(22)划分为内悬空区(221)和外悬空区(222),所述内悬空区(221)和所述外悬空区(222)的机械灵敏度和临界电压分别对应匹配；在所述背极板(3)和/或振膜(2)通电的情况下,所述悬空部(22)被配置为能与所述支撑结构(31)抵接,使所述内悬空区(221)和所述外悬空区(222)均能被声压激发产生振动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统麦克风及电子设备
{Author}: 邹泉波
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区科苑纬一路1号青岛国际创新园二期F楼
{Subsidiary Author}: 歌尔微电子股份有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116939455A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种微机电系统麦克风及电子设备。该微机电系统麦克风包括衬底、振膜和背极板。背极板上形成有支撑结构,背极板包括第一背极区和第二背极区,第一背极区与第二背极区连接至不同的电极。本公开实施例的一个技术效果在于,通过创造性地利用支撑结构划分背极板为第一背极区和第二背极区,且第一背极区与第二背极区连接至不同的电极。以在不增加其余结构的情况下形成差分电容器,提高麦克风产品整体性能。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风,其特征在于,包括：衬底(1),所述衬底(1)上形成声腔(001)；振膜(2),所述振膜(2)具有固定部(21)和悬空部(22),所述固定部(21)固定在所述衬底(1)上,所述悬空部(22)位于所述声腔(001)上；背极板(3),所述背极板(3)设置在所述衬底(1)上,所述背极板(3)与所述振膜(2)之间形成有间隙,所述背极板(3)上形成有环形分布的支撑结构(31),所述支撑结构(31)朝向所述振膜(2)延伸并且与所述悬空部(22)的位置对应,所述支撑结构(31)将所述悬空部(22)划分为内悬空区(221)和外悬空区(222)；在所述背极板(3)和/或振膜(2)通电的情况下,所述悬空部(22)被配置为能与所述支撑结构(31)抵接,使所述内悬空区(221)能被声压激发产生机械振动,所述内悬空区(221)通过绕所述支撑结构(31)带动所述外悬空区(222)振动,所述内悬空区(221)与所述外悬空区(222)的振动方向相反；所述振膜(2)和所述背极板(3)形成电容结构,所述支撑结构(31)将所述电容结构划分为内电容和外电容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统结构
{Author}: 陈建铭;林文山;毛俊凯;许丰家;陈志远;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116939456A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统结构。微机电系统结构包含基板及背板,基板具有开口部分,而背板设置于基板的一侧且具有多个声孔。微机电系统结构也包含振膜,振膜设置于基板与背板之间并延伸横跨基板的开口部分。振膜包含多个通气孔,且气隙形成于振膜与背板之间。微机电系统结构还包含覆盖结构,覆盖结构设置于至少一个通气孔的侧壁之上。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,包括：基板,具有开口部分；背板,设置于该基板的一侧且具有多个声孔；振膜,设置于该基板与该背板之间,延伸横跨该基板的该开口部分,并包括多个通气孔,其中气隙形成于该振膜与该背板之间；以及覆盖结构,设置于该些通气孔的至少一个的侧壁之上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统开关及其制造方法
{Author}: 李月;冯昱霖;肖月磊;曹雪;常文博;韩基挏;吴艺凡;周毅;王立会;魏秋旭;安齐昌;曲峰
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥路10号
{Subsidiary Author}: 京东方科技集团股份有限公司;北京京东方光电科技有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116941008A
{Abstract}: 本发明提供一种微机电系统开关及其制造方法,该微机电系统开关包括绝缘基底、驱动电极、第一绝缘层、第一信号传输线和第二信号传输线,其中,绝缘基底的第一表面形成有第一区域,且第一区域相对于第一表面更靠近绝缘基底背离第一表面的表面,驱动电极设置于第一区域；第一绝缘层完全覆盖驱动电极；第一信号传输线设置于第一绝缘层背离绝缘基底一侧的表面；第二信号传输线包括连为一体的信号传输段和悬臂段,信号传输段设置于绝缘基底的第一表面,悬臂段悬置于第一信号传输线背离绝缘基底一侧。本发明提供的微机电系统开关及其制造方法,不仅可以简化开关结构、降低工艺复杂程度,而且可以减少悬臂变形和断裂的几率,提高悬臂的可靠性。
{Subject}: 一种微机电系统开关,其特征在于,包括绝缘基底、驱动电极、第一绝缘层、第一信号传输线和第二信号传输线,其中,所述绝缘基底的第一表面形成有第一区域,且所述第一区域相对于所述第一表面更靠近所述绝缘基底背离所述第一表面的表面,所述驱动电极设置于所述第一区域；所述第一绝缘层完全覆盖所述驱动电极；所述第一信号传输线设置于所述第一绝缘层背离所述绝缘基底一侧的表面；所述第二信号传输线包括连为一体的信号传输段和悬臂段,其中,所述信号传输段设置于所述绝缘基底的所述第一表面,所述悬臂段悬置于所述第一信号传输线背离所述绝缘基底一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法
{Author}: 何晓琼;宋泓默;曾理;韩鹏程;王东;林静英
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116890709A
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法,包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨。本发明提升了改造变电所的供电能力与可靠性,保留了传统牵引供电侧抗冲击能力强的优势,降低牵引变电所的工程造价和维护成本。实现了对实现原有β供电臂供电时三相电网侧电流不平衡治理,实现了对不控整流交-直型机车或柔性牵引变压器开关管故障注入电网侧的谐波治理,保障了柔性牵引供电系统改造过程中三相电网侧电能质量良好的同时提升牵引网侧抗冲击能力。
{Subject}: 1.一种柔性牵引变电所过渡改造结构的控制方法,其特征在于,柔性牵引变电所过渡改造结构包括第一牵引变电所、第二牵引变电所、第三牵引变电所、接触网、钢轨、第一电分相、第二电分相和第三电分相；第一牵引变电所连接接触网和钢轨；第三牵引变电所连接第二电分相的另一端、第三电分相、接触网和钢轨；第二牵引变电所包括第二Vv牵引变压器、断路器QF1′、断路器QF2′、断路器QF3′、断路器QF4、第二柔性牵引变压器和第一供电臂β；第二传统Vv牵引变压器的原边三相与三相电网连接；第二传统Vv牵引变压器的副边第一相连接断路器QF1′的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第二相连接断路器QF2′的一端和第一供电臂β的一端；第二传统Vv牵引变压器的副边第三相连接断路器QF3′的一端和断路器QF4的一端；断路器QF1′的另一端、断路器QF2′的另一端和断路器QF3′的另一端分别连接第二柔性牵引变压器的输入端；断路器QF4的另一端连接第一电分相的一端和第二电分相的一端；第一供电臂β的另一端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第一输出端连接钢轨；第二柔性牵引变压器的第二输出端连接第一电分相的另一端和接触网；第二柔性牵引变压器包括第二匹配变压器、第二三相-单相变流器；第二匹配变压器原边的第一相连接断路器QF1′的另一端；第二匹配变压器原边的第二相连接断路器QF2′的另一端；第二匹配变压器原边的第三相连接断路器QF3′的另一端；第二匹配变压器副边连接第二三相-单相变流器输入端；第二三相-单相变流器输出端作为第二柔性牵引变压器的输出端；第二匹配变压器的原边作为第二柔性牵引变压器的输入端；三相-单相变流器包括依次连接的输入滤波电路、三相整流电路和单相逆变电路；控制方法包括以下步骤：S1、获取相关电路信息,若待控制电路为三相整流电路,进入步骤S2；若待控制电路为单相逆变电路,进入步骤S6；S2、根据获取的相关电路信息,建立并根据三相整流电路数学模型得到三相整流电路基频调制波；S3、根据获取的相关电路信息,获取并根据三相电网侧负序电流分量得到三相电网侧负序调制波；S4、根据获取的相关电路信息,获取并根据三相电网侧谐波电流分量得到三相电网侧谐波调制波；S5、通过三相电网侧负序调制波、三相整流电路基频调制波和三相电网侧谐波调制波获得三相整流电路调制波,完成三相整流电路控制；S6、根据获取的相关电路信息,得到单相逆变电路输出电压,并建立单相逆变电路数学模型；S7、根据单相逆变电路数学模型得到单相逆变电路的基频调制波；S8、根据单相逆变电路输出电压得到输出电压波动分量；S9、根据单相逆变电路的基频调制波和输出电压波动分量得到单相逆变电路的调制波,完成单相逆变电路控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS陀螺仪启动过程和电路
{Author}: Y·胡;N·K·萨霍;P·纳拉莫苏;D·方;D·麦克卢尔;M·加巴里诺
{Author Address}: 美国得克萨斯州
{Subsidiary Author}: 意法半导体公司;意法半导体股份有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116892918A
{Abstract}: 本公开涉及MEMS陀螺仪启动过程和电路。在微机电系统(MEMS)陀螺仪的启动时,驱动信号被抑制,并且任何残余机械振荡的相位、频率和幅度被感测并被处理以确定用于启动的过程路径。在残余机械振荡的感测频率是杂散模式频率并且残余机械振荡的品质因数足够的情况下,将反相信号作为MEMS陀螺仪驱动信号来施加,以便实现残余机械振荡的主动衰减。然后可以执行突跳阶段以发起振荡。此外,在残余机械振荡的感测频率是具有足够驱动能量的谐振模式频率的情况下,将具有锁相环频率控制和由驱动能量控制的幅度的正交相位信号作为MEMS陀螺仪驱动信号来施加,以便引发受控振荡。
{Subject}: 1.一种用于微机电系统MEMS陀螺仪的启动的方法,包括：不向所述MEMS陀螺仪施加驱动信号；在未施加所述驱动信号时,感测所述MEMS陀螺仪的残余机械振荡的相位、频率和幅度；确定所述残余机械振荡的感测频率是偏离期望谐振模式的谐振频率的杂散模式频率；根据所述残余机械振荡的感测幅度来确定所述残余机械振荡的品质因数；以及当所述感测频率是所述杂散模式频率并且所确定的所述品质因数超过品质因数阈值时,则：将反相信号作为所述驱动信号施加到所述MEMS陀螺仪,所述反相信号的频率对应于所述感测频率并且相位与所述残余机械振荡的感测相位异相180°。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统结构
{Author}: 毛俊凯;陈志远;许丰家;陈建铭;林文山;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116896714A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统结构。微机电系统结构包含基板及背板,基板具有开口部分,而背板设置于基板的一侧。微机电系统结构也包含振膜,振膜设置于基板与背板之间。基板的开口部分位于振膜之下,且气隙形成于振膜与背板之间。微机电系统结构还包含立柱结构及保护柱结构,立柱结构连接于背板与振膜,而保护柱结构从背板延伸进入气隙中。在背板的俯视图中,保护柱结构围绕立柱结构。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,包括：基板,具有开口部分；背板,设置于该基板的一侧；振膜,设置于该基板与该背板之间,其中该基板的该开口部分位于该振膜之下,且气隙形成于该振膜与该背板之间；立柱结构,连接于该背板与该振膜；以及保护柱结构,从该背板延伸进入该气隙中,其中在该背板的俯视图中,该保护柱结构围绕该立柱结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统结构
{Author}: 陈志远;许丰家;毛俊凯;陈建铭;林文山;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116896715A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统结构。该微机电系统结构包含基板及背板,基板具有开口部分,而背板设置于基板的一侧且具有多个声孔。微机电系统结构也包含振膜,振膜设置于基板与背板之间并延伸横跨基板的开口部分。振膜包含通气孔,且气隙形成于振膜与背板之间。微机电系统结构还包含突出物,突出物延伸到气隙中。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,包括：基板,具有开口部分；背板,设置于该基板的一侧且具有多个声孔；振膜,设置于该基板与该背板之间,延伸横跨该基板的该开口部分,并包括通气孔,其中气隙形成于该振膜与该背板之间；以及突出物,延伸到该气隙中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS装置
{Author}: L·G·法罗尼;A·弗兰吉;V·泽加;C·加佐拉
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN219843590U
{Abstract}: 本公开的实施例涉及MEMS装置。一种基于MEMS的装置,包括由晶胞形成并具有延伸穿过声子晶体主体的缺陷线的声子晶体主体。缺陷线内的晶胞缺少与缺陷线外的晶胞相同的声子带隙。输入MEMS谐振器被机械耦接到缺陷线的第一端,输出MEMS谐振器机械被耦接到缺陷线的第二端。缺陷线外的每个晶胞具有相同的几何形状。输入MEMS谐振器和输出MEMS谐振器各自在缺陷线外的晶胞所拥有的相同声子带隙内具有固有频率。可以存在多于一条缺陷线,并且在这种情况下,MEMS装置可以包括多于一个输入MEMS谐振器和/或多于一个输出MEMS谐振器。根据本公开的MEMS装置有助于减轻能量损耗。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,其特征在于,包括：声子晶体主体,由晶胞形成并具有延伸穿过所述声子晶体主体的至少一条缺陷线,其中所述至少一条缺陷线内的晶胞缺少与所述至少一条缺陷线外的晶胞相同的声子带隙；输入微机电系统谐振器,被机械地耦接到所述至少一条缺陷线；以及输出微机电系统谐振器,被机械地耦接到所述至少一条缺陷线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集成芯片
{Author}: 毛威智;蔡尚颖;张贵松;郑钧文
{Author Address}: 中国台湾新竹科学工业园区新竹市力行六路八号(邮递区号30078)
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN219823664U
{Abstract}: 本实用新型的各种实施例是有关于一种集成芯片(IC),所述集成芯片包括衬底。所述衬底上设置有多个粘合结构。所述粘合结构上设置有微机电系统(MEMS)结构。所述MEMS结构包括设置于空腔内的可移动器件。所述可移动器件与所述衬底之间设置有第一多个终止凸块。
{Subject}: 1.一种集成芯片,其特征在于包括：衬底；多个粘合结构,设置于所述衬底上；微机电系统结构,设置于所述多个粘合结构上,其中所述微机电系统结构包括设置于空腔内的可移动器件；以及第一多个终止凸块,设置于所述可移动器件与所述衬底之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高压电缆焦味检测装置及其制作方法
{Author}: 赵菊芬;叶云强;罗鑫荣
{Author Address}: 362000 福建省泉州市台商投资区东园片区工业启动区
{Subsidiary Author}: 福建德普乐能源科技有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116840300A
{Abstract}: 本发明公开了一种高压电缆焦味检测装置及其制作方法。其中检测装置包括气体传感组件和显示组件,气体传感组件与显示组件通过电路连接,气体传感组件包括微机电系统基底和设于微机电系统基底的上方的敏感材料层,敏感材料层的组成成分包括氧化锌、氧化锡和MXene。本发明利用氧化锌、氧化锡和MXene形成多层次的敏感材料层,大大提高气体种类的检测范围和检测的灵敏度,同时利用喷墨打印技术,将敏感材料层直接喷涂在微机电系统上,结构简单,操作简便,且体积小、耗能低,成本低,便于批量化生产。
{Subject}: 1.一种高压电缆焦味检测装置,其特征在于,包括气体传感组件和显示组件,该气体传感组件与该显示组件通过电路连接,该气体传感组件包括微机电系统基底和敏感材料层,该敏感材料层设于该微机电系统基底的上方,其中,该敏感材料层的组成成分包括氧化锌、氧化锡和MXene。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的硅基半导体气体传感器及制造方法
{Author}: 梁建汉;陈卓;周清峰
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区华宝南路13号C座6楼01.07室
{Subsidiary Author}: 艾感科技(广东)有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116840303A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于微机电系统的硅基半导体气体传感器及制造方法,其中,该气体传感器包括层叠设置的如下部分：基体部分,其作为载体；加热器,其配置在基体部分之上,包括用于提供热能的加热电阻丝；检测电极,其配置在加热器上方,包括叉指电极,叉指电极的电叉指交汇形成叉指区域；隔离层,其配置在加热器和检测电极之间,用于保持电学隔离；基底层,其配置在检测电极上方,包含有气敏材料；其中,加热电阻丝以与电叉指和/或叉指区域至少部分竖向不重叠的方式分层配置。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的硅基半导体气体传感器,其特征在于,包括层叠设置的如下部分：基体；加热器(3),包括形成在所述基体表面的加热电阻丝(32)；检测电极(5),包括形成在所述加热器(3)表面的叉指电极(51),所述叉指电极(51)的电叉指(52)交汇形成叉指区域(53)；隔离层(4),形成在所述加热器(3)和检测电极(5)之间；和含有气敏材料(7)的基底层(6),形成在所述检测电极(5)表面；其中,所述加热电阻丝(32)以在层叠方向观察下与所述电叉指(52)和/或叉指区域(53)至少部分不重叠的方式分层配置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统结构
{Author}: 陈志远;许丰家;毛俊凯;陈建铭;林文山;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN116806003A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统结构。微机电系统结构包含基板及背板,基板具有开口部分,而背板设置于基板的一侧且具有多个声孔。微机电系统结构也包含振膜,振膜设置于基板与背板之间并延伸横跨基板的开口部分。振膜包含通气孔,且气隙形成于振膜与背板之间。微机电系统结构还包含填充结构,填充结构设置于振膜之上且填充结构的一部分设置于通气孔中。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,包括：基板,具有开口部分；背板,设置于该基板的一侧且具有多个声孔；振膜,设置于该基板与该背板之间,延伸横跨该基板的该开口部分,并包括通气孔,其中气隙形成于该振膜与该背板之间；以及填充结构,其中该填充结构的一部分设置于该通气孔中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 改良型压力感测装置
{Author}: 张良琪;林楚雄;邱茂诚;吴定国
{Author Address}: 上海市闵行区都会路451号
{Subsidiary Author}: 上海凡宜科技电子有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219736666U
{Abstract}: 本申请提供一种改良型压力感测装置,包含一微控制器、一微机电系统压力感测集成电路及一集成电路端温度系数热敏电阻；所述微控制器通过所述集成电路端温度系数热敏电阻检测所述微机电系统压力感测集成电路的一集成电路端温度；所述微机电系统压力感测集成电路传送一压力感测讯号至所述微控制器；所述微控制器基于所述集成电路端温度利用一温度压力方程式校正所述压力感测讯号。
{Subject}: 1.一种改良型压力感测装置,其特征在于,包含：一微控制器；一微机电系统压力感测集成电路,电性连接至所述微控制器；及一集成电路端温度系数热敏电阻,电性连接至所述微控制器,其中,所述微控制器被配置为通过所述集成电路端温度系数热敏电阻检测所述微机电系统压力感测集成电路的一集成电路端温度；所述微机电系统压力感测集成电路被配置为传送一压力感测讯号至所述微控制器；所述微控制器被配置为基于所述集成电路端温度利用一温度压力方程式校正所述压力感测讯号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反对称驱动的微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;李明;谢国伟;金怡
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116470880B
{Abstract}: 本发明提供一种反对称驱动的微机电系统谐振器,包括多个呈阵列化排布的环状的谐振单元和多个电极,电极包括驱动电极和感测电极,分别用于对谐振单元进行驱动和感测,驱动电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环内侧和另一个谐振单元的环外侧,感测电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环外侧和另一个谐振单元的环外侧。各电极直接与基衬底固定连接且与设置于基衬底上的外接触点电性连接,省略了传统的支撑结构的设计,从而可以降低工艺复杂度,减小电极应力；而且相对于绝缘的支撑结构而言,空气或真空具有较小的介电常数,在省略支撑结构的情况下,本申请能够有效降低寄生电容。
{Subject}: 1.一种反对称驱动的微机电系统谐振器,其特征在于,所述微机电系统谐振器包括多个呈阵列化排布的环状的谐振单元和多个电极；所述电极包括驱动电极和感测电极,分别用于对所述谐振单元进行驱动和感测；所述驱动电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环内侧和另一个谐振单元的环外侧,所述感测电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环外侧和另一个谐振单元的环外侧；所述微机电系统谐振器包括四个谐振单元和八个电极,其中,所述驱动电极包括两个正驱动电极与两个负驱动电极,所述感测电极包括两个正感测电极和两个负感测电极；其中：一正驱动电极排布于第一谐振单元的环内侧,另一正驱动电极排布于与所述第一谐振单元相邻的第二谐振单元的环外侧,两所述正驱动电极电连接；一负驱动电极排布于与所述第一谐振单元相对设置的第三谐振单元的环内侧,另一负驱动电极排布于与所述第二谐振单元相对设置的第四谐振单元的环外侧,两所述负驱动电极电连接；一所述正感测电极排布于所述第四谐振单元的环内侧,另一正感测电极排布所述第三谐振单元的环外侧,两所述正感测电极电连接；一负感测电极排布于所述第二谐振单元的环内侧,另一负感测电极排布于所述第一谐振单元的环外侧,两所述负感测电极电连接；所述正驱动电极和所述负驱动电极所施加的驱动信号的相位差设置为180°,所述正感测电极和所述负感测电极所感测的感应信号的相位差设置为180°；所述正驱动电极至所述正感测电极,与所述负驱动电极至所述负感测电极通路中,所述正驱动电极、所述负驱动电极的寄生电容和对地电容相同,所述正感测电极、所述负感测电极的寄生电容和对地电容相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;李明;谢国伟;朱雁青;金怡
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116488609B
{Abstract}: 本发明提供一种微机电系统谐振器,微机电系统谐振器包括至少一个振动单元和若干个电极,振动单元包括呈环形的振动主体,若干个电极包括设置在振动主体内的内圈电极和设置在振动主体外侧的外圈电极,各电极直接与基衬底固定连接且与设置于基衬底上的外接触点电性连接。本发明将电极直接与基衬底进行固定,省略了传统的支撑结构的设计,从而可以降低工艺复杂度,减小电极应力；而且相对于绝缘的支撑结构而言,空气或真空具有较小的介电常数,在省略支撑结构的情况下,本申请能够有效降低寄生电容。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,所述微机电系统谐振器包括：至少一个振动单元和若干个电极,所述振动单元包括呈环形的振动主体,若干个所述电极包括设置在所述振动主体内的内圈电极和设置在所述振动主体外侧的外圈电极,各所述电极直接与基衬底固定连接且与设置于所述基衬底上的外接触点电性连接；所述微机电系统谐振器包括所述基衬底、盖衬底以及器件层,其中,所述盖衬底与所述基衬底间隔设置,所述器件层设置在所述基衬底和所述盖衬底之间并与分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接；各所述电极包括电极主体部和电极锚定部,所述振动单元和所述电极主体部设置于所述器件层,所述电极锚定部的第一端与所述基衬底固定连接,所述电极锚定部的第二端与所述电极主体部连接以固定所述电极主体部；多个振动单元沿一轴线对称设置,若干个所述电极包括若干个驱动电极和若干个感测电极,其中,所述驱动电极用于驱动所述振动单元,所述感测电极用于感测所述振动单元的电容变化,若干个驱动电极沿所述轴线对称设置,若干个感测电极沿所述轴线对称设置；所述驱动电极包括提供正相驱动信号的正相驱动电极和提供反相驱动信号的反相驱动电极,所述正相驱动电极和所述反相驱动电极对称设置,所述感测电极包括感测的正相感应信号的正相感测电极和感测反相感应信号的反相感测电极,所述正相感测电极和反相感测电极对称设置,所述正相感应信号由所述正相驱动信号对应产生,所述反相感应信号由所述反相驱动信号对应产生；所述正相驱动电极与所述正相感测电极形成信号通路,所述反相驱动电极与所述反相感测电极形成信号通路；所述正相驱动电极至所述正相感测电极,与所述反相驱动电极至所述反相感测电极通路中,所述正相驱动电极、所述反相驱动电极的寄生电容和对地电容相同,所述正相感测电极、所述反相感测电极的寄生电容和对地电容相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统管芯和微机电系统装置
{Author}: P·V·洛佩特;M·佩德森
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116768143A
{Abstract}: 本申请涉及微机电系统管芯和微机电系统装置。微机电系统(MEMS)装置包括MEMS管芯,该MEMS管芯包括第一振膜和第二振膜,各自设置在第一振膜上的第一多个电极,以及各自设置在第二振膜上的第二多个电极。固定介电元件设置在第一振膜和第二振膜之间并包括多个孔。MEMS管芯还包括第三多个电极,其中,第三多个电极中的每一个包括：第一导电层,第一导电层邻近第一多个电极中的至少一个设置在第一振膜上；第二导电层,第二导电层邻近第二多个电极中的至少一个设置在第二振膜上；以及导电引脚,所述导电引脚延伸穿过多个孔的一个孔并将第一导电层电连接到第二导电层。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS管芯,所述微机电系统MEMS管芯包括：第一振膜；第二振膜；第一多个电极,所述第一多个电极中的每一个设置在所述第一振膜上；第二多个电极,所述第二多个电极中的每一个设置在所述第二振膜上；固定介电元件,所述固定介电元件设置在所述第一振膜与所述第二振膜之间并且包括多个孔；以及第三多个电极,所述第三多个电极中的每一个包括：第一导电层,所述第一导电层邻近所述第一多个电极中的至少一个设置在所述第一振膜上；第二导电层,所述第二导电层邻近所述第二多个电极中的至少一个设置在所述第二振膜上,以及导电引脚,所述导电引脚延伸穿过所述多个孔中的一个孔,并且将所述第一导电层电连接至所述第二导电层,其中,所述微机电系统MEMS管芯基于由所述第一振膜和所述第二振膜相对于所述固定介电元件的移动引起的电容变化来生成一个或更多个信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 滤波装置、信号处理设备及信号处理方法
{Author}: 谢兰枧;曾云;李恒超;杨俊峰
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武汉东湖新技术开发区流苏南路1号(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉光迅科技股份有限公司
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116755191A
{Abstract}: 本申请提供了一种滤波装置及信号处理设备；装置包括：光纤阵列、衍射组件、带通滤光片、第一反射组件、第二反射组件及波分复用器；光信号通过光纤阵列的信号处理出射后入射至衍射组件被色散为衍射光,衍射光入射至带通滤光片被分光为第一频段的透射光和第二频段的反射光,所述透射光入射至所述第一反射组件被反射形成第一光信号,所述反射光入射至所述第二反射组件被反射形成第二光信号；其中,所述第一光信号和所述第二光信号分别按原光路返回并从光纤阵列的第二端口出射后被所述波分复用器接收,通过所述波分复用器分波段输出。
{Subject}: 1.一种滤波装置,其特征在于,包括：光纤阵列(1)、衍射组件(2)、带通滤光片(3)、第一反射组件(4)、第二反射组件(5)及波分复用器(6)；光信号通过光纤阵列(1)的信号处理出射后入射至衍射组件(2)被色散为衍射光,衍射光入射至带通滤光片(3)被分光为第一频段的透射光和第二频段的反射光,所述透射光入射至所述第一反射组件(4)被反射形成第一光信号,所述反射光入射至所述第二反射组件(5)被反射形成第二光信号；其中,所述第一光信号和所述第二光信号分别按原光路返回并从光纤阵列(1)的第二端口出射后被所述波分复用器(6)接收,通过所述波分复用器(6)分波段输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振荡器及电子设备
{Author}: 雷永庆;高楷渊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN219678418U
{Abstract}: 本申请提出了一种微机电系统振荡器及电子设备,该微机电系统振荡器包括用于振动并产生振荡信号的谐振器；以及用于维持谐振器的工作状态的维持电路,维持电路包括对谐振器输出的振荡信号进行增益并生成增益信号的跨阻放大器模块,以及接收增益信号以输出谐振信号的处理模块；其中,跨阻放大器模块的一端与谐振器的一端连接以接收振荡信号,跨阻放大器模块的另一端与谐振器的另一端和处理模块的一端连接以传输增益信号；跨阻放大器模块包括与增益相关的反馈电阻,反馈电阻为阻值可调的可变电阻。本申请通过提供一种微机电系统振荡器,无需针对不同的谐振器设计不同的跨阻放大器模块,从而减小开发周期,并降低开发成本。
{Subject}: 1.一种微机电系统振荡器,其特征在于,包括：用于振动并产生振荡信号的谐振器；以及用于维持所述谐振器的工作状态的维持电路,所述维持电路包括对所述谐振器输出的振荡信号进行增益并生成增益信号的跨阻放大器模块,以及接收所述增益信号以输出谐振信号的处理模块；其中,所述跨阻放大器模块的一端与所述谐振器的一端连接以接收所述振荡信号,所述跨阻放大器模块的另一端与所述谐振器的另一端和所述处理模块的一端连接以传输所述增益信号；所述跨阻放大器模块包括与增益相关的反馈电阻,所述反馈电阻为阻值可调的可变电阻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统传感器和电子设备
{Author}: 张辽原;邱冠勋
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区科苑纬一路1号青岛国际创新园二期F楼
{Subsidiary Author}: 歌尔微电子股份有限公司
{Date}: 2023-09-08
{Notes}: CN116718215A
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统传感器和电子设备,所述微机电系统传感器包括基底、振膜、背极板和连接结构,所述振膜具有固定部和悬空部,所述固定部位于所述基底上,所述悬空部位于所述声腔上,所述背极板设置于所述基底上,且所述背极板与所述振膜之间具有间隙；所述连接结构包括至少一个凸出部,所述凸出部设置于所述悬空部的边缘,所述凸出部用于连接所述振膜和所述基底和/或所述振膜和所述背极板,以能够通过凸出部实现所述振膜和所述基底和/或所述振膜和所述背极板之间的部分连接,便于释放微机电系统传感器封装过程中的应力。
{Subject}: 1.一种微机电系统传感器,其特征在于,包括：基底(1),所述基底(1)上形成有声腔(11)；振膜(2)和背极板(3),所述振膜(2)具有固定部(21)和悬空部(22),所述固定部(21)位于所述基底(1)上,所述悬空部(22)位于所述声腔(11)上,所述背极板(3)设置于所述基底(1)上,且所述背极板(3)与所述振膜(2)之间具有间隙；连接结构(4),所述连接结构(4)包括至少一个凸出部(41),所述凸出部(41)设置于所述悬空部(22)的边缘,所述凸出部(41)用于连接所述振膜(2)和所述基底(1)和/或所述振膜(2)和所述背极板(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管生产控制系统及方法
{Author}: 袁磊;王凯锋;邱道权;娄煜东
{Author Address}: 230001 安徽省合肥市高新区创新大道与明珠大道交叉口106号5号楼2层C区
{Subsidiary Author}: 合肥中恒微半导体有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116453982B
{Abstract}: 本发明公开了一种绝缘栅双极晶体管生产控制系统及方法,涉及生产控制领域,包括信息管理平台,生产监测模块、流速调节模块、晶体管测试模块、产品参数检测模块；该绝缘栅双极晶体管生产控制系统及方法,通过流速调节模块调节多个模块之间流程的运动速度,这样设置可以实现根据对应模块的反应时间,通过流速调节模块调节对应时间,避免由于晶体管在对应模块下时间过长造成晶体管生产速度减缓,同时可以避免由于晶体管在对应模块下时间过短造成对应模块工作时间不足,同时通过模拟电路输入模块输入与生产晶体管使用电路环境相同的模拟电路,这样设置可以还原晶体管在使用过程中晶体管工作环境,增加产品寿命预测模块的预测准确性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管生产控制系统,包括信息管理平台,生产监测模块、流速调节模块、晶体管测试模块、产品参数检测模块、模拟电路输入模块、产品寿命预测模块、异常产品处理模块、系统自检模块、异常收集模块,和异常原因处理模块,其特征在于：所述信息管理平台,用于管理人员在后台管理以及监控生产系统；所述生产监测模块,用于监测整条生产线的产能完成量、晶体管异常比例以及晶体管生产过程中的工人操作,所述生产监测模块的监测数据传输至信息管理平台进行显示；所述流速调节模块,用于调节生产过程中晶体管经过模拟电路输入模块的运动速度、晶体管经过产品寿命预测模块的运动速度以及晶体管经过晶体管测试模块的运动速度；所述晶体管测试模块,用于对晶体管进行功能测试；所述产品参数检测模块,用于对通过功能测试的晶体管进行性能参数检测；所述模拟电路输入模块,用于输入与生产晶体管使用电路环境相同的模拟电路；所述产品寿命预测模块,用于根据产品参数检测模块检测的数据以及模拟电路输入模块输入的模拟电路进行所述产品寿命预测；所述异常产品处理模块,用于处理出现异常的晶体管,所述异常包括产品寿命异常、产品参数异常、产品功能测试异常以及人员操作异常导致的产品异常；所述异常收集模块,用于收集异常产品中出现的异常信息,以及对异常信息进行保存；所述异常原因处理模块,用于处理出现异常产品的原因；所述系统自检模块,用于生产系统进行自检。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的GaN基半导体气体传感器
{Author}: 周清峰;梁健汉;宋志龙
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区华宝南路13号C座6楼01.07室
{Subsidiary Author}: 艾感科技(广东)有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116698924A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于微机电系统的GaN基半导体气体传感器,包括堆叠设置的如下部分：基底,包括具有腔体的衬底和配置于衬底上方的支撑层,其中,支撑层具有悬浮于腔体上方的有源区；加热层,配置于基底上方,包括与有源区至少部分重叠的加热丝；检测电极层,配置于加热层上方,其中,检测电极层具有与有源区至少部分重叠的传感区域；绝缘层,配置于加热层和检测电极层之间,具有与加热丝和传感区域至少部分重叠的有源区；感应层,配置于检测电极层上方,具有气敏材料；其中,加热丝至少部分在堆叠方向观察下包含于传感区域内并沿传感区域的间隔空间延伸,使得加热丝与传感区域各自覆盖的区域相对于彼此间隔。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的GaN基半导体气体传感器,其特征在于,包括堆叠设置的如下部分：基底,包括具有腔体的衬底(10)和形成在所述衬底(10)表面的支撑层(11),其中,所述支撑层(11)具有悬浮于所述腔体上方的有源区；加热层(12),包括与所述有源区至少部分重叠的加热丝(122)；检测电极层(14),具有与所述有源区至少部分重叠的传感区域(143)；绝缘层(13),具有与所述加热丝(122)和传感区域(143)至少部分重叠的有源区；包含气敏材料(16)的感应层(15)；其中,所述加热丝(122)至少部分在堆叠方向观察下包含于所述传感区域(143)内并沿所述传感区域(143)的间隔空间延伸,使得所述加热丝(122)与所述传感区域(143)各自覆盖的区域相对于彼此间隔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的SiC基半导体气体传感器
{Author}: 周清峰;万竹桉;梁健汉
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区华宝南路13号C座6楼01.07室
{Subsidiary Author}: 艾感科技(广东)有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116698925A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于微机电系统的SiC基半导体气体传感器,包括依次堆叠的如下部分：基体,构造有空腔；加热层,具有与空腔重叠的加热丝；介电层,具有与加热丝重叠的有源区；检测层,具有与有源区重叠的感应区域；以及气敏层,部分覆盖感应区域,包含气敏材料；其中,有源区悬浮并包含于基体的空腔中,且空腔两端配置有与有源区间隔相对且在堆叠方向观察下至少部分覆盖有源区的阻挡层,其中,阻挡层配置为接收来自有源区的逃散热量并至少部分地将其返送回空腔。通过将有源区配置在空腔内并借助于阻挡层的作用,使得有源区能够长期维持在适宜的恒定工作温度状态下并减少热源浪费,以提高传感器设备的响应速率及检测准确性,有利于气敏反应的进行。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的SiC基半导体气体传感器,其特征在于,包括依次堆叠的如下部分：基体,构造有空腔；加热层(102),具有与所述空腔重叠的加热丝(1022)；介电层(103),具有与所述加热丝(1022)重叠的有源区(107)；检测层(104),具有与所述有源区(107)重叠的感应区域(1043)；气敏层(105),部分覆盖所述感应区域(1043),包含气敏材料(106)；其中,所述有源区(107)悬浮并包含于所述基体的空腔,且所述空腔两端配置有与所述有源区(107)间隔相对且在堆叠方向观察下至少部分覆盖所述有源区(107)的阻挡层(109),其中,所述阻挡层(109)配置为接收来自所述有源区(107)的逃散热量并至少部分地将其返送回所述空腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 直驱式微机电系统扫描微镜
{Author}: 肯尼斯·亚历山大·黛亚斯特;布赖恩·惠尔赖特;丹尼尔·冈瑟·格雷夫;凯瑟琳·玛丽·史密斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 元平台技术有限公司
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116661128A
{Abstract}: 本发明涉及一种直驱式微机电系统扫描微镜。直驱式扫描微镜包括：镜体,该镜体限定镜表面；以及至少三个弯曲的悬臂,各弯曲的悬臂直接从该镜体延伸。悬臂的形状和悬臂与镜体之间的相接处的几何形状被配置成在运行期间减小微镜内的峰值应力,这可以有利地影响性能和寿命。
{Subject}: 1.一种直驱式扫描微镜,包括：镜体,所述镜体限定镜表面；以及至少三个弯曲的悬臂,所述至少三个弯曲的悬臂直接从所述镜体延伸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有绝缘栅双极晶体管和单极开关装置的半导体开关模块
{Author}: 罗曼·巴布尔斯科;弗兰克·普菲尔施;让娜·汉塞尔;卡特娅·瓦施内克
{Author Address}: 德国瑙伊比贝尔格市
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116667835A
{Abstract}: 半导体开关模块(50)包括绝缘栅双极型晶体管(10)和单极开关装置(20)。绝缘栅双极型晶体管(10)包括第一晶体管单元(TC1)和补充单元(TC2),其中,第一晶体管单元(TC1)包括第一栅极(151)和第一源极(111),并且其中,补充单元(TC2)包括第二栅极(152)和补充电极(11S)。单极开关装置(20)基于宽带隙材料并且包括第三栅极(153)和第三源极(113)。第三栅极(153)和第二栅极(152)彼此电连接并且与第一栅极(151)断开。第一源极(111)、补充单元(SC)和第三源极(113)彼此电连接。
{Subject}: 1.一种半导体开关模块(50),包括：绝缘栅双极型晶体管(10),其包括至少第一晶体管单元(TC1)和至少一个补充单元(SC),其中,所述第一晶体管单元(TC1)包括第一栅极(151)和第一源极(111),其中,所述补充单元(SC)包括第二栅极(152)和补充电极(11S)；以及单极开关装置(20),其基于宽带隙材料并且包括第三栅极(153)和第三源极(113),其中,所述第三栅极(153)和所述第二栅极(152)电连接,并且与所述第一栅极(151)断开连接,并且其中,所述第一源极(111)、所述补充电极(11S)和所述第三源极(113)彼此电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管
{Author}: 孙育龙
{Author Address}: 434000 湖北省荆州市沙市区共青路1号
{Subsidiary Author}: 国网湖北省电力有限公司荆州供电公司
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116093142B
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管,包括绝缘壳体和子模块,所述绝缘壳体的上下两端分别设置有发射极和集电极,且发射极和集电极的内侧面上分别垂直连接有第二支撑板和第一支撑板,并且第二支撑板与第一支撑板相互平行,所述子模块包括外壳和限位框,且子模块和子模块之间形成有空隙,并且子模块安装在第二支撑板和第一支撑板之间,所述外壳的上端开设有缺口,且缺口和限位框分别位于外壳的相对面上。该柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管,改变子模块的安装方向,避免外界压力直接施加在芯片上,而损坏芯片,子模块始终夹持在第一支撑板和第二支撑板之间,上下震动和倒置不会对其产生影响,有助于扩大器件的应用场合。
{Subject}: 1.一种柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管,包括绝缘壳体(3)和子模块(4),其特征在于：所述绝缘壳体(3)的上下两端分别设置有发射极(1)和集电极(2),且发射极(1)和集电极(2)的内侧面上分别垂直连接有第二支撑板(6)和第一支撑板(7),并且第二支撑板(6)与第一支撑板(7)相互平行,所述子模块(4)包括外壳(9)和限位框(10),且子模块(4)和子模块(4)之间形成有空隙(8),并且子模块(4)安装在第二支撑板(6)和第一支撑板(7)之间,所述外壳(9)的上端开设有缺口(15),且缺口(15)和限位框(10)分别位于外壳(9)的相对面上,并且限位框(10)靠近第一支撑板(7),缺口(15)靠近第二支撑板(6),所述第二支撑板(6)的左右两侧面上对称设置有凸起(16),且第二支撑板(6)的前后两侧面上对称开设有阶梯部(18),并且阶梯部(18)上搭接有PCB板(5),所述PCB板(5)通过连接部(19)连接芯片(13),且芯片(13)夹装在底部钼片(12)和顶部钼片(14)之间,并且顶部钼片(14)与凸起(16)相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 压电微机电系统(MEMS)结构及其形成方法
{Author}: 陈亭蓉
{Author Address}: 中国台湾新竹
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN116639645A
{Abstract}: 通过工艺形成膜,工艺包括：沉积第一压电层；在第一压电层上方沉积第一电极层；图案化第一电极层以形成第一电极；在第一电极上方沉积第二压电层；在第二压电层上方沉积第二电极层；图案化第二电极层以形成第二电极；以及在第二电极上方沉积第三压电层。蚀刻第三压电层、第二压电层和第一压电层以形成通孔。通孔与第一电极和第二电极横向间隔开。然后形成第一接触插塞和第二接触插塞以分别电连接至第一电极和第二电极。本申请的实施例还涉及压电微机电系统(MEMS)结构及其形成方法。
{Subject}: 1.一种形成压电微机电系统(MEMS)结构的方法,包括：形成膜,包括：沉积第一压电层；在所述第一压电层上方沉积第一电极层；图案化所述第一电极层以形成第一电极；在所述第一电极上方沉积第二压电层；在所述第二压电层上方沉积第二电极层；图案化所述第二电极层以形成第二电极；以及在所述第二电极上方沉积第三压电层；蚀刻所述第三压电层、所述第二压电层和所述第一压电层以形成通孔,其中,所述通孔与所述第一电极和所述第二电极横向间隔开；以及形成分别电连接至所述第一电极和所述第二电极的第一接触插塞和第二接触插塞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的振动测量IC芯片
{Author}: 吴云峰;沈兆冈
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区新金桥路28号32楼3206A室
{Subsidiary Author}: 上海智元信息科技有限公司;上海创智工场网络科技有限公司;湖南居云智服网络科技有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN114485908B
{Abstract}: 本发明提出了一种基于微机电系统的振动测量IC芯片,涉及振动测量技术领域,振动测量IC芯片包括封装基板,以及设置在所述封装基板上的传感单元和输出引脚；所述传感单元包括：相对设置的第一表面和第二表面、设置在第一表面和第二表面之间的悬臂梁。第一表面和所述第二表面均喷涂有磁粉材料,使第一表面和第二表面之间的空间中产生磁场。悬臂梁自由端的端面上设置有导电材料。封装基板振动时,悬臂梁产生与之对应的振动,使自由端的导电材料能够感应生成包含有封装基板振动信息的电信号。本申请频响高、信噪比高,且量程不受现有传感器物理量转换机制的限制。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的振动测量IC芯片,其特征在于,所述振动测量IC芯片包括封装基板,以及设置在所述封装基板上的传感单元(10)和输出引脚(40)；所述传感单元(10)包括：相对设置的第一表面(11)和第二表面(12),所述第一表面(11)和所述第二表面(12)均喷涂有磁粉材料,使第一表面(11)和第二表面(12)之间的空间中产生磁场；设置在第一表面(11)和第二表面(12)之间的悬臂梁(13),所述悬臂梁(13)自由端的端面(13a)上设置有导电材料；封装基板振动时,悬臂梁(13)产生与之对应的振动,使自由端的导电材料能够感应生成包含有封装基板振动信息的电信号；所述悬臂梁(13)采用硅片制作,其上制作有信号积分IC(20),所述信号积分IC(20)与输出引脚(40)电连接；悬臂梁(13)振动时,悬臂梁(13)上的导电材料中产生感应电动势,并输入所述信号积分IC(20)使所述信号积分IC(20)产生输出电压信号至输出引脚(40)；悬臂梁(13)振动时,悬臂梁(13)上的导电材料中产生感应电动势E(t)为：E(t)＝BlC·a·ω·cos(ωt)；所述输出引脚(40)产生的输出电压信号u(t)为：u(t)＝BlC·a·sin(ωt)；其中,a为测量加速度,t为时间变量,BlC为灵敏度系数,ω为振动参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 介质阻挡放电功率自匹配电源系统及功率自匹配方法
{Author}: 赵凯祥;金珊珊;廉淇;方志
{Author Address}: 211816 江苏省南京市浦口区浦珠南路30号
{Subsidiary Author}: 南京工业大学
{Date}: 2023-07-25
{Notes}: CN116488501A
{Abstract}: 本发明公开了介质阻挡放电功率自匹配电源系统及功率自匹配方法,本系统包括市电输入模块,与所述市电输入模块连接的整流模块,与所述整流模块连接的功率反馈调节模块,与所述功率反馈调节模块连接的DBD负载模块；所述功率反馈调节模块包括与整流模块连接的逆变脉冲升压单元,与所述逆变脉冲升压单元连接的放电功率采样单元,与所述放电功率采样单元连接的数字控制器；通过上述模块,数字控制器对实时采样的电压信号进行代数运算得到实际放电功率,再将实际放电功率与期望功率进行对比,根据对比结果输出控制信号,对电源的输出功率进行在线实时调控,实现对放电功率的实时采样、实时对比分析和在线调控功能。
{Subject}: 1.介质阻挡放电功率自匹配电源系统,其特征是,所述自匹配电源系统包括：市电输入模块,与所述市电输入模块连接的整流模块,与所述整流模块连接的功率反馈调节模块,以及与所述功率反馈调节模块连接的DBD负载模块；所述功率反馈调节模块包括与整流模块连接的逆变脉冲升压单元,与所述逆变脉冲升压单元连接的放电功率采样单元,以及与所述放电功率采样单元连接的数字控制器；所述放电功率采样单元与DBD负载模块连接；所述数字控制器与逆变脉冲升压单元连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;李明;谢国伟;朱雁青;金怡
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-07-25
{Notes}: CN116488609A
{Abstract}: 本发明提供一种微机电系统谐振器,微机电系统谐振器包括至少一个振动单元和若干个电极,振动单元包括呈环形的振动主体,若干个电极包括设置在振动主体内的内圈电极和设置在振动主体外侧的外圈电极,各电极直接与基衬底固定连接且与设置于基衬底上的外接触点电性连接。本发明将电极直接与基衬底进行固定,省略了传统的支撑结构的设计,从而可以降低工艺复杂度,减小电极应力；而且相对于绝缘的支撑结构而言,空气或真空具有较小的介电常数,在省略支撑结构的情况下,本申请能够有效降低寄生电容。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,所述微机电系统谐振器包括：至少一个振动单元和若干个电极,所述振动单元包括呈环形的振动主体,若干个所述电极包括设置在所述振动主体内的内圈电极和设置在所述振动主体外侧的外圈电极,各所述电极直接与基衬底固定连接且与设置于所述基衬底上的外接触点电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反对称驱动的微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;李明;谢国伟;金怡
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-07-21
{Notes}: CN116470880A
{Abstract}: 本发明提供一种反对称驱动的微机电系统谐振器,包括多个呈阵列化排布的环状的谐振单元和多个电极,电极包括驱动电极和感测电极,分别用于对谐振单元进行驱动和感测,驱动电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环内侧和另一个谐振单元的环外侧,感测电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环外侧和另一个谐振单元的环外侧。各电极直接与基衬底固定连接且与设置于基衬底上的外接触点电性连接,省略了传统的支撑结构的设计,从而可以降低工艺复杂度,减小电极应力；而且相对于绝缘的支撑结构而言,空气或真空具有较小的介电常数,在省略支撑结构的情况下,本申请能够有效降低寄生电容。
{Subject}: 1.一种反对称驱动的微机电系统谐振器,其特征在于,所述微机电系统谐振器包括多个呈阵列化排布的环状的谐振单元和多个电极；所述电极包括驱动电极和感测电极,分别用于对所述谐振单元进行驱动和感测；所述驱动电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环内侧和另一个谐振单元的环外侧,所述感测电极间隙排布于相邻两谐振单元中的一个谐振单元的环外侧和另一个谐振单元的环外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模块化多电平换流器的直流侧电抗调节装置
{Author}: 肖凌风;刘振;刘凯;孙利军;毕成
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区天丰路1号
{Subsidiary Author}: 中国能源建设集团广东省电力设计研究院有限公司;山东泰开高压开关有限公司
{Date}: 2023-07-21
{Notes}: CN219394685U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种模块化多电平换流器的直流侧电抗调节装置,属于电力系统领域,包括桥臂电抗器、上桥臂单元、下桥臂单元和电抗调节单元；桥臂电抗器的第一端连接到待调节模块化多电平换流器的输出端,桥臂电抗器的第二端连接到上桥臂单元的第一端,桥臂电抗器的第三端通过下桥臂单元连接到外部设备,上桥臂单元的第二端通过电抗调节单元连接到外部设备。本实用新型通过电抗调节模块,技术人员能够根据需求随意并和/或串联若干个电抗器,无需技术人员来回拆卸不同电抗值的电抗器,即可实现灵活变换电抗值,以满足不同的任务需求,不仅节约了调试时间,也增加了换流器在设备调试过程中的稳定性,避免影响设备的调试进度。
{Subject}: 1.一种模块化多电平换流器的直流侧电抗调节装置,其特征在于,包括桥臂电抗器、上桥臂单元、下桥臂单元和电抗调节单元；桥臂电抗器的第一端连接到待调节模块化多电平换流器的输出端,桥臂电抗器的第二端连接到上桥臂单元的第一端,桥臂电抗器的第三端通过下桥臂单元连接到外部设备,上桥臂单元的第二端通过电抗调节单元连接到外部设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管生产控制系统及方法
{Author}: 袁磊;王凯锋;邱道权;娄煜东
{Author Address}: 230001 安徽省合肥市高新区创新大道与明珠大道交叉口106号5号楼2层C区
{Subsidiary Author}: 合肥中恒微半导体有限公司
{Date}: 2023-07-18
{Notes}: CN116453982A
{Abstract}: 本发明公开了一种绝缘栅双极晶体管生产控制系统及方法,涉及生产控制领域,包括信息管理平台,生产监测模块、流速调节模块、晶体管测试模块、产品参数检测模块；该绝缘栅双极晶体管生产控制系统及方法,通过流速调节模块调节多个模块之间流程的运动速度,这样设置可以实现根据对应模块的反应时间,通过流速调节模块调节对应时间,避免由于晶体管在对应模块下时间过长造成晶体管生产速度减缓,同时可以避免由于晶体管在对应模块下时间过短造成对应模块工作时间不足,同时通过模拟电路输入模块输入与生产晶体管使用电路环境相同的模拟电路,这样设置可以还原晶体管在使用过程中晶体管工作环境,增加产品寿命预测模块的预测准确性。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管生产控制系统,包括信息管理平台,生产监测模块、流速调节模块、晶体管测试模块、产品参数检测模块、模拟电路输入模块、产品寿命预测模块、异常产品处理模块、系统自检模块、异常收集模块,和异常原因处理模块,其特征在于：所述信息管理平台,用于管理人员在后台管理以及监控生产系统；所述生产监测模块,用于监测整条生产线的产能完成量、晶体管异常比例以及晶体管生产过程中的工人操作,所述生产监测模块的监测数据传输至信息管理平台进行显示；所述流速调节模块,用于调节多个模块之间流程的运动速度；所述晶体管测试模块,用于对晶体管进行功能测试；所述产品参数检测模块,用于对通过功能测试的晶体管进行性能参数检测；所述模拟电路输入模块,用于输入与生产晶体管使用电路环境相同的模拟电路；所述产品寿命预测模块,用于根据产品参数检测模块检测的数据以及模拟电路输入模块输入的模拟电路进行所述产品寿命预测；所述异常产品处理模块,用于处理出现异常的晶体管,所述异常包括产品寿命异常、产品参数异常、产品功能测试异常以及人员操作异常导致的产品异常；所述异常收集模块,用于收集异常产品中出现的异常信息,以及对异常信息进行保存；所述异常原因处理模块,用于处理出现异常产品的原因；所述系统自检模块,用于生产系统进行自检。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑动态环境与区域冲击耦合作用的微机电系统可靠性评估方法
{Author}: 张雅玫;吴蓓;赵嵩正;李伞;黄庭鑫;李宁
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2023-07-14
{Notes}: CN115828443B
{Abstract}: 本发明提出一种考虑动态环境与区域冲击耦合作用的微机电系统可靠性评估方法,将冲击大小对系统造成的影响进行分区域考虑,分别为：安全区,以一定概率造成破坏区,破坏区,致命区,充分考虑到了由于当今材料属性的提升,系统自身具有了可以抵抗部分外界冲击的能力,同时,随着系统的可靠性评估精度要求的提升,完善了现有建模技术中的不足之处,提高了动态环境下受到冲击影响的系统的可靠性评估的精度。
{Subject}: 1.一种考虑了动态环境与区域冲击耦合作用的微机电系统可靠性评估方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：抽象出微机电系统连续退化的多种失效过程,并分析不同失效过程间的关系；步骤1中,所述微机电系统在t＝0时的初始退化量为0,随着时间的推移,所述微机电系统在运行过程中随机地经历K种不同的工作环境,且在每种环境下经历退化率各异的性能退化过程与到达率不同的随机冲击过程；步骤1中,所述微机电系统有两种失效模式：退化失效和突发失效；所述退化失效的退化量由内部性能退化量和外部突增退化量之和组成；所述内部性能退化量指随着时间的推移,微机电系统随着自身使用过程的连续性能退化而导致的退化量；所述外部突增退化量指由外界的随机冲击引起的突然骤增的退化量；当退化量超过微机电系统的软失效阈值D-s时系统失效；所述突发失效指当随机冲击的强度超过微机电系统的硬失效阈值D-3时系统失效；步骤2：建立表征微机电系统竞争失效过程的基本模型,通过模型获取在某一时刻系统的退化量；步骤2中,建立模型的过程为：步骤2.1：微机电系统在正常工作时,经历K种工作环境,且不同环境间的转移规律用连续时间的马尔可夫过程{Z(t),t≥0}来描述,该过程的状态空间为S＝{1,2,...,K},Z(t)＝i(i∈S)表示时刻t时微机电系统在工作环境i中运行；令矩阵π(t)＝{π-(ij)(t),i,j∈S}与矩阵Q＝{Q-(ij),i,j∈S}分别表示不同过程{Z(t),t≥0}的转移概率矩阵和转移率矩阵；令W(t)表示微机电系统在时刻t的连续性能累积退化量；在工作环境i(i∈S)中,微机电系统的连续性能退化规律由退化率为r-k(r-k0,k∈S)的线性退化轨道来描述：存在对应关系其中/为正实数集,当{Z(t)＝k}时,微机电系统性能的线性退化率为r-k,则微机电系统在时刻t的连续性能累积退化量表示为步骤2.2：以齐次泊松过程{N(t),t≥0}描述系统所经历的冲击过程：在工作环境i(i∈S)中,冲击过程为到达率是λ-k(λ-k0,k∈S)的齐次泊松过程,即存在对应关系当Z(t)＝k时,齐次泊松过程的到达率为λ-k；根据不同的冲击强度的大小,将冲击对退化过程的影响分成了四个阶段进行研究,分别为：安全区：L-i∈[0,D-1),当冲击大小处于该区域时,材料的强度及结构影响微机电系统抵抗冲击的能力,认为对退化过程无影响,不会产生额外的退化增量；以一定概率破坏区：L-i∈[D-1,D-2),当冲击大小处于该区域时,系统的鲁棒性以及抵抗冲击的能力随系统的退化而下降,被认为以概率产生额外的退化增量,以/不会产生额外的退化增量；一定破坏区：L-i∈[D-2,D-3),当冲击大小处于该区域时,随着微机电系统劣化程度的加深,其自身抵抗冲击的能力也下降,认为一定会对退化过程造成影响,产生额外的退化增量；致命区：L-i∈[D-3,∞),当冲击大小处于该区域时,被认为直接导致微机电系统的损伤,造成系统的失效；设为独立同分布的非负随机变量,具有累积分布函数F-Y(y)＝P{Y≤y}与概率密度函数f-Y(y),其中Y-i表示第i次冲击给退化过程带来的突增退化量大小；同时,设/为另一组独立同分布的非负随机变量,具有累积分布函数F-L(x)＝P{L≤x}与概率密度函数f-L(x),其中L-i表示第i次冲击过程的冲击量大小；当冲击到达时,如果其没有引起系统突发失效,那么将导致微机电系统的退化量突然增加；步骤3：通过退化量与失效阈值的关系,得到微机电系统首次失效时间；步骤4：通过微机电系统首次失效时间,得到微机电系统的可靠度；步骤4中,通过微机电系统首次失效时间,得到微机电系统的可靠度的过程为：令表示从初始时刻开始到微机电系统首次发生失效时的时间间隔,则其中表示到时刻t为止冲击强度的历史最大值；定义微机电系统的可靠度函数为到时刻t为止,能够引起系统失效的两种竞争风险都未发生的概率,则微机电系统的无条件可靠度函数表示为：同时,给定从环境i中开始运行,则微机电系统的条件可靠度函数定义为定义矩阵R(D-s,t)＝{R-(ij)(D-s,t),i,j∈S},表示在给定微机电系统从环境i中开始运行的条件下,直到时刻t两种竞争风险都未发生,且时刻t时系统正处于工作环境j中的条件概率,表示为则微机电系统的可靠度函数表示为令ε(ε＞0)表示一个微小的时间增量,将式(1)进一步写为在t+ε时刻的形式：π-(kj)(ε)为马尔可夫过程Z(t)转移矩阵π的元素,其转移概率方程可以表示为π-(kj)(ε)＝δ-([i＝j])+εq-(ij)+o(ε)由此,整理式(2)可得将式(3)两边同时除以时间增量ε后得到的结果进行合并化简,然后令时间增量ε趋于0,得到偏微分方程：将R-(ij)(D-s,t)针对不同的(i,j)对所形成的一系列方程(4)写成矩阵形式其中[R(·,t)*F-Y(·)](D-s)表示矩阵R(D-s,t)中的每一项元素与函数F-Y(y)进行卷积运算；将式(5)的两边取关于变量D-s做Laplace-Stieltjes变换,然后得到一个关于t的一阶常微分方程,即整理式(6),可得结合可以得到其中,分别表示受马尔可夫过程调节的自然退化率及冲击到达率；从而得到微机电系统的可靠度函数R(D-s,t)关于变量D-s的Laplace-Stieltjes变换为
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 温度确定装置、温度确定方法以及微机电系统振荡器
{Author}: 雷永庆;黄寿;舒俊;黎兴荣;李明;王冬春;李泽;高凯渊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-07-14
{Notes}: CN116429289A
{Abstract}: 本申请公开了温度确定装置、温度确定方法以及微机电系统振荡器。该温度确定装置包括：第一电容器,用于输出第一电容值；第二电容器,用于输出第二电容值；耦合单元,分别与第一电容器和第二电容器电连接,用于将第一电容值和第二电容值耦合,得到对应的耦合值；温度确定单元,与耦合单元电连接,用于利用耦合值确定微机电系统振荡器的温度。通过上述方式,能够较为准确地测量微机电系统振荡器的温度。
{Subject}: 1.一种温度确定装置,该温度确定装置应用于微机电系统振荡器,其特征在于,所述温度确定装置包括：第一电容器,用于输出第一电容值；第二电容器,用于输出第二电容值；耦合单元,分别与所述第一电容器和所述第二电容器电连接,用于将所述第一电容值和所述第二电容值耦合,得到对应的耦合值,其中,所述耦合值与所述微机电系统振荡器的温度成比例；温度确定单元,与所述耦合单元电连接,用于利用所述耦合值确定所述微机电系统振荡器的温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 温度确定装置
{Author}: 雷永庆;黄寿
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-07-07
{Notes}: CN116399466A
{Abstract}: 本申请提供的温度确定装置,温度确定装置包括微机电系统谐振器、振荡电路、耦合单元以及温度确定单元,微机电系统谐振器、振荡电路以及温度确定单元均与耦合单元电连接。本申请实施例不直接进行温度的测量,而是获取耦合值,根据耦合值与温度的对应关系来获取微机电系统振荡器的实时温度。因此,采用本申请实施例提供的温度确定装置来测量微机电系统振荡器的温度,不仅简单快捷效率高,而且精准度高,从而能够实现高精度的温度测量,实现对微机电系统振荡器由于温度偏差引起的频率偏差的补偿,进而输出具有期望频率的信号。
{Subject}: 1.一种温度确定装置,其特征在于,包括：微机电系统谐振器,用于输出第一频率；振荡电路,用于输出第二频率,所述振荡电路与所述微机电系统谐振器具有不同的温度系数；耦合单元,分别与所述微机电系统谐振器和所述振荡电路电连接,所述耦合单元用于接收所述第一频率以及所述第二频率,并将所述第一频率和所述第二频率耦合,以获取所述第一频率和第二频率的耦合值,所述耦合值与微机电系统振荡器的温度成比例；温度确定单元,与所述耦合单元电连接,所述温度确定单元用于接收所述耦合值,并基于所述耦合值确定所述微机电系统振荡器的温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统麦克风组件
{Author}: A·格罗斯曼;J·洛普雷斯蒂;U·默西
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2023-07-04
{Notes}: CN116390001A
{Abstract}: 本发明涉及微机电系统麦克风组件。该微机电系统麦克风组件包括壳体,所述壳体具有外部装置接口以及通向所述壳体的内部的声音端口；MEMS马达,所述MEMS马达设置在所述壳体的所述内部,并且将所述壳体的所述内部分隔成前腔容积和后腔容积,所述声音端口以声学方式将所述前腔容积联接至所述壳体的外部,并且所述后腔容积包括第一后腔容积部分和第二后腔容积部分；集成电路,所述集成电路设置在所述壳体的所述内部,并且电联接至所述MEMS马达以及所述外部装置接口上的电触点；以及孔,所述孔以声学方式联接所述第一后腔容积部分与所述第二后腔容积部分,其中,所述孔被构造成对所述微机电系统MEMS麦克风组件的频率响应进行整形。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS麦克风组件,所述微机电系统MEMS麦克风组件包括：壳体,所述壳体具有外部装置接口以及通向所述壳体的内部的声音端口；MEMS马达,所述MEMS马达设置在所述壳体的所述内部,并且将所述壳体的所述内部分隔成前腔容积和后腔容积,所述声音端口以声学方式将所述前腔容积联接至所述壳体的外部,并且所述后腔容积包括第一后腔容积部分和第二后腔容积部分；集成电路,所述集成电路设置在所述壳体的所述内部,并且电联接至所述MEMS马达以及所述外部装置接口上的电触点；以及孔,所述孔以声学方式联接所述第一后腔容积部分与所述第二后腔容积部分,其中,所述孔被构造成对所述微机电系统MEMS麦克风组件的频率响应进行整形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS管芯和基于MEMS的振动传感器
{Author}: K·邓;M·佩德森;陈立丞;S·舒伯姆;F·扎曼
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116281827A
{Abstract}: 本发明涉及MEMS管芯和基于MEMS的振动传感器。振动传感器/加速度计在各种实现中包括：MEMS管芯,该MEMS管芯包括具有孔的板；锚固件,该锚固件设置在孔内；多个臂(例如,刚性臂),所述多个臂从所述锚固件起延伸；以及多个弹性构件(例如,具有精心设计的弹簧刚度的环形弹簧或折叠弹簧),各个弹性构件将板连接至所述多个臂中的一个臂。该板可以由固体层制成,其中,弹性构件是从该固体层蚀刻的。MEMS管芯还可以包括顶部晶片和底部晶片以及行程止动件,该行程止动件从顶部晶片和底部晶片起延伸并且贯穿所述板。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS管芯,所述微机电系统MEMS管芯包括：板,所述板具有孔；锚固件,所述锚固件设置在所述孔内；多个臂,所述多个臂从所述锚固件起延伸；以及多个弹性构件,各个弹性构件将所述板连接至所述多个臂中的一个臂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三轴磁通门传感器
{Author}: 周柯;奉斌;金庆忍;莫枝阅;王晓明;卢柏桦
{Author Address}: 530023 广西壮族自治区南宁市民主路6-2号
{Subsidiary Author}: 广西电网有限责任公司电力科学研究院
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116299086A
{Abstract}: 本发明属于设备技术领域,尤其涉及三轴磁通门传感器包括硅立方基座和三个微机电系统单轴磁通门传感器芯片；微机电系统单轴磁通门传感器芯片分别位于所示硅立方基座的共顶点正交三平面上,并通过硅-玻璃键合技术键合到硅立方基座表面,微机电系统单轴磁通门传感器芯片的磁敏感方向分别是沿正交的三个方向探测磁场的x、y、z三个分量值。通过硅-玻璃键合技术在硅立方体上键合固定微机电系统单轴磁通门传感器芯片,与传统三轴磁通门传感器使用三维骨架作为支撑粘贴磁芯然后缠绕铜线相比,不仅大大缩短了三轴磁通门传感器的尺寸和制造周期,而且减小了三轴磁通门传感器的轴间正交误差,可实现三轴磁通门传感器的批量生产降低应用成本。
{Subject}: 1.一种三轴磁通门传感器,其特征在于,包括硅立方基座和三个微机电系统单轴磁通门传感器芯片；三个所述微机电系统单轴磁通门传感器芯片分别位于所示硅立方基座的共顶点正交的三个平面上,并通过硅-玻璃键合技术键合到所述硅立方基座表面并精确定位固定,三个所述微机电系统单轴磁通门传感器芯片的磁敏感方向分别是沿正交的三个方向探测磁场的x、y、z三个分量值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绝缘栅双极晶体管的形成方法
{Author}: 王健鹏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区祖冲之路1399号
{Subsidiary Author}: 上海华虹宏力半导体制造有限公司
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116313789A
{Abstract}: 本发明提供了一种绝缘栅双极晶体管的形成方法,包括：提供衬底以及依次位于衬底的表面并露出部分衬底的表面的第一氧化层和第一氮化层；从露出的衬底的表面开始通过热氧化的方法形成位于衬底的表面和衬底内的第二氧化层,第二氧化层部分生长在第一氧化层的下方,部分第一氧化层和部分第一氮化层翘起,靠近第一氮化层的表面的部分厚度的第一氮化层被氧化形成氧化的氮化层；去除氧化的氮化层；去除部分第二氧化层以及去除第一氮化层翘起的部分和第一氧化层翘起的部分,使得剩余的第二氧化层的表面和剩余第一氮化层的表面齐平；去除第一氮化层；去除第一氧化层,同时去除部分第二氧化层,剩余的第二氧化层的表面齐平并且与衬底的表面齐平。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管的形成方法,其特征在于,包括：提供衬底以及依次位于所述衬底上的第一氧化层和第一氮化层,所述第一氧化层和第一氮化层露出部分所述衬底的表面；从露出的所述衬底的表面开始通过热氧化的方法形成位于所述衬底的表面和衬底内的第二氧化层,所述第二氧化层部分生长在所述第一氧化层的下方,使得部分所述第一氧化层和部分所述第一氮化层翘起,同时,靠近所述第一氮化层的表面的部分厚度的所述第一氮化层被氧化形成氧化的氮化层；去除所述氧化的氮化层,以露出所述第一氮化层；去除部分所述第二氧化层以及去除所述第一氮化层翘起的部分和第一氧化层翘起的部分,使得剩余的所述第二氧化层和第一氮化层的表面均平整,并且使得剩余的所述第二氧化层的表面和剩余第一氮化层的表面齐平；去除所述第一氮化层,以露出所述第一氧化层；去除所述第一氧化层,同时去除部分所述第二氧化层,剩余的所述第二氧化层的表面平整并且与所述衬底的表面齐平。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 逆导型绝缘栅双极晶体管及其制备方法
{Author}: 张福胜;谢梓翔;李春艳;廖勇波;马颖江
{Author Address}: 519070 广东省珠海市珠海横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2023-06-06
{Notes}: CN116230752A
{Abstract}: 本申请涉及一种逆导型绝缘栅双极晶体管及其制备方法,该逆导型绝缘栅双极晶体管包括：第一导电类型掺杂的漂移区、第二导电类型掺杂的基区、从漂移区的表面延伸入漂移区且平行排列的多个沟槽,沟槽贯穿基区且底部与漂移区接触,沟槽内设置有绝缘介质层和由绝缘介质层包围的导电材料；基区包括交错分布的有源区和虚拟元胞区；由有源区对应的发射区、接触区及其毗连的基区、漂移区和集电区组成IGBT单元；虚拟元胞区对应的基区及其毗连的接触区、漂移区和阴极区组成反向恢复晶体管单元；其中,位于虚拟元胞区内的沟槽的绝缘介质层设置有凹槽。本申请在不显著增加工艺和成本的基础上,优化RC IGBT的反向恢复性能,降低二极管的关断损耗。
{Subject}: 1.一种逆导型绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：第一导电类型掺杂的漂移区；在所述漂移区的表面形成有第二导电类型掺杂的基区,所述基区包括交错分布的有源区和虚拟元胞区；从所述漂移区的表面延伸入所述漂移区且平行排列的多个沟槽,所述沟槽贯穿所述基区且底部与所述漂移区接触,所述沟槽内设置有绝缘介质层和由所述绝缘介质层包围的导电材料,所述导电材料从顶部的第一金属层引出形成栅电极；在所述基区的所述有源区的表面形成有第一导电类型重度掺杂的发射区和第二导电类型重度掺杂的接触区,所述发射区的第一侧面与对应的所述沟槽的侧面毗连,所述发射区的第二侧面与所述接触区毗连,所述发射区和所述接触区共同从所述第一金属层引出发射极；在所述漂移区的背面形成有第一导电类型掺杂的缓冲层；在所述缓冲层的表面形成有交错分布的第二导电类型重度掺杂的集电区和第一导电类型重度掺杂的阴极区,所述集电区和所述阴极区共同从第二金属层引出形成集电极；由所述有源区对应的所述发射区、所述接触区及其毗连的所述基区、所述漂移区和所述集电区组成IGBT单元；所述虚拟元胞区作为晶体管阳极区,由所述晶体管阳极区对应的所述基区及其毗连的所述接触区、所述漂移区和所述阴极区组成反向恢复晶体管单元；其中,位于所述虚拟元胞区内的所述沟槽的所述绝缘介质层设置有凹槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统开关及其制备方法、电子装置
{Author}: 郭景文;曹子博
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区地泽路9号1幢407室
{Subsidiary Author}: 北京京东方技术开发有限公司;京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2023-06-02
{Notes}: CN116206925A
{Abstract}: 一种微机电系统开关及其制备方法、电子装置。微机电系统开关包括：基底及偏置线；位于偏置线远离基底一侧的共面波导层,共面波导层包括与偏置线连接的偏置电极；位于共面波导层远离基底一侧的第二隔离层,第二隔离层包括位于第一地线、第二地线和波导传输线之间的凹槽；第二隔离层在基底上的正投影与偏置电极在基底上的正投影不交叠；位于第二隔离层远离基底一侧的膜桥,膜桥包括第一支撑部、第二支撑部和沿水平方向设置的桥体,桥体的两端分别和第一支撑部、第二支撑部连接,第二支撑部与偏置电极连接；第一支撑部位于第一地线的正上方,第二支撑部位于第二地线的正上方。
{Subject}: 1.一种微机电系统开关,其特征在于,包括：基底；设置在所述基底上的偏置线；设置在所述偏置线远离所述基底一侧的偏置电极、第一地线、第二地线和波导传输线,所述第一地线和所述第二地线分别位于所述波导传输线的两侧；所述偏置电极位于所述第二地线远离所述波导传输线的一侧,所述偏置电极与所述偏置线连接；设置在所述偏置线、所述第一地线、所述第二地线和所述波导传输线远离所述基底一侧的第二隔离层,所述第二隔离层包括位于所述第一地线、所述第二地线和所述波导传输线之间的凹槽；所述第二隔离层在所述基底上的正投影与所述偏置电极在所述基底上的正投影不交叠；设置在所述第二隔离层远离所述基底一侧的膜桥,所述膜桥包括第一支撑部、第二支撑部和沿水平方向设置的桥体,桥体的第一端和所述第一支撑部连接,桥体的第二端和所述第二支撑部连接；所述第二支撑部与所述偏置电极连接；所述第一支撑部在所述基底上的正投影位于所述第一地线在所述基底上的正投影的范围内,所述第二支撑部在所述基底上的正投影位于所述第二地线在所述基底上的正投影的范围内；所述桥体与所述波导传输线之间具有空腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器及其谐振频率调整方法
{Author}: 雷永庆;舒赟翌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-05-30
{Notes}: CN116192089A
{Abstract}: 本申请提供的微机电系统谐振器包括振动主体、锚固件、以及耦合部,耦合部被配置为多个并沿至少两个不同方向设置,且至少部分耦合部连接振动主体和锚固件,耦合部设置有用于将微机电系统谐振器的谐振频率从初始谐振频率调整为目标谐振频率的沉积层。在本申请实施例中,通过沿不同方向设置耦合部,且对位于不同方向上的耦合部进行沉积处理,从而来调整耦合部的刚度等参数以影响微机电系统谐振器的谐振频率,调整微机电系统谐振器的谐振频率位于目标频率范围内。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,包括振动主体、锚固件、以及耦合部,其特征在于,所述耦合部被配置为多个并沿至少两个不同方向设置,且至少部分耦合部连接所述振动主体和所述锚固件,所述耦合部设置有用于将所述微机电系统谐振器的谐振频率从初始谐振频率调整为目标谐振频率的沉积层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微机电系统傅里叶变换红外光谱仪的土壤成分分析仪
{Author}: 王志彬;裴祥宇;孟益坎;陈粤玲
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市经济技术开发区萧山区建设三路733号
{Subsidiary Author}: 浙江大学杭州国际科创中心
{Date}: 2023-05-26
{Notes}: CN219084746U
{Abstract}: 本实用新型公开了基于微机电系统傅里叶变换红外光谱仪的土壤成分分析仪,包括检测模块和分析模块,检测模块包括机架,机架上设有用于发射近红外光的近红外光源、用于对近红外光进行准直的准直透镜组、用于增强近红外光透射率的红外增强窗口片、用于接收近红外光漫反射信号的探头,准直透镜组和红外增强窗口片均设于近红外光的光路上、且准直透镜组靠近近红外光源设置；分析模块包括用于分析数据的仪器主机、用于对近红外光漫反射信号进行光谱测量并将光信号转化为电信号的微机电系统傅里叶变换红外光谱仪,微机电系统傅里叶变换红外光谱仪通过光纤与探头连通、与仪器主机电性连接,仪器主机与输入设备和输出设备电性连接。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统傅里叶变换红外光谱仪的土壤成分分析仪,包括检测模块和分析模块,其特征在于,所述检测模块包括机架,所述机架上设有用于发射近红外光的近红外光源、用于对近红外光进行准直的准直透镜组、用于增强近红外光透射率的红外增强窗口片、用于接收近红外光漫反射信号的探头,所述准直透镜组和红外增强窗口片均设于近红外光的光路上、且所述准直透镜组靠近近红外光源设置；所述分析模块包括用于分析数据的仪器主机、用于对近红外光漫反射信号进行光谱测量并将光信号转化为电信号的微机电系统傅里叶变换红外光谱仪,所述微机电系统傅里叶变换红外光谱仪通过光纤与探头连通、与仪器主机电性连接,所述仪器主机与输入设备和输出设备电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 反向导通绝缘栅双极晶体管
{Author}: 曾根田真也;西康一;小西和也
{Author Address}: 日本东京
{Subsidiary Author}: 三菱电机株式会社
{Date}: 2023-05-26
{Notes}: CN116169167A
{Abstract}: 本发明的目的在于在反向导通绝缘栅双极晶体管即RC-IGBT中提高闩锁耐量并且降低接通电压。RC-IGBT(101)具有：多个栅极电极(11a),它们设置于多个栅极沟槽(11T)内；多个哑栅极电极(12a),它们设置于多个哑沟槽(12T)内,具有位于与多个栅极电极的上表面相比靠下的位置处的上表面；层间绝缘膜(4),其形成于半导体基板(50)的上表面,具有在各哑栅极电极的上方使各哑沟槽的至少一侧的侧壁露出的第1接触孔(17)；以及发射极电极(6),其设置于层间绝缘膜之上及第1接触孔内,在从第1接触孔露出的各哑沟槽(12T)的侧壁处与基极层(15)电连接。在2个栅极沟槽之间配置至少1个哑沟槽。
{Subject}: 1.一种RC-IGBT,其具有半导体基板,该半导体基板具有IGBT区域及二极管区域,其中,所述半导体基板具有：n型的漂移层,其设置于所述IGBT区域及所述二极管区域；p型的基极层,其在所述IGBT区域设置于所述漂移层之上；以及n型的源极层,其在所述IGBT区域设置于所述基极层之上,构成所述半导体基板的上表面,与所述漂移层相比n型杂质浓度高,在所述半导体基板,在所述IGBT区域形成从所述半导体基板的上表面将所述基极层贯穿而到达所述漂移层并且以第1方向为长度方向的多个栅极沟槽及多个哑沟槽,该RC-IGBT还具有：多个栅极电极,它们隔着栅极绝缘膜设置于所述多个栅极沟槽内；多个哑栅极电极,它们隔着哑栅极绝缘膜设置于所述多个哑沟槽内,具有位于与所述多个栅极电极的上表面相比靠下的位置处的上表面；层间绝缘膜,其在所述IGBT区域形成于所述半导体基板的上表面,具有在各所述哑栅极电极的上方使各所述哑沟槽的至少一侧的侧壁露出的第1接触孔；以及发射极电极,其在所述IGBT区域设置于所述层间绝缘膜之上及所述第1接触孔内,在从所述第1接触孔露出的各所述哑沟槽的侧壁处与所述基极层电连接,在所述多个栅极沟槽所包含的2个栅极沟槽之间配置所述多个哑沟槽所包含的至少1个哑沟槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 柔性可延展微机电系统超声阵列及医用超声诊断设备
{Author}: 冯雪;金鹏;王鹏;焦阳;简巍
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN114950925B
{Abstract}: 本申请提供了一种柔性可延展微机电系统超声阵列及医用超声诊断设备。所述超声阵列由若干基本胞元组成,所述基本胞元由阵元组成,所述阵元包括微型超声换能器和多层复合膜；所述多层复合膜包括放置所述微型超声换能器的岛区域和连接相邻所述岛区域的连接部；所述超声阵列基于折纸结构设计,所述基本胞元沿面内方向拉伸时,所述岛区域会进行旋转,进而释放整体的变形,而在所述岛区域内部基本不会有应变,这使得所述超声阵列系统结构在拉伸变形的同时可以保证所述微型超声换能器不发生拉伸破坏,进而保证系统的超声波收发功能不受影响。
{Subject}: 1.一种柔性可延展微机电系统超声阵列,其特征在于,所述超声阵列包括相互连接并排布成阵列的多个阵元,所述阵元包括微型超声换能器(1)和多层复合膜(2)；所述多层复合膜(2)包括放置所述微型超声换能器(1)的岛区域(310、320、330、340)和连接相邻所述岛区域的连接部(311、312、313、314、321、322、323、324、331、332、333、334、341、342、343、344)；所述超声阵列基于折纸结构设计,所述超声阵列中的除周边所述阵元之外的每个所述阵元的所述岛区域(310、320、330、340)被多个变形槽(350、360、370)包围,相邻的所述变形槽(350、360、370)的延伸方向相交叉,相邻所述阵元的所述岛区域(310、320、330、340)通过将相邻的所述变形槽(350、360、370)隔开的所述连接部(311、312、313、314、321、322、323、324、331、332、333、334、341、342、343、344)彼此连接,沿所述超声阵列的面内方向拉伸所述超声阵列时,所述岛区域(310、320、330、340)发生旋转,所述岛区域内部不会有应变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于压电陶瓷薄膜的液滴微机电系统火工品作动装置
{Author}: 徐瀚洋;田文超;任炜;常英珂;陈志强
{Author Address}: 710071 陕西省西安市太白南路2号
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN116153705A
{Abstract}: 一种基于压电陶瓷薄膜的液滴微机电系统火工品作动装置,包括封装为一体下基板、中间基板、上基板；上基板的上表面对称设有第一、第二压电陶瓷薄膜,下表面设有第一、第二背腔；中间基板上设有变截面微流道,变截面微流道包括宽截面和窄截面,宽截面位于第一、第二背腔的正下方,宽截面内装有水银液滴,窄截面内设有隔爆滑块,隔爆滑块两侧的第一、第二空腔内设有第一、第二止动片；下基板上设有压力平衡槽；上基板上设有上导爆孔,下基板上设有下导爆孔；本发明降低作动装置的作动时间,降低火工品引发后的冲击加速度,增加MEMS火工品作动装置抗外界加速度信号干扰的能力；结合MEMS工艺,减小作动装置体积和成本。
{Subject}: 1.一种基于压电陶瓷薄膜的液滴微机电系统火工品作动装置,包括封装为一体下基板(1)、中间基板(2)、上基板(3)；所述上基板(3)的上表面对称设有第一压电陶瓷薄膜(13)、第二压电陶瓷薄膜(14),第一压电陶瓷薄膜(13)和第一对金属焊盘(15)连接,第二压电陶瓷薄膜(14)和第二对金属焊盘(16)连接；上基板3的下表面设有对应于第一压电陶瓷薄膜(13)、第二压电陶瓷薄膜(14)的第一背腔(17)、第二背腔(18)；所述中间基板(2)上设有对应于第一背腔(17)、第二背腔(18)的变截面微流道(7),变截面微流道(7)的第一宽截面(71)、第二宽截面(72)分别位于第一背腔(17)、第二背腔(18)的正下方,第一宽截面(71)、第二宽截面(72)内分别装有第一水银液滴(11)、第二水银液滴(10)；变截面微通道(7)的窄截面(73)内设有隔爆滑块(4),隔爆滑块(4)两侧的第一空腔(41)、第二空腔(42)内设有第一止动片(8)、第二止动片(9)；所述下基板(1)上设有压力平衡槽(5),压力平衡槽(5)两端分别位于第一宽截面(71)、第二宽截面(72)的正下方；所述上基板(3)上设有上导爆孔(12),下基板(1)上设有下导爆孔(6),上导爆孔(12)与下导爆孔(6)在竖直方向上位置对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 城市轨道交通屏蔽门与走行轨动态连接电路
{Author}: 鲍鸣;刘帅;于海鹏;丁亮明;张栋梁;杜贵府;王浩先;牛瑞;王中堂;杨少勇;杨波;孙绿叶;吕梦樊;毛泽晨;沈渊;张天一;孙建佳;吴成杰
{Author Address}: 214023 江苏省无锡市梁溪区清扬路228号22、23、24楼
{Subsidiary Author}: 无锡地铁建设有限责任公司;中国矿业大学
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN219056230U
{Abstract}: 一种城市轨道交通屏蔽门与走行轨动态连接电路,电阻R1的第一端与走行轨连接,还分别与晶体管V1的发射极和晶体管V2的集电极连接,反向二极管D1串接在电阻R1的第二端和晶体管V1的集电极之间,反向二极管D2串接在晶体管V2的发射极和电阻R1的第二端之间；电阻R2的第一端接地,电阻R2的第二端与屏蔽门连接,还分别与晶体管V3的发射极和晶体管V4的集电极连接,反向二极管D3串接在电阻R2的第二端和晶体管V3的集电极之间,反向二极管D4串接在晶体管V4的发射极和电阻R2的第二端之间；电流测量模块串接在电阻R1的第二端和电阻R2的第二端之间；电压测量模块与R1并联。该电路能便于实现走行轨、屏蔽门、地网的连接状态得到合理动态的控制。
{Subject}: 1.一种城市轨道交通屏蔽门与走行轨动态连接电路,其特征在于,包括功率电阻R1、绝缘栅双极晶体管V1、绝缘栅双极晶体管V2、反向二极管D1、反向二极管D2、功率电阻R2、绝缘栅双极晶体管V3、绝缘栅双极晶体管V4、反向二极管D3、反向二极管D4、电流测量模块SI和电压测量模块SU；所述功率电阻R1的第一端作为第一接入端,并通过第一连接线缆与走行轨连接,所述绝缘栅双极晶体管V1的发射极和绝缘栅双极晶体管V2的集电极均与功率电阻R1的第一端连接,所述反向二极管D1的负极与绝缘栅双极晶体管V1的集电极连接,反向二极管D2的正极与功率电阻R1的第二端连接,所述反向二极管D2的正极与绝缘栅双极晶体管V2的发射极连接,反向二极管D2的负极与功率电阻R1的第二端连接；所述功率电阻R2的第一端与地网连接,功率电阻R2的第二端作为第二接入端,并通过第二连接线缆与屏蔽门连接,所述绝缘栅双极晶体管V3的发射极和绝缘栅双极晶体管V4的集电极均与功率电阻R2的第一端连接,所述反向二极管D3的负极与绝缘栅双极晶体管V3的集电极连接,反向二极管D3的正极与功率电阻R2的第二端连接,所述反向二极管D4的正极与绝缘栅双极晶体管V4的发射极连接,反向二极管D4的负极与功率电阻R2的第二端连接；所述电流测量模块SI的一端与功率电阻R1的第二端连接,电流测量模块SI的另一端与功率电阻R2的第二端连接；所述电压测量模块SU的一端与功率电阻R1的第一端连接,电压测量模块SU的另一端与功率电阻R1的第二端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防水传感器和电子设备
{Author}: 缪建民;尹长通
{Author Address}: 214315 江苏省无锡市新吴区菱湖大道200号中国传感网国际创新园F2
{Subsidiary Author}: 华景传感科技(无锡)有限公司
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN219064737U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种防水传感器和电子设备。包括：基板、微机电系统传感芯片、围坝结构和防水胶层；所述微机电系统传感芯片绑定连接在所述基板上；所述围坝结构设置在所述微机电系统传感芯片四周合围形成收容空间；所述防水胶层填充至所述收容空间,用于完全覆盖所述微机电系统传感芯片。本实用新型提供一种防水传感器和电子设备,实现简化了防水结构,有利于传感器封装自动化、批量化生产,大大降低封装成本提高了封装效率。
{Subject}: 1.一种防水传感器,其特征在于,包括：基板、微机电系统传感芯片、围坝结构和防水胶层；所述微机电系统传感芯片绑定连接在所述基板上；所述围坝结构设置在所述微机电系统传感芯片四周合围形成收容空间；所述防水胶层填充至所述收容空间,用于完全覆盖所述微机电系统传感芯片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 骨传导麦克风及降噪方法
{Author}: 张驰
{Author Address}: 523863 广东省东莞市长安镇维沃路1号
{Subsidiary Author}: 维沃移动通信有限公司
{Date}: 2023-05-16
{Notes}: CN116132865A
{Abstract}: 本申请公开一种骨传导麦克风及降噪方法,属于电子技术领域。该骨传导麦克风包括：壳体、压电传感器、振动件、线路板、微机电系统芯片和专用集成电路芯片,所述壳体与所述线路板连接形成第一腔体,所述振动件、所述微机电系统芯片和所述专用集成电路芯片均设置于所述第一腔体,所述微机电系统芯片和所述专用集成电路芯片均与所述线路板电连接,所述微机电系统芯片与所述专用集成电路芯片电连接；所述压电传感器设置于所述壳体朝向所述第一腔体的一侧,且所述压电传感器与所述线路板电连接。
{Subject}: 1.一种骨传导麦克风,其特征在于,包括：壳体、压电传感器、振动件、线路板、微机电系统芯片和专用集成电路芯片,所述壳体与所述线路板连接形成第一腔体,所述振动件、所述微机电系统芯片和所述专用集成电路芯片均设置于所述第一腔体,所述微机电系统芯片和所述专用集成电路芯片均与所述线路板电连接,所述微机电系统芯片与所述专用集成电路芯片电连接；所述压电传感器设置于所述壳体朝向所述第一腔体的一侧,且所述压电传感器与所述线路板电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振荡器及频率校准方法
{Author}: 雷永庆;高楷渊;黄寿
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-05-12
{Notes}: CN115833749B
{Abstract}: 本申请提供的微机电系统振荡器及频率校准方法,包括谐振模块和与所述谐振模块电连接的频率校准模块；通过频率校准模块可以将初始时钟信号转换为第一电压信号进行校准,以获取第二电压信号,并将第二电压信号转换为期望时钟信号,期望时钟信号具有期望频率。其中,在本申请实施例中,将初始时钟信号转换为电压信号进行校准,然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号,期望时钟信号具有期望频率,而不是直接对初始时钟信号进行校准,从而能够有效地降低运算量,并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号,进而提升用户使用体验。
{Subject}: 1.一种微机电系统振荡器,其特征在于,所述微机电系统振荡器包括谐振模块以及与所述谐振模块电连接的频率校准模块；所述谐振模块用于获取具有初始频率的初始时钟信号,并将所述初始时钟信号输出至所述频率校准模块,所述频率校准模块用于将所述初始时钟信号转换为第一电压信号,且对所述第一电压信号进行校准,以获取第二电压信号,并将所述第二电压信号转换为期望时钟信号,所述期望时钟信号具有期望频率；其中,所述频率校准模块包括第一转换单元、校准单元、第二转换单元以及编码单元,所述第一转换单元与所述校准单元电连接,所述校准单元与所述第二转换单元电连接,所述编码单元分别与所述第一转换单元以及所述校准单元电连接；所述第一转换单元用于将所述初始时钟信号转换为所述第一电压信号,所述校准单元用于对所述第一电压信号进行校准,以获取所述第二电压信号,所述第二转换单元用于将所述第二电压信号转换为所述期望时钟信号,所述编码单元用于对所述第一电压信号进行编码并获取对应的初始编码值,所述校准单元还用于依据所述初始编码值和期望编码值的差值对所述第一电压信号进行校准,以获取所述第二电压信号；所述校准单元包括数字计算子单元以及电压发生子单元,所述数字计算子单元与所述编码单元电连接,所述电压发生子单元分别与所述第一转换单元以及所述数字计算子单元电连接；所述数字计算子单元用于获取所述初始编码值和期望编码值的差值,所述电压发生子单元用于将所述初始编码值和期望编码值的差值转换为电压差值,并根据所述第一电压信号和所述电压差值获取所述第二电压信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管
{Author}: 孙育龙
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市经济技术开发区洋蛮河街道农林村22组
{Subsidiary Author}: 江苏岂丞智能科技有限公司
{Date}: 2023-05-09
{Notes}: CN116093142A
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管,包括绝缘壳体和子模块,所述绝缘壳体的上下两端分别设置有发射极和集电极,且发射极和集电极的内侧面上分别垂直连接有第二支撑板和第一支撑板,并且第二支撑板与第一支撑板相互平行,所述子模块包括外壳和限位框,且子模块和子模块之间形成有空隙,并且子模块安装在第二支撑板和第一支撑板之间,所述外壳的上端开设有缺口,且缺口和限位框分别位于外壳的相对面上。该柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管,改变子模块的安装方向,避免外界压力直接施加在芯片上,而损坏芯片,子模块始终夹持在第一支撑板和第二支撑板之间,上下震动和倒置不会对其产生影响,有助于扩大器件的应用场合。
{Subject}: 1.一种柔性输电用压接型绝缘栅双极晶体管,包括绝缘壳体(3)和子模块(4),其特征在于：所述绝缘壳体(3)的上下两端分别设置有发射极(1)和集电极(2),且发射极(1)和集电极(2)的内侧面上分别垂直连接有第二支撑板(6)和第一支撑板(7),并且第二支撑板(6)与第一支撑板(7)相互平行,所述子模块(4)包括外壳(9)和限位框(10),且子模块(4)和子模块(4)之间形成有空隙(8),并且子模块(4)安装在第二支撑板(6)和第一支撑板(7)之间,所述外壳(9)的上端开设有缺口(15),且缺口(15)和限位框(10)分别位于外壳(9)的相对面上,并且限位框(10)靠近第一支撑板(7),缺口(15)靠近第二支撑板(6),所述第二支撑板(6)的左右两侧面上对称设置有凸起(16),且第二支撑板(6)的前后两侧面上对称开设有阶梯部(18),并且阶梯部(18)上搭接有PCB板(5),所述PCB板(5)通过连接部(19)连接芯片(13),且芯片(13)夹装在底部钼片(12)和顶部钼片(14)之间,并且顶部钼片(14)与凸起(16)相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Sic绝缘栅双极晶体管测试装置
{Author}: 周伟伟;张志
{Author Address}: 201612 上海市松江区漕河泾开发区松江高科技园莘砖公路258号33幢803室
{Subsidiary Author}: 上海维攀微电子有限公司
{Date}: 2023-05-05
{Notes}: CN218974502U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种Sic绝缘栅双极晶体管测试装置,涉及电器检测技术领域,包括外壳和检测机构所述外壳的内部设有控制机构,所述外壳的顶端连接有检测机构,所述外壳的上侧设有播音器,所述器座的外侧均连接有防滑垫。本实用新型的有益效果是：一种Sic绝缘栅双极晶体管测试装置,通过设置检测机构,当需要对Sic绝缘栅双极晶体管进行检查时,先将断电盒内通电器内的断电片抽离,使电可以流通,断电片可以在无需使用时将电断开,使得通电器内部不向测试极点供电,防止因误触测试极点造成使用人员伤害,接着将双极晶体管放于测试框外的测试极点上,并且可根据距离不同使用不同的测试极点,最后将测试后的数据通过数据传输器向下输送。
{Subject}: 1.一种Sic绝缘栅双极晶体管测试装置,包括外壳(1)和检测机构(3),检测机构(3)包括数据传输器(301)、断电盒(302)、通电器(303)、断电片(304)、测试框(305)和测试极点(306),其特征在于：所述外壳(1)的内部设有控制机构(2),所述外壳(1)的顶端连接有检测机构(3),所述外壳(1)的上侧设有播音器(4),所述外壳(1)的外侧均连接有防滑垫(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管
{Author}: 孙琬茹;李翠;聂瑞芬;刘江;王耀华;金锐;汪玉;李宾宾
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号
{Subsidiary Author}: 北京智慧能源研究院;国网安徽省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2023-05-02
{Notes}: CN116053292A
{Abstract}: 本发明提供一种绝缘栅双极晶体管,包括：漂移层；阱区,位于所述漂移层内；源区,位于所述阱区内；第一绝缘介质阻挡层,所述第一绝缘介质阻挡层位于所述阱区底部的漂移层中且与所述阱区邻接；第二绝缘介质阻挡层,所述第二绝缘介质阻挡层设置于所述阱区沿沟道长度方向两侧的漂移层中,所述第二绝缘介质阻挡层至漂移层的顶面的距离大于零；第一绝缘介质阻挡层和第二绝缘介质阻挡层暴露出所述阱区的底面和所述阱区的侧壁之间的交界区。上述的绝缘栅双极晶体管在降低导通压降时,不增加绝缘栅双极晶体管的关断损耗,能很好地满足高压大功率开关的应用要求。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：漂移层；阱区,位于所述漂移层内；源区,位于所述阱区内；第一绝缘介质阻挡层,所述第一绝缘介质阻挡层位于所述阱区底部的漂移层中且与所述阱区邻接；第二绝缘介质阻挡层,所述第二绝缘介质阻挡层设置于所述阱区沿沟道长度方向两侧的漂移层中,所述第二绝缘介质阻挡层至漂移层的顶面的距离大于零；第一绝缘介质阻挡层和第二绝缘介质阻挡层暴露出所述阱区的底面和所述阱区的侧壁之间的交界区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种平面型碳化硅绝缘栅双极晶体管及其制作方法
{Author}: 张金平;陈伟;张波
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2023-04-28
{Notes}: CN114937690B
{Abstract}: 本发明属于功率半导体器件技术领域,涉及一种平面型碳化硅绝缘栅双极晶体管及其制作方法。本发明通过在传统IGBT的基础上分别对器件的背面和表面进行了结构优化。在背面,具有两层场截止层,两层之间保留了N-漂移区,以有效改善短路关断过程中dv/dt过大而引起的失效,提高器件的短路可靠性。在表面,结构优化分为两部分,一是采用了深P+注入,P+区域的引入能够减小空穴电流通路的电阻,从而能够有效抑制IGBT结构内寄生晶闸管的闩锁；二是采用了交替表面掺杂元胞结构,在y轴方向上,N+发射区和P+基区交替分布在发射极表面,以有效减小碳化硅IGBT短路时的功率密度,改善碳化硅IGBT的短路特性,此外,还增强了发射区和基区短接程度,减小了基区寄生电阻。
{Subject}: 1.一种平面型碳化硅(SiC)绝缘栅双极晶体管(IGBT),以三维直角坐标系对器件的三维方向进行定义：定义器件横向方向为X轴方向、器件垂直方向为Y轴方向、器件纵向方向即第三维方向为Z轴方向,其特征在于,其半元胞结构包括：沿Z轴方向,从下至上依次层叠设置的背部集电极金属(14)、P+衬底(1)、第一N型场截止层(2)、第一N-漂移区(3)、第二N型场截止层(4)、第二N-漂移区(5)、氧化层(10)、栅电极(11)、介质层(12)以及发射极金属(13)；沿X轴方向,所述第二N-漂移区(5)的顶层一侧具有P型基区(6)、P-沟道区(7)和P+区域(8),P型基区(6)和P-沟道区(7)的一侧面均与P+区域(8)的一侧面相互接触,所述P+区域(8)靠近所述第二N-漂移区(5)的侧边设置,所述P-沟道区(7)设置在P型基区(6)上；沿Y轴方向,所述P+区域(8)的顶层中具有N+发射极(9),所述N+发射极(9)使所述P+区域(8)的顶层交替分布有所述P+区域(8)和所述N+发射极(9),N+发射极(9)的结深小于P+区域(8)的结深；沿Z轴方向,所述P+区域(8)的第一部分、所述P-沟道区(7)和所述第二N-漂移区(5)上具有氧化层(10),氧化层(10)上具有栅电极(11),所述P+区域(8)的第二部分和所述栅电极(11)上具有发射极金属(13),所述栅电极(11)和所述发射极金属(13)之间具有介质层(12),发射极金属(13)与N+发射极(9)形成欧姆接触,且发射极金属(13)与P+区域(8)也形成欧姆接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统封装结构
{Author}: 雷永庆;向兴林
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-04-28
{Notes}: CN218931716U
{Abstract}: 本申请涉及微机电系统技术领域,公开了一种微机电系统封装结构,包括MEMS裸片、内置有控制MEMS裸片的控制电路的CMOS裸片以及通过引脚或端口与外部电路连接的基底,基底用于支撑CMOS裸片和MEMS裸片；CMOS裸片具有第一表面和与第一表面相对的第二表面,第二表面通过设于CMOS裸片和基底之间的焊料球与基底倒装连接；第二表面设有功能区,MEMS裸片通过胶粘剂层固定在功能区内,且通过导线的引线键合与CMOS裸片电性连接,其中,MEMS裸片背离CMOS裸片的一侧与基底保持有避空间隙；CMOS裸片的外周包覆有塑封料,塑封料延展至基底。本申请消除了MEMS裸片在封装中所受的应力影响,保证了MEMS裸片的输出精度。
{Subject}: 1.一种微机电系统封装结构,其特征在于：包括MEMS裸片、内置有控制所述MEMS裸片的控制电路的CMOS裸片以及通过引脚或端口与外部电路连接的基底,所述基底用于支撑所述CMOS裸片和所述MEMS裸片；所述CMOS裸片具有第一表面和与所述第一表面相对的第二表面,所述第二表面通过设于所述CMOS裸片和所述基底之间的焊料球与所述基底倒装连接；所述第二表面设有功能区,所述MEMS裸片通过胶粘剂层固定在所述功能区内,且通过导线的引线键合与所述CMOS裸片电性连接,其中,所述MEMS裸片背离所述CMOS裸片的一侧与所述基底保持有避空间隙；所述CMOS裸片的外周包覆有塑封料,所述塑封料延展至所述基底。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 温度传感器、温度测量方法及微机电系统振荡器
{Author}: 雷永庆;黄寿;高楷渊;李泽;黎兴荣;王冬春;舒俊
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-04-25
{Notes}: CN116007780A
{Abstract}: 本申请提供的温度传感器、温度测量方法及微机电系统振荡器,温度传感器包括电容元件、激励产生模块以及响应检测模块,激励产生模块可以使电容元件处于激发态,当电容元件处于激发态时,电容元件的电容值随温度的变化而变化；响应检测模块可以将所述电容元件的电容值转换为模拟信号,并根据所述模拟信号的变化量获取所述温度的变化量,以获取所述温度的实时值。在本申请实施例中,是用电容元件电容的变化量来指代温度的变化,且将电容元件的电容值转换为模拟信号,并根据模拟信号的变化量获取所述温度的变化量,不仅能够提高测温的准确率,还能提高测温效率,降低功耗。
{Subject}: 1.一种温度传感器,其特征在于,所述温度传感器包括电容元件、激励产生模块以及响应检测模块,所述电容元件分别与所述激励产生模块以及所述响应检测模块电连接；其中,所述激励产生模块用于输出交流电信号至所述电容元件,以使所述电容元件处于激发态,当所述电容元件处于激发态时,所述电容元件的电容值随温度的变化而变化；所述响应检测模块用于将所述电容元件的电容值转换为模拟信号,并根据所述模拟信号的变化量获取所述温度的变化量,以获取所述温度的实时值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型的无变压器光伏逆变器
{Author}: 李文娟;徐伟健
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号哈尔滨理工大学
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2023-04-18
{Notes}: CN218888419U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种新型的无变压器光伏逆变器装置,包括光伏阵列,六个绝缘栅双极晶体管(IGBT),六个二极管,两个电容,两个滤波电感和电网,由于电路中具有单个直流侧电容,可以解决传统电路中存在两个或者更多电容所造成的电压不平衡问题,由于电流仅在电网正半周期流过两个开关,低传导损耗,通过在电网正负半周期和分别的续流回路中能使共模电压在工作周期内保持恒定,可以有效的抑制系统中的共模漏电流。本实用新型电路保障了逆变器和光伏并网系统能够正常稳定地运行,使光伏并网系统具有较高的可靠性和安全性。
{Subject}: 1.一种新型的无变压器光伏逆变器,其特征在于,包括光伏阵列,六个绝缘栅双极晶体管IGBT,六个二极管,两个电容,两个滤波电感和电网,其中,光伏阵列输出侧正极与电容C-(dc)正极及第五绝缘栅双极晶体管S-5的集电极相连,光伏阵列输出侧负极与电容C-(dc)负极及第二绝缘栅双极晶体管S-2的发射极相连；第六绝缘栅双极晶体管S-6的集电极相连于第五绝缘栅双极晶体管S-5的集电极,第六绝缘栅双极晶体管S-6的发射极相连于第一绝缘栅双极晶体管S-1的发射极,第一绝缘栅双极晶体管S-1的集电极相连于第五绝缘栅双极晶体管S-5的发射极和第三绝缘栅双极晶体管S-3的集电极；第一绝缘栅双极晶体管S-1的发射极相连于第二绝缘栅双极晶体管S-2的集电极和滤波电感L-1的正极,第三绝缘栅双极晶体管S-3的发射极相连于第四绝缘栅双极晶体管S-4的集电极和滤波电感L-2的正极,第一绝缘栅双极晶体管S-1、第二绝缘栅双极晶体管S-2、第三绝缘栅双极晶体管S-3、第四绝缘栅双极晶体管S-4构成H型逆变桥连接方式；第一滤波电感L-1的负极与电网正极相连,第二滤波电感L-2的负极与电网负极相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于经由后容积来获得MEMS传声器性能的设备和方法
{Author}: S.多;Y.杜
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 哈曼国际工业有限公司
{Date}: 2023-04-14
{Notes}: CN115967901A
{Abstract}: 在至少一个实施方案中,提供了一种传声器组件,所述传声器组件包括基板、印刷电路板(PCB)、微机电系统(MEMS)换能器、第一盖和第二盖。所述基板限定完全延伸穿过其中的第一端口。所述PCB限定完全延伸穿过其中的声开口。所述MEMS换能器定位在所述基板的第一侧上。所述第一盖限定第二端口并且覆盖所述MEMS换能器和所述第一端口。所述第一盖和所述基板限定包围所述MEMS换能器的前空气容积。所述第二盖定位在所述PCB的所述第二侧上。所述第二盖的腔、所述PCB的所述声开口和所述基板的所述第一端口限定后空气容积,所述后空气容积大于所述前空气容积。
{Subject}: 1.一种传声器组件,所述传声器组件包括：基板,所述基板限定完全延伸穿过其中的第一端口；印刷电路板(PCB),所述PCB限定完全延伸穿过其中的声开口；微机电系统(MEMS)换能器,所述MEMS换能器定位在所述基板的第一侧上并且定位在所述第一端口和所述声开口的正上方；第一盖,所述第一盖限定第二端口并且覆盖所述MEMS换能器和所述第一端口,并且所述第一端口从所述第二端口轴向地移位,所述第一盖和所述基板限定包围所述MEMS换能器的前空气容积；以及第二盖,所述第二盖定位在所述PCB的第二侧上,所述第二盖限定腔；其中所述第二盖的所述腔、所述PCB的所述声开口和所述基板的所述第一端口限定后空气容积,所述后空气容积大于所述前空气容积以增加信噪比(SNR)并且增加所述传声器组件的总频率响应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统装置
{Author}: G·隆戈尼;L·塞吉齐;A·诺梅尔里尼
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2023-04-14
{Notes}: CN218860329U
{Abstract}: 本公开涉及微机电系统装置。该微机电系统装置是从单个半导体晶圆制造的。该微机电系统装置包括：基础区域,其包括半导体衬底；半导体材料的结构层,在基础区域上并且包括多个第一开口,结构层在横向上为至少一个功能元件划界；半导体材料的顶层,在结构层上并且包括多个第二开口；转换层,在顶层上并且在多个第二开口之上；以及半导体材料的密封层,在转换层上。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,其特征在于,所述微机电系统装置包括：基础区域,包括半导体衬底；半导体材料的结构层,在所述基础区域上并且包括多个第一开口,所述结构层在横向上为至少一个功能元件划界；半导体材料的顶层,在所述结构层上并且包括多个第二开口；转换层,在所述顶层上并且在所述多个第二开口之上；以及半导体材料的密封层,在所述转换层上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 城市轨道交通屏蔽门与走行轨动态连接电路及控制方法
{Author}: 鲍鸣;刘帅;于海鹏;丁亮明;张栋梁;杜贵府;王浩先;牛瑞;王中堂;杨少勇;杨波;孙绿叶;吕梦樊;毛泽晨;沈渊;张天一;孙建佳;吴成杰
{Author Address}: 214023 江苏省无锡市梁溪区清扬路228号22、23、24楼
{Subsidiary Author}: 无锡地铁建设有限责任公司;中国矿业大学
{Date}: 2023-04-11
{Notes}: CN115946724A
{Abstract}: 一种城市轨道交通屏蔽门与走行轨动态连接电路及控制方法,电阻R1的第一端连接走行轨,其第二端通过电流测量模块连接电阻R2的第二端和屏蔽门,电阻R2的第一端接地；晶体管V1和二极管D1连接的支路、晶体管V2和二极管D2连接的支路均与R1并联；晶体管V3和二极管D3连接的支路、晶体管V4和二极管D4连接的支路均与R2并联；列车进站、屏蔽门打开时,先控制V3和V4均打开,再检测走行轨与屏蔽门的电位差；若负向电位差较小,则控制V1不导通；若负向电位差较大,则控制V1导通；若正向电位差较小,则控制V2不导通,若正向电位差较大,则控制V2导通；列车不进站、乘客不上下车时,控制V1和V2均不导通,并控制V3和V4均打开。本发明可确保轨道交通的安全运行。
{Subject}: 1.一种城市轨道交通屏蔽门与走行轨动态连接电路,其特征在于,包括功率电阻R1、绝缘栅双极晶体管V1、绝缘栅双极晶体管V2、反向二极管D1、反向二极管D2、功率电阻R2、绝缘栅双极晶体管V3、绝缘栅双极晶体管V4、反向二极管D3、反向二极管D4、电流测量模块SI和电压测量模块SU；所述功率电阻R1的第一端作为第一接入端,并通过第一连接线缆与走行轨连接,所述绝缘栅双极晶体管V1的发射极和绝缘栅双极晶体管V2的集电极均与功率电阻R1的第一端连接,所述反向二极管D1的负极与绝缘栅双极晶体管V1的集电极连接,反向二极管D2的正极与功率电阻R1的第二端连接,所述反向二极管D2的正极与绝缘栅双极晶体管V2的发射极连接,反向二极管D2的负极与功率电阻R1的第二端连接；所述功率电阻R2的第一端与地网连接,功率电阻R2的第二端作为第二接入端,并通过第二连接线缆与屏蔽门连接,所述绝缘栅双极晶体管V3的发射极和绝缘栅双极晶体管V4的集电极均与功率电阻R2的第一端连接,所述反向二极管D3的负极与绝缘栅双极晶体管V3的集电极连接,反向二极管D3的正极与功率电阻R2的第二端连接,所述反向二极管D4的正极与绝缘栅双极晶体管V4的发射极连接,反向二极管D4的负极与功率电阻R2的第二端连接；所述电流测量模块SI的一端与功率电阻R1的第二端连接,电流测量模块SI的另一端与功率电阻R2的第二端连接；所述电压测量模块SU的一端与功率电阻R1的第一端连接,电压测量模块SU的另一端与功率电阻R1的第二端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种MEMS激光雷达光准直环扫装置及方法
{Author}: 苏宙平
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市滨湖区蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2023-04-11
{Notes}: CN115951329A
{Abstract}: 本发明公开了一种MEMS激光雷达光准直环扫装置,该装置包括第一准直单元,第二准直单元,微机电系统,以及弱会聚单元,第一准直单元包括对称设置的第一锥面和第二锥面,所述第一锥面和第二锥面靠近几何中心处开设有透光孔,所述第一锥面和第二锥面远离所述透光孔一侧设置有外侧面,第二准直单元,包括与所述外侧面相配合的光线汇聚面与校准面；本发明利用第一锥面和第二锥面的角度关系以及设置第二准直单元,以实现激光在竖直方向、水平方向上的汇聚,使激光保持准直并水平发出,以较少的机械结构实现雷达环扫。
{Subject}: 1.一种MEMS激光雷达光准直环扫装置,其特征在于：包括,第一准直单元(100),包括对称设置的第一锥面(101)和第二锥面(102),所述第一锥面(101)和第二锥面(102)靠近几何中心处开设有透光孔(103),所述第一锥面(101)和第二锥面(102)远离所述透光孔(103)一侧设置有外侧面(104),第二准直单元(200),包括与所述外侧面(104)相配合的光线汇聚面(201)与校准面(202)；微机电系统(300),配合设置于所述透光孔(103)一侧,所述微机电系统(300)与所述透光孔(103)之间的直线区段为第一区段(Q)；以及,弱会聚单元(400),配合设置于所述透光孔(103)背离所述微机电系统(300)一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统MEMS管芯和振动传感器
{Author}: K·邓;M·佩德森;陈立丞;S·舒伯姆;F·扎曼
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2023-04-07
{Notes}: CN218810343U
{Abstract}: 本实用新型涉及微机电系统MEMS管芯和振动传感器。振动传感器/加速度计在各种实现中包括：MEMS管芯,该MEMS管芯包括具有孔的板；锚固件,该锚固件设置在孔内；多个臂(例如,刚性臂),所述多个臂从所述锚固件起延伸；以及多个弹性构件(例如,具有精心设计的弹簧刚度的环形弹簧或折叠弹簧),各个弹性构件将板连接至所述多个臂中的一个臂。该板可以由固体层制成,其中,弹性构件是从该固体层蚀刻的。MEMS管芯还可以包括顶部晶片和底部晶片以及行程止动件,该行程止动件从顶部晶片和底部晶片起延伸并且贯穿所述板。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS管芯,其特征在于,所述微机电系统MEMS管芯包括：板,所述板具有孔；锚固件,所述锚固件设置在所述孔内；多个臂,所述多个臂从所述锚固件起延伸；以及多个弹性构件,各个弹性构件将所述板连接至所述多个臂中的一个臂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于制造微机电系统装置的方法和相关MEMS装置
{Author}: G·隆戈尼;L·塞吉齐;A·诺梅尔里尼
{Author Address}: 意大利阿格拉布里安扎
{Subsidiary Author}: 意法半导体股份有限公司
{Date}: 2023-03-31
{Notes}: CN115872351A
{Abstract}: 本公开涉及用于制造微机电系统(MEMS)装置的方法和相关MEMS装置。本公开涉及的用于制造MEMS装置的方法部分地包括：在半导体晶圆上形成第一牺牲电介质区域；在第一牺牲电介质区域上形成半导体材料的结构层；形成穿过结构层的多个第一开口；在结构层上形成第二牺牲电介质区域；在第二牺牲电介质区域上形成半导体材料的顶层；形成穿过顶层的多个第二开口；在顶层上形成可渗透层；选择性地去除第一和第二牺牲电介质区域；以及在可渗透层上形成半导体材料的密封层。
{Subject}: 1.一种用于制造微机电系统MEMS装置的方法,所述方法包括：在半导体晶圆上形成第一牺牲电介质区域；在所述第一牺牲电介质区域上形成半导体材料的结构层；形成穿过所述结构层的多个第一开口,所述多个第一开口在所述结构层中在横向上为至少一个功能元件划界,并且延伸到所述第一牺牲电介质区域；在所述结构层上并且在所述第一开口之上形成第二牺牲电介质区域；在所述第二牺牲电介质区域上形成半导体材料的顶层；形成穿过所述顶层的多个第二开口,所述多个第二开口延伸到所述第二牺牲电介质区域；在所述顶层上并且在所述多个第二开口之上形成可渗透层；去除所述第一牺牲电介质区域和所述第二牺牲电介质区域,以释放所述至少一个功能元件；以及在所述可渗透层上形成半导体材料的密封层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统及其温度确定方法、温度补偿方法
{Author}: 雷永庆;李明;黎兴荣;高楷渊;李泽
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN115849290A
{Abstract}: 本申请公开了一种微机电系统及其温度确定方法、温度补偿方法。该温度补偿方法包括：控制微机电系统的谐振型惯性器件动作,以获得具有第一频率的谐振电信号及包含惯性传感信息的惯性电信号；控制微机电系统的谐振器器件动作,以获得具有第二频率的时钟电信号；基于谐振电信号的一个脉冲周期,对时钟电信号的脉冲进行计数,以获得与微机电系统的温度成比例的计数值；根据计数值,确定并输出微机电系统的温度；基于微机电系统的温度及预设温度补偿对照列表,分别对谐振型惯性器件以及谐振器器件进行相应的温度补偿,以输出目标惯性电信号和目标时钟电信号。本技术方案,可确保该微机电系统输出的目标惯性电信号和目标时钟电信号的准确性。
{Subject}: 1.一种微机电系统的温度确定方法,其特征在于,包括以下步骤：控制微机电系统的谐振型惯性器件进行动作,以获得具有第一频率的谐振电信号；控制所述微机电系统的谐振器器件进行动作,以获得具有第二频率的时钟电信号,其中,所述第二频率大于所述第一频率；基于所述谐振电信号的一个脉冲周期,对所述时钟电信号的脉冲进行计数,以获得与所述微机电系统的温度成比例的计数值；根据所述计数值,确定并输出所述微机电系统的温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 料理设备
{Author}: 陈华山;张涛;杨有如;赵瑞华;叶连根
{Author Address}: 100000 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司;刘明奇
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN218738522U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种料理设备,包括机壳、加热组件、料理锅胆以及控制组件；所述加热组件设置在所述机壳内,所述加热组件包括线圈盘和加热线圈,所述加热线圈铺设在所述线圈盘上；所述料理锅胆设置在所述机壳内,所述料理锅胆与所述线圈盘相对设置,且所述料理锅胆具有导磁性；所述控制组件设置在所述机壳内,所述控制组件包括单片机、供电电路以及脉冲数检测电路；所述供电电路的一端与所述单片机电连接,所述供电电路的另一端与所述加热线圈电连接；所述单片机的脉冲发送端口与所述加热线圈电连接,所述脉冲数检测电路的一端与所述加热线圈电连接,所述脉冲数检测电路的另一端与所述单片机电连接。
{Subject}: 1.一种料理设备,其特征在于,包括：机壳；加热组件,所述加热组件设置在所述机壳内,所述加热组件包括线圈盘和加热线圈,所述加热线圈铺设在所述线圈盘上；料理锅胆,所述料理锅胆设置在所述机壳内,所述料理锅胆与所述线圈盘相对设置,且所述料理锅胆具有导磁性；控制组件,所述控制组件设置在所述机壳内,所述控制组件包括单片机、供电电路以及脉冲数检测电路；所述供电电路的一端与所述单片机电连接,所述供电电路的另一端与所述加热线圈电连接；所述单片机的脉冲发送端口与所述加热线圈电连接,所述脉冲数检测电路的一端与所述加热线圈电连接,所述脉冲数检测电路的另一端与所述单片机电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统电极
{Author}: 雷永庆;周俊;谢国伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-03-24
{Notes}: CN218734231U
{Abstract}: 本申请公开了一种微机电系统电极,属于微观机械系统技术领域。微机电系统电极包括主体,所述主体具有容置微机电系统中谐振子的容置空间,所述主体还具有至少一贯通的通孔,所述通孔设置在所述容置空间的周围,且所述通孔的延伸方向与所述容置空间的延伸方向相同。本申请所提供的微机电系统电极,通过在电极主体设置贯穿的通孔,从而可减小主体表面的对地面积,进而降低主体表面处的对地电容。
{Subject}: 1.一种微机电系统电极,其包括主体,所述主体具有容置微机电系统中谐振子的容置空间,其特征在于,所述主体还具有至少一贯通的通孔,所述通孔设置在所述容置空间的周围,且所述通孔的延伸方向与所述容置空间的延伸方向相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑动态环境与区域冲击耦合作用的微机电系统可靠性评估方法
{Author}: 张雅玫;吴蓓;赵嵩正;李伞;黄庭鑫;李宁
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN115828443A
{Abstract}: 本发明提出一种考虑动态环境与区域冲击耦合作用的微机电系统可靠性评估方法,将冲击大小对系统造成的影响进行分区域考虑,分别为：安全区,以一定概率造成破坏区,破坏区,致命区,充分考虑到了由于当今材料属性的提升,系统自身具有了可以抵抗部分外界冲击的能力,同时,随着系统的可靠性评估精度要求的提升,完善了现有建模技术中的不足之处,提高了动态环境下受到冲击影响的系统的可靠性评估的精度。
{Subject}: 1.一种考虑了动态环境与区域冲击耦合作用的微机电系统可靠性评估方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：抽象出微机电系统连续退化的多种失效过程,并分析不同失效过程间的关系；步骤2：建立表征微机电系统竞争失效过程的基本模型,通过模型获取在某一时刻系统的退化量；步骤3：通过退化量与失效阈值的关系,得到微机电系统首次失效时间；步骤4：通过微机电系统首次失效时间,得到微机电系统的可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异质功率器件T型五电平电压源型变换系统
{Author}: 张旭;马志勋;牛海川;林国斌
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN115833635A
{Abstract}: 本发明公开了一种异质功率器件T型五电平电压源型变换系统,涉及电力电子变换技术领域。本发明包括基础单元,包括电容组件、碳化晶体管组件和硅基晶体管组件。本发明的有益效果：本异质功率器件T型五电平电压源型变换装置采用硅基器件和碳化硅基器件混合应用实现不同材料器件扬长避短,平衡成本和效能,同时本装置包含第三电容器和第四电容器两端的电压为直流母线电压的1/2,第一电容器和第二电容器两端的电压为直流母线电压的1/4,则每个硅基绝缘栅双极晶体管和每个碳化硅基场效晶体管承受的电压均为直流母线电压的1/4,所用电容器的数量少,不需箝位二极管,结构简单、控制灵活。
{Subject}: 1.一种异质功率器件T型五电平电压源型变换系统,其特征在于：包括,基础单元(100),包括电容组件(101)、碳化晶体管组件(102)和硅基晶体管组件(103),所述电容组件(101)包括第一电容器(C11)、第二电熔器(C12)、第三电容器(C21)和第四电容器(C22),所述碳化晶体管组件(102)包括第一碳化硅基场效晶体管(S11)、第二碳化硅基场效晶体管(S12)、第三碳化硅基场效晶体管(S13)和第四碳化硅基场效晶体管(S14),所述硅基晶体管组件(103)包括第一硅基绝缘栅双极晶体管(S21)、第二硅基绝缘栅双极晶体管(S22)、第三硅基绝缘栅双极晶体管(S23)、第四硅基绝缘栅双极晶体管(S24)；所述第一硅基绝缘栅双极晶体管(S21)的发射极与第一碳化硅基场效晶体管(S11)的漏极连接,第四硅基绝缘栅双极晶体管(S24)的集电极与第四碳化硅基场效晶体管(S14)的源极连接,第二硅基绝缘栅双极晶体管(S22)的集电极与第三硅基绝缘栅双极晶体管(S23)的集电极连接,第二碳化硅基场效晶体管(S12)的漏极与第三碳化硅基场效晶体管(S13)的漏极连接；所述第三硅基绝缘栅双极晶体管(S23)的发射极、第二碳化硅基场效晶体管(S12)的源极以及第一硅基绝缘栅双极晶体管(S21)的发射极、第一碳化硅基场效晶体管(S11)的漏极分别连接于第一电容器(C11)的两极；所述第三硅基绝缘栅双极晶体管(S23)的发射极、第二碳化硅基场效晶体管(S12)的源极以及第四硅基绝缘栅双极晶体管(S24)的集电极、第四碳化硅基场效晶体管(S14)的源极连接分别连接于第二电容器(C12)的两极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振荡器及频率校准方法
{Author}: 雷永庆;高楷渊;黄寿
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN115833749A
{Abstract}: 本申请提供的微机电系统振荡器及频率校准方法,包括谐振模块和与所述谐振模块电连接的频率校准模块；通过频率校准模块可以将初始时钟信号转换为第一电压信号进行校准,以获取第二电压信号,并将第二电压信号转换为期望时钟信号,期望时钟信号具有期望频率。其中,在本申请实施例中,将初始时钟信号转换为电压信号进行校准,然后再将校准后的电压信号转换为期望时钟信号,期望时钟信号具有期望频率,而不是直接对初始时钟信号进行校准,从而能够有效地降低运算量,并能够精确地对初始时钟信号进行校准以输出稳定的期望时钟信号,进而提升用户使用体验。
{Subject}: 1.一种微机电系统振荡器,其特征在于,所述微机电系统振荡器包括谐振模块以及与所述谐振模块电连接的频率校准模块；其中,所述谐振模块用于获取具有初始频率的初始时钟信号,并将所述初始时钟信号输出至所述频率校准模块,所述频率校准模块用于将所述初始时钟信号转换为第一电压信号,且对所述第一电压信号进行校准,以获取第二电压信号,并将所述第二电压信号转换为期望时钟信号,所述期望时钟信号具有期望频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于微机电系统半导体封装的防水透气膜
{Author}: 汪梦
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区龙城街道黄阁坑社区清林路524号龙岗天安数码创新园1号厂房1001
{Subsidiary Author}: 深圳圣安技术有限公司
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN218665866U
{Abstract}: 本实用新型涉及防水透气膜技术领域,尤其为一种应用于微机电系统半导体封装的防水透气膜,包括料带以及防水透气膜主体,所述料带沿宽度方向的两侧均设置有定位孔,所述料带一侧中心处设置有防水透气膜主体,其中所述防水透气膜主体包括透气膜,所述透气膜底部通过背胶与耳麦进行粘接,通过设置防水透气膜主体,提高了防护透气的效果,防尘防污的同时能平衡封装内外压差,避免压力积聚,从而在半导体制程中无需拆封即可完成透气及声学测试,同时可以解决解决MEMS封装映射的问题,且e-PTFE材料耐高温,从而满足SMT 280℃回流焊工艺要求。
{Subject}: 1.一种应用于微机电系统半导体封装的防水透气膜,包括料带(1)以及防水透气膜主体(102),其特征在于：所述料带(1)沿宽度方向的两侧均设置有定位孔(101),所述料带(1)一侧中心处设置有防水透气膜主体(102),其中所述防水透气膜主体(102)包括透气膜(1021),所述透气膜(1021)底部通过背胶(1022)与耳麦(2)进行粘接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种器件芯片、微机电系统及其封装结构
{Author}: 雷永庆;谢国伟;李明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN115650151B
{Abstract}: 本发明涉及微观机械系统的技术领域,公开了一种器件芯片、微机电系统及其封装结构,器件芯片包括基衬底、盖衬底以及器件层,其中,盖衬底与基衬底间隔设置,器件层设置在基衬底和盖衬底之间；器件层包括电极、连接部以及致动部,连接部分别与基衬底和盖衬底固定连接,电极与基衬底固定连接并与盖衬底电连接,致动部与连接部耦合；致动部与电极之间设置有间隙,以使在致动部和电极之间形成电容；电极用于接收电信号,并根据电信号驱动致动部；电极上设置有凹槽,凹槽沿电极的厚度方向延伸,且凹槽的开口朝向盖衬底。在电极上沿厚度方向设置有凹槽,解决了现有技术中器件层受挤压后电学性能变差而影响致动部动作的问题。
{Subject}: 1.一种器件芯片,其特征在于,包括：基衬底、盖衬底以及器件层,其中,所述盖衬底与所述基衬底间隔设置,所述器件层设置在所述基衬底和所述盖衬底之间；所述器件层包括电极、连接部以及致动部,所述连接部分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接,所述电极与所述基衬底固定连接并与所述盖衬底电连接,所述致动部与所述连接部耦合；所述致动部与所述电极之间设置有间隙,以使在所述致动部和所述电极之间形成电容；所述电极用于接收电信号,并根据所述电信号驱动所述致动部；所述电极上设置有凹槽,所述凹槽沿所述电极的厚度方向延伸,且所述凹槽的开口朝向所述盖衬底；所述间隙和所述凹槽采用DRIE刻蚀法一次加工成型,所述间隙的宽度大于所述凹槽的宽度,所述凹槽的宽度在0.7～2.0um之间,所述间隙的宽度在1～3um之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统发声器芯片、微机电系统发声器及电子设备
{Author}: 何云乾;王磊;段炼;倪正阳;彭勃;潘春娇;徐振兴;许超;舒迎飞
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2023-03-10
{Notes}: CN218603639U
{Abstract}: 本申请提供了一种微机电系统发声器芯片、微机电系统发声器及电子设备,微机电系统发声器芯片包括振动组件和具有背腔的衬底,振动组件能够被驱动在背腔内外往复振动。衬底位于背腔内的第一侧壁和第二侧壁具有限位凸台；第一侧壁和第二侧壁位于振动组件的两侧。限位凸台设置成：在振动组件朝向背腔振动至第一限位位置时,振动组件的两侧边抵接于限位凸台,以将振动组件限位至第一限位位置。振动组件振动至第一限位位置所受到的应力小于振动组件断裂时的阈值应力。本申请有助于避免振动组件在产生较大位移时发生断裂,提高微机电系统发声器芯片及微机电系统发声器的可靠性。
{Subject}: 1.一种微机电系统发声器芯片,包括振动组件和具有背腔的衬底,所述振动组件的两端固定于所述衬底且悬置于所述背腔,所述振动组件的两侧边均与所述衬底间隔设置,以形成悬臂梁结构；所述振动组件能够被驱动在所述背腔内外往复振动,其特征在于：所述衬底位于所述背腔内的第一侧壁和第二侧壁具有限位凸台；所述第一侧壁和所述第二侧壁位于所述振动组件的两侧；所述限位凸台设置成：在所述振动组件朝向所述背腔振动至第一限位位置时,所述振动组件的两侧边抵接于所述限位凸台,以将所述振动组件限位至所述第一限位位置；所述振动组件振动至所述第一限位位置所受到的应力小于所述振动组件断裂时的阈值应力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种CT极性测试仪
{Author}: 杨江江;刘毅;姚梦凯;董俊杰;甄志明;褚建光
{Author Address}: 045000 山西省阳泉市德胜东街333号
{Subsidiary Author}: 国网山西省电力公司阳泉供电公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN115728702A
{Abstract}: 本发明涉及ct极性测试技术领域,尤其是指一种CT极性测试仪。本发明所述的CT极性测试仪,工作人员可以站在地面上,通过伸缩杆将电压脉冲仪和负电压接收端通过第一挂钩和第二挂钩分别挂在高处ct的两端,使其形成回路,在一次侧产生电流,从而在二次侧可测得ct极性；避免了员工的高空作业,降低了安全隐患,保障了员工的人生安全,降低了事故的发生,也提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种CT极性测试仪,其特征在于,包括：电压脉冲仪,置于顶端设有开口的第一绝缘壳体中,包括脉冲电源和I GBT斩波升压电压电路,所述I GBT斩波升压电压电路的接收端与所述脉冲电源的输出端连接,用于将脉冲电源的输出电压升压输出,所述脉冲电源采用可循环充电的锂电池；负电压接收端,置于顶端设有开口的第二绝缘壳体中,与所述电压脉冲仪通过电缆连接,形成回路；所述电压脉冲仪的输出端电路连接线从开口引出,并接有第一挂钩,负电压接收端的接收端电路连接线从开口引出,并接有第二挂钩,所述第一挂钩和所述第二挂钩均为可导电的金属材质；伸缩杆,所述伸缩滑杆顶部设有u型支架,用于通过所述第一挂钩将电压脉冲仪器传递并挂接在ct一次侧输入端,通过所述第二挂钩将负电压接收端传递并挂接在ct一次侧输出端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统封装结构
{Author}: 雷永庆;周俊;冯军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-03-03
{Notes}: CN218561115U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种微机电系统封装结构,涉及微机电系统技术领域。所述微机电系统封装结构,其包括自上至下堆叠设置且相互之间电连通的基板、控制芯片、器件芯片,以及将所述基板、控制芯片、器件芯片封装的封装体,所述封装体与所述器件芯片之间配置有抵御该器件芯片变形的限定结构。上述微机电系统封装结构,于封装体与器件芯片之间配置有抵御该器件芯片变形的限定结构,从而降低了封装体对器件层的收缩力,减小了器件层的受力变形。
{Subject}: 1.一种微机电系统封装结构,其包括自上至下堆叠设置且相互之间电连通的基板、控制芯片、器件芯片,以及将所述基板、控制芯片、器件芯片封装的封装体,其特征在于,所述封装体与所述器件芯片之间配置有抵御该器件芯片变形的限定结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏直流汇集站双极短路保护装置
{Author}: 高晨;冯汝明;王宇强;韩韬;乌小茜;钟鸣
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区锡林南路21号内蒙古电力科学研究院科研楼
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力(集团)有限责任公司内蒙古电力科学研究院分公司
{Date}: 2023-02-28
{Notes}: CN218549518U
{Abstract}: 本实用新型提供一种光伏直流汇集站双极短路保护装置,多个光伏阵列经各自的双极短路保护单元连接到各自的直流升压装置汇集到直流母线,将光伏阵列输出直流电压升高至800伏,再由逆变装置逆变接入电网,利用保护电路中的电感直接短路光伏阵列输出正负极,使光伏阵列输出电流迅速上升,从而改变光伏工作点,利用光伏阵列自身短路电流能力,抑制因光伏直流汇集站直流母线双极短路造成的直流母线电压突升,防止电力电子器件过电压损害。本实用新型控制灵活,可对短时直流母线双极短路故障做出快速反应,对光伏电站经济效益影响较小。本实用新型体积较小,方便改造安装,其故障率低,可靠性高。
{Subject}: 1.一种光伏直流汇集站双极短路保护装置,其特征在于,该装置包括：中央监控单元、光伏阵列和n个双极短路保护单元,n大于等于2,其中：该双极短路保护单元第一输入端连接到该光伏阵列输出正极；该双极短路保护单元第一输出端连接到该光伏阵列输出负极；该双极短路保护单元第二输入端连接该中央监控单元的输出端；该双极短路保护单元第二输出端连接该中央监控单元的输入端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统麦克风
{Author}: 陈建铭;许丰家;林文山;李新立;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN218526441U
{Abstract}: 本实用新型公开一种微机电系统麦克风,包括一基板、一背板、一振膜以及多个长孔。前述背板设置在前述基板的一侧,前述振膜活动地设置在前述基板与前述背板之间。前述长孔形成于前述振膜上,且彼此相隔一距离,其中前述长孔具有非均匀一致的宽度,用以降低前述振膜上的残余应力。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风,其特征在于,该微机电系统麦克风包括：基板；背板,设置在该基板的一侧；振膜,活动地设置在该基板与该背板之间；以及多个长孔,形成于该振膜上的环状区域内且彼此相隔一距离,其中该些长孔具有非均匀一致的宽度,用以降低该振膜上的残余应力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统轴的耦合效应的检测、校正和补偿
{Author}: N·德鲁梅尔;S·G·阿尔伯特;F·M·达勒;P·格雷纳
{Author Address}: 德国诺伊比贝尔格
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2023-02-17
{Notes}: CN115704885A
{Abstract}: 本公开的各实施例总体上涉及微机电系统轴的耦合效应的检测、校正和补偿。一种振荡器控制系统包括振荡器结构,该振荡器结构被配置为根据利萨茹图案围绕第一旋转轴线和第二旋转轴线振荡,其中围绕第二旋转轴线的振荡将交叉耦合误差施加到围绕第一旋转轴线的振荡上,并且其中交叉耦合误差根据利萨茹图案内的利萨茹位置而改变；以及包括锁相环(PLL)的驱动器电路,该PLL被配置为调节驱动信号,该驱动信号驱动围绕第一旋转轴线的振荡。PLL被配置为基于围绕第一旋转轴线的振荡的相位误差生成PLL信号。PLL包括补偿电路,该补偿电路被配置为接收PLL信号和利萨茹图案内的利萨茹位置,将补偿值应用于PLL信号以生成用于基于利萨茹位置生成驱动信号的已补偿PLL信号。
{Subject}: 1.一种振荡器控制系统,包括：振荡器结构,被配置为根据利萨茹图案来同时围绕第一旋转轴线和第二旋转轴线振荡,所述利萨茹图案逐帧地进行重复,其中围绕所述第二旋转轴线的振荡将确定性交叉耦合误差施加到围绕所述第一旋转轴线的振荡上,并且其中所述确定性交叉耦合误差根据所述利萨茹图案内的利萨茹位置而改变；驱动器电路,被配置为生成用于以第一驱动频率围绕所述第一旋转轴线驱动所述振荡器结构的第一驱动信号并且生成用于以不同于所述第一驱动频率的第二驱动频率围绕所述第二旋转轴线驱动第二振荡器结构的第二驱动信号,以生成所述利萨茹图案,其中所述驱动器电路包括被配置为调节围绕所述第一旋转轴线的所述振荡的锁相环PLL,其中所述PLL被配置为基于围绕所述第一旋转轴线的所述振荡的相位误差生成PLL信号,其中所述PLL包括补偿电路,所述补偿电路被配置为接收所述PLL信号和指示所述利萨茹图案内的所述利萨茹位置的利萨茹位置信号,其中所述补偿电路被配置为将补偿值应用于所述PLL信号,从而修改所述PLL信号以生成用于生成所述第一驱动信号的已补偿PLL信号,其中所述补偿电路被配置为基于由所述利萨茹位置信号指示的所述利萨茹位置确定所述补偿值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种器件芯片、微机电系统及其封装结构
{Author}: 雷永庆;谢国伟;李明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN115650151A
{Abstract}: 本发明涉及微观机械系统的技术领域,公开了一种器件芯片、微机电系统及其封装结构,器件芯片包括基衬底、盖衬底以及器件层,其中,盖衬底与基衬底间隔设置,器件层设置在基衬底和盖衬底之间；器件层包括电极、连接部以及致动部,连接部分别与基衬底和盖衬底固定连接,电极与基衬底固定连接并与盖衬底电连接,致动部与连接部耦合；致动部与电极之间设置有间隙,以使在致动部和电极之间形成电容；电极用于接收电信号,并根据电信号驱动致动部；电极上设置有凹槽,凹槽沿电极的厚度方向延伸,且凹槽的开口朝向盖衬底。在电极上沿厚度方向设置有凹槽,解决了现有技术中器件层受挤压后电学性能变差而影响致动部动作的问题。
{Subject}: 1.一种器件芯片,其特征在于,包括：基衬底、盖衬底以及器件层,其中,所述盖衬底与所述基衬底间隔设置,所述器件层设置在所述基衬底和所述盖衬底之间；所述器件层包括电极、连接部以及致动部,所述连接部分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接,所述电极与所述基衬底固定连接并与所述盖衬底电连接,所述致动部与所述连接部耦合；所述致动部与所述电极之间设置有间隙,以使在所述致动部和所述电极之间形成电容；所述电极用于接收电信号,并根据所述电信号驱动所述致动部；所述电极上设置有凹槽,所述凹槽沿所述电极的厚度方向延伸,且所述凹槽的开口朝向所述盖衬底。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 横向超结器件、横向绝缘栅双极晶体管及制造方法
{Author}: 赵东艳;肖超;陈燕宁;邵瑾;董广智;付振;刘芳;张泉;尹强;田俊;杨毓龙
{Author Address}: 102200 北京市昌平区双营西路79号院中科云谷园11号楼一层
{Subsidiary Author}: 北京芯可鉴科技有限公司;北京智芯微电子科技有限公司
{Date}: 2023-01-20
{Notes}: CN115224113B
{Abstract}: 本发明提供一种横向超结器件、横向绝缘栅双极晶体管及制造方法,属于芯片领域。该横向超结器件包括：P型衬底、P柱、N柱、栅极结构、源极结构和漏极结构；栅极结构包括多晶硅栅,多晶硅栅与漏极结构之间设置有场氧化层；场氧化层上方还设置有多晶硅场板,多晶硅场板上方设置有金属场板；多晶硅场板包括多段多晶硅微场板,金属场板包括多段金属微场板,多段金属微场板对应设置在多段多晶硅微场板上方,首级金属微场板通过接触孔与多晶硅栅相连,后一级金属微场板通过接触孔与前一级多晶硅微场板相连,末级金属微场板通过接触孔与漏极结构相连。横向超结器件中的电容耦合结构能减弱表面电荷对横向超结器件电场的影响。
{Subject}: 1.一种横向超结器件,包括：P型衬底、设置在P型衬底上方的P柱、设置在P柱上方的N柱、形成在N柱上方的栅极结构、分别设置在栅极结构两侧的源极结构和漏极结构；所述栅极结构包括多晶硅栅,所述多晶硅栅与所述漏极结构之间设置有场氧化层；其特征在于,所述场氧化层上方还设置有多晶硅场板,所述多晶硅场板上方设置有金属场板,所述多晶硅场板与所述金属场板之间填充有层间介质层；所述多晶硅场板包括多段多晶硅微场板,所述金属场板包括多段金属微场板,所述多段金属微场板对应设置在所述多段多晶硅微场板上方,首级金属微场板通过接触孔与所述多晶硅栅相连,后一级金属微场板通过接触孔与前一级多晶硅微场板相连,末级金属微场板通过接触孔与所述漏极结构相连；所述多晶硅微场板和金属微场板构成电容耦合结构,能够降低表面电场峰值,减弱衬底辅助耗尽效应,扩展器件制造工艺窗口；所述多晶硅栅和多晶硅场板同层同材料制作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;吴振云;李轩
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN218335979U
{Abstract}: 本实用新型公开一种微机电系统谐振器,涉及微机电系统技术领域。微机电系统谐振器包括谐振子和至少两个耦合梁,所述耦合梁绕所述谐振子的中心轴均布设置；所述耦合梁的一端与所述谐振子固定连接,所述耦合梁的另一端用于与锚固体连接；所述谐振子用于在第一驱动模式下绕自身的中心轴扭转并带动所述耦合梁弯曲。谐振子绕中心轴的扭转模态与耦合梁的弯曲模态耦合,热弹性阻尼较小,提升了微机电系统谐振器的品质因素值。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,包括：谐振子；至少两耦合梁,绕所述谐振子的中心轴均布设置；所述耦合梁的一端与所述谐振子固定连接,所述耦合梁的另一端用于与锚固体连接；所述谐振子用于在第一驱动模式下绕自身的中心轴扭转并带动所述耦合梁弯曲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大型孔倾斜反射镜的混合驱动
{Author}: 周勤;王佑民
{Author Address}: 100193 北京市海淀区东北旺西路8号院34号楼二层218号
{Subsidiary Author}: 北京航迹科技有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115598617A
{Abstract}: 大型孔倾斜反射镜的混合驱动。本说明书描述了一种微机电系统(MEMS)结构。第一致动器,连接到基板上,被配置为沿着第一旋转轴旋转基板。一组可旋转MEMS反射镜阵列,安装在基板上,并平行于第一旋转轴对齐。每个可旋转MEMS反射镜可围绕第二旋转轴旋转,每个第二旋转轴垂直于第一旋转轴,并且平行于其他的第二旋转轴。第二致动器阵列,被配置为使每个可旋转微机电反射镜围绕其相应的第二旋转轴旋转。控制器,被配置为控制第一致动器,以使基板围绕第一旋转轴旋转。控制器进一步被配置为控制第二致动器阵列,以使可旋转MEMS反射镜中的每个可旋转MEMS反射镜围绕其相应的第二旋转轴旋转。
{Subject}: 1.一种微机电系统结构,被配置为在激光雷达系统中重定向光,所述微机电系统结构包括：基板,被配置为围绕第一旋转轴旋转；以及可旋转微机电反射镜阵列,形成于安装在所述基板上的半导体芯片上,其中每个可旋转反射镜可围绕第二旋转轴旋转,所述第二旋转轴平行于每个其他的第二旋转轴。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管及功率模块
{Author}: 石英学;刘志强
{Author Address}: 410221 湖南省长沙市高新开发区岳麓西大道1698号麓谷科技创新创业园A1栋1096房
{Subsidiary Author}: 瑞森半导体科技(湖南)有限公司
{Date}: 2023-01-10
{Notes}: CN218274609U
{Abstract}: 本实用新型提出一种绝缘栅双极晶体管及功率模块,其中,所述绝缘栅双极晶体管包括衬底、嵌入在衬底内的有源区、多个间隔分布的P型掺杂区和嵌入在衬底内的分压环区,所述有源区内嵌入有锑单元层；单个P型掺杂区一部分嵌入在有源区内、剩余部分嵌入在衬底内,各P型掺杂区内还嵌有N型掺杂区；所述有源区的上表面布设有间隔的栅氧化层,各栅氧化层内嵌有多晶硅层,各栅氧化层与对应的两个P型掺杂区表面相连接；各N型掺杂区、多晶硅层上方还设置有相应的金属引线区。本实用新型旨在实现降低开关损耗。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括衬底(1)、嵌入在衬底(1)内的有源区(2)、多个间隔分布的P型掺杂区(3)和嵌入在衬底(1)内的分压环区(4)；单个P型掺杂区(3)一部分嵌入在有源区(2)内、剩余部分嵌入在衬底(1)内,各P型掺杂区(3)内还嵌有N型掺杂区(7),所述有源区(2)内嵌入有锑单元层；所述有源区(2)的上表面布设有间隔的栅氧化层(5),各栅氧化层(5)内嵌有多晶硅层(6),各栅氧化层(5)与对应的两个P型掺杂区(3)表面相连接；各N型掺杂区(7)、多晶硅层(6)上方还设置有相应的金属引线区(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防水传感器、电子设备及防水传感器的封装方法
{Author}: 缪建民;尹长通
{Author Address}: 214315 江苏省无锡市新吴区菱湖大道200号中国传感网国际创新园F2
{Subsidiary Author}: 华景传感科技(无锡)有限公司
{Date}: 2023-01-06
{Notes}: CN115574995A
{Abstract}: 本发明公开了一种防水传感器、电子设备及防水传感器的封装方法。包括：基板、微机电系统传感芯片、围坝结构和防水胶层；所述微机电系统传感芯片绑定连接在所述基板上；所述围坝结构设置在所述微机电系统传感芯片四周合围形成收容空间；所述防水胶层填充至所述收容空间,用于完全覆盖所述微机电系统传感芯片。本发明提供一种防水传感器、电子设备及防水传感器的封装方法,实现简化了防水结构,有利于传感器封装自动化、批量化生产,大大降低封装成本提高了封装效率。
{Subject}: 1.一种防水传感器,其特征在于,包括：基板、微机电系统传感芯片、围坝结构和防水胶层；所述微机电系统传感芯片绑定连接在所述基板上；所述围坝结构设置在所述微机电系统传感芯片四周合围形成收容空间；所述防水胶层填充至所述收容空间,用于完全覆盖所述微机电系统传感芯片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统封装结构
{Author}: 雷永庆;周俊;冯军
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN115557461A
{Abstract}: 本发明公开了一种微机电系统封装结构,涉及微机电系统技术领域。所述微机电系统封装结构,其包括自上至下堆叠设置且相互之间电连通的基板、控制芯片、器件芯片,以及将所述基板、控制芯片、器件芯片封装的封装体,所述封装体与所述器件芯片之间配置有抵御该器件芯片变形的限定结构。上述微机电系统封装结构,于封装体与器件芯片之间配置有抵御该器件芯片变形的限定结构,从而降低了封装体对器件层的收缩力,减小了器件层的受力变形。
{Subject}: 1.一种微机电系统封装结构,其包括自上至下堆叠设置且相互之间电连通的基板、控制芯片、器件芯片,以及将所述基板、控制芯片、器件芯片封装的封装体,其特征在于,所述封装体与所述器件芯片之间配置有抵御该器件芯片变形的限定结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统谐振器
{Author}: 雷永庆;吴振云;李轩
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2023-01-03
{Notes}: CN218217327U
{Abstract}: 本实用新型公开一种微机电系统谐振器,涉及微机电系统技术领域。微机电系统谐振器包括谐振子和耦合梁；耦合梁的一端与谐振子固定连接,另一端用于与锚固体连接；谐振子用于在第一驱动模式下绕耦合梁的延伸方向扭转并带动耦合梁扭转；谐振子还用于在第二驱动模式下至少部分径向伸缩并带动耦合梁伸缩。上述微机电系统谐振器,可输出两个频率,一个作为工作频率输出,一个作为温度函数的频率。一种结构实现两种功能,既可作为工作频率输出谐振器,又可作为温度敏感传感器使用,从而消耗更少的功率和/或降低了空间占用率,作为温度敏感传感器使用时,能够提供更准确的温度测量结果,以为作为生成温度补偿之频率信号的参考。
{Subject}: 1.一种微机电系统谐振器,其特征在于,包括：谐振子；耦合梁,所述耦合梁的一端与所述谐振子固定连接,所述耦合梁的另一端用于与锚固体连接；所述谐振子用于在第一驱动模式下绕所述耦合梁的延伸方向扭转并带动所述耦合梁扭转；所述谐振子还用于在第二驱动模式下至少部分径向伸缩并带动所述耦合梁伸缩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模拟多重雷击的冲击电流发生器
{Author}: 束洪春;马御棠;安宇阳;唐玉涛;韩一鸣;朱梦梦;周杰;易阳;何恺
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN115549651A
{Abstract}: 本发明公开了一种模拟多重雷击的冲击电流发生器,属于新型电力系统继电保护领域。电路拓扑结构由可纵向堆叠的脉冲模块、充电模块、闭锁模块、可横向堆叠的脉冲模块以及被试负载模块组成。其基本原理为：由可纵向堆叠的脉冲模块用来控制不同等级的雷电流幅值所需的充电电压,可横向堆叠的脉冲模块控制不同重数的雷电流数量。利用可纵向堆叠的脉冲模块或可横向堆叠的脉冲模块中的绝缘栅双极晶体管与反并联的二极管切换多重雷击的冲击电流发生器的充电及放电的回路,能够有效缩短放电回路中开关分、合等状态的动作时间；提高了多重雷击的冲击电流发生器运行的稳定性和可靠性,使得电流发生器产生的冲击电流与实际的多重雷电流波形更接近。
{Subject}: 1.一种模拟多重雷击的冲击电流发生器,其特征在于：包括充电模块1、充电模块2、可纵向堆叠的脉冲模块、闭锁模块、可横向堆叠的脉冲模块以及被试负载模块；闭锁模块由绝缘栅双极晶体管V1、V2构成,被试负载模块作为公共放电支路,将电路拓扑划分为首次雷电流发生电路和第2…n重雷电流发生电路,在首次雷电流发生电路拓扑中,被试负载模块和闭锁模块中的缘栅双极晶体管V1串联后再与充电模块1并联,然后再与可纵向堆叠的脉冲模块串联构成完整的首次雷电流发生电路；在第2…n重雷电流发生电路拓扑中,被试负载模块和闭锁模块中的绝缘栅双极晶体管V2串联后与充电模块2并联,然后再与可横向堆叠的脉冲模块中的各独立脉冲模块2…n相串联构成相对应的第2…n重雷电流发生电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统传感器及电子设备
{Author}: 王栋杰;陈磊;朱恩成;张强;丁凯文;周汪洋
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区科苑纬一路1号青岛国际创新园二期F楼
{Subsidiary Author}: 青岛歌尔智能传感器有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115524037A
{Abstract}: 本公开实施例公开了一种微机电系统传感器及电子设备,所述微机电系统传感器包括基底、电路板、放大组件和谐振组件。所述基底设置于所述电路板上；所述放大组件与所述基底连接,所述放大组件与所述电路板之间形成悬空间隙。本公开实施例的一个技术效果在于,通过集成敏感元件、检测电路和基底,能够实现感知力、测定力和输出力三位一体,提高了微机电系统传感器的集成度,降低了微机电系统传感器的体积,也便于微机电系统传感器的直接使用。
{Subject}: 1.一种微机电系统传感器,其特征在于,包括：基底(1)和电路板(2),所述基底(1)设置于所述电路板(2)上；放大组件(3),所述放大组件(3)与所述基底(1)连接,所述放大组件(3)与所述电路板(2)之间形成悬空间隙,所述放大组件(3)包括输入部(31)和输出部(32),所述输入部(31)用于感知外力；谐振组件(4),所述谐振组件(4)设置于所述基底(1)远离所述电路板(2)的一侧,所述谐振组件(4)包括相对的第一端(41)和第二端(42),所述第一端(41)与所述放大组件(3)的输出部(32)连接,所述第二端(42)与所述电路板(2)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统装置及其形成方法
{Author}: 刘陶承;颜振轩;陈盈薰
{Author Address}: 中国台湾新竹市新竹科学工业园区力行六路八号
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115520830A
{Abstract}: 一种微机电系统装置及其形成方法,微机电系统(MEMS)装置包含位于外壳内的空腔中的活动梳状结构及固定至外壳的静止结构。活动梳状结构包含梳轴部分及自梳轴部分侧向突出的活动梳指。活动梳状结构包含金属材料部分。活动结构及静止结构被用以基于活动结构相对于静止结构的侧向移动来产生电输出信号。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,其特征在于,包括：一活动梳状结构,位于一外壳内的一空腔中且包括：一梳轴部分；及多个活动梳指,自该梳轴部分侧向突出,其中该活动梳状结构包括一金属材料部分；及一静止结构,固定至该外壳,其中该活动梳状结构及该静止结构用以基于该活动梳状结构相对于该静止结构的侧向移动来产生一电输出信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ICEEMDAN-ACF的自适应MEMS陀螺信号去噪方法
{Author}: 冉昌艳;王伟;孙水发;祝执
{Author Address}: 443002 湖北省宜昌市西陵区大学路8号
{Subsidiary Author}: 三峡大学
{Date}: 2022-12-27
{Notes}: CN115526206A
{Abstract}: 一种基于ICEEMDAN-ACF的自适应MEMS陀螺信号去噪方法,它包括以下步骤：步骤1：对微机电系统MEMS陀螺信号进行预降噪；步骤2：分解微机电系统MEMS陀螺信号,得到多个本征模态函数IMF与余项Res；步骤3：计算各阶本征模态函数IMF的自相关函数方差,使用自相关函数ACF自适应阈值筛选噪声主导本征模态函数IMF；步骤4：剔除噪声主导本征模态函数IMF后与余项Res一起重构微机电系统MEMS陀螺信号；通过以上步骤完成对微机电系统MEMS陀螺信号的去噪。本发明的目的是为了解决现有的用于信号降噪的经验模态分解EMD算法存在模态混叠现象,导致无法有效分离噪声与有用信号,影响后续噪声主导本征模态函数IMF的筛选的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于ICEEMDAN-ACF的自适应MEMS陀螺信号去噪方法,其特征在于,它包括以下步骤：步骤1：对微机电系统MEMS陀螺信号进行预降噪；步骤2：分解微机电系统MEMS陀螺信号,得到多个本征模态函数IMF与余项Res；步骤3：计算各阶本征模态函数IMF的自相关函数方差,使用自相关函数ACF自适应阈值筛选噪声主导本征模态函数IMF；步骤4：剔除噪声主导本征模态函数IMF后与余项Res一起重构微机电系统MEMS陀螺信号；通过以上步骤完成对微机电系统MEMS陀螺信号的去噪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统电极
{Author}: 雷永庆;周俊;谢国伟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115514339A
{Abstract}: 本申请公开了一种微机电系统电极,属于微观机械系统技术领域。微机电系统电极包括主体,所述主体具有容置微机电系统中谐振子的容置空间,所述主体还具有至少一贯通的通孔,所述通孔设置在所述容置空间的周围,且所述通孔的延伸方向与所述容置空间的延伸方向相同。本申请所提供的微机电系统电极,通过在电极主体设置贯穿的通孔,从而可减小主体表面的对地面积,进而降低主体表面处的对地电容。
{Subject}: 1.一种微机电系统电极,其包括主体,所述主体具有容置微机电系统中谐振子的容置空间,其特征在于,所述主体还具有至少一贯通的通孔,所述通孔设置在所述容置空间的周围,且所述通孔的延伸方向与所述容置空间的延伸方向相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 半导体结构及其制造方法
{Author}: 张凯岚;叶玉隆;陈彦秀;戴硕彦;陈永祥
{Author Address}: 中国台湾新竹科学工业园区新竹市力行六路八号
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115490200A
{Abstract}: 本公开提供一种方法,所述方法包括在半导体结构的微机电系统结构上方和通道上方形成密封结构的第一金属层,所述通道通过半导体结构的MEMS结构至集成电路形成。第一金属层在第一温度下形成。所述方法包括在第一金属层之上形成第二金属层。第二金属层在低于第一温度的第二温度下形成。所述方法包括执行第一冷却工艺以冷却半导体结构。
{Subject}: 1.一种半导体结构的制造方法,其特征在于,包括：在微机电系统结构上方和被形成为穿过所述微机电系统结构到半导体结构的集成电路的通道上方形成密封结构的第一金属层,其中所述第一金属层在第一温度下形成；在所述第一金属层上方形成第二金属层,其中所述第二金属层在小于所述第一温度的第二温度下形成；和执行第一冷却工艺以冷却所述半导体结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有分段背板的微机电系统(MEMS)振动传感器
{Author}: S·戈斯瓦米;G·洛伦茨;C·布雷特豪尔;M·F·赫曼
{Author Address}: 德国诺伊比贝尔格
{Subsidiary Author}: 英飞凌科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-20
{Notes}: CN115494263A
{Abstract}: 本公开的各实施例总体上涉及具有分段背板的微机电系统(MEMS)振动传感器。一种MEMS振动传感器包括具有惯性质量的膜,该膜被固定到MEMS振动传感器的保持器；以及与膜隔开的分段背板,分段背板被固定到保持器。
{Subject}: 1.一种MEMS振动传感器,包括：膜,包括惯性质量,所述膜被固定到所述MEMS振动传感器的保持器；以及分段背板,与所述膜隔开,所述分段背板被固定到所述保持器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统麦克风
{Author}: 陈建铭;陈志远;许丰家;林文山;郭乃豪
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 美商富迪科技股份有限公司
{Date}: 2022-12-13
{Notes}: CN115474144A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统(micro-electro-mechanical system,MEMS)麦克风。微机电系统麦克风包括基板、背板、绝缘层及振膜。基板具有开口部。背板设置于基板的一侧,且具有往基板突出的突起。振膜可动地设置于基板与背板之间,且以间隔距离与背板间隔。突起被配置为在空气流通过开口部时限制振膜的变形。
{Subject}: 1.一种微机电系统(micro-electro-mechanical system,MEMS)麦克风,包括：基板,具有开口部；背板,设置于该基板的一侧,且具有往该基板突出的多个突起；以及振膜,可动地(movably)设置于该基板与该背板之间,且以间隔距离与该背板间隔,其中该些突起被配置为在空气流通过该开口部时限制该振膜的变形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可雾化营养液的MEMS芯片
{Author}: 董林玺;程家根;俞挺;元彬
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市杭州经济技术开发区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115445032A
{Abstract}: 本发明涉及医疗器械技术领域,具体涉及一种可雾化营养液的微机电系统,包括上衬底、下衬底、通气模块、营养液仓、输液孔、PTFE膜、氧化硅板、Pt温度传感器、金属发热丝和驱动电路,下衬底中设有营养液仓和输液孔,营养液仓靠近上衬底一侧具有开口,输液孔将营养液仓与下衬底外部连通,PTFE膜封闭开口,上衬底与下衬底固定连接,上衬底中设有通气模块,氧化硅板固定安装在上衬底表面,Pt温度传感器和金属发热丝均安装在氧化硅板上,Pt温度传感器检测金属发热丝的温度,Pt温度传感器和金属发热丝均与驱动电路连接。本发明的有益技术效果包括：能够使营养液均匀雾化,有利于人体的吸收。
{Subject}: 1.一种可雾化营养液的微机电系统,其特征在于,包括上衬底、下衬底、通气模块、营养液仓、输液孔、PTFE膜、氧化硅板、Pt温度传感器、金属发热丝和驱动电路,所述下衬底中设有营养液仓和输液孔,所述营养液仓靠近上衬底一侧具有开口,所述输液孔将营养液仓与下衬底外部连通,所述PTFE膜封闭所述开口,所述上衬底与下衬底固定连接,所述上衬底中设有通气模块,所述氧化硅板固定安装在上衬底表面,所述Pt温度传感器和金属发热丝均安装在氧化硅板上,所述Pt温度传感器检测金属发热丝的温度,所述Pt温度传感器和金属发热丝均与驱动电路连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 器件制备方法、电子器件和微机电系统
{Author}: 冷国庆;刘建华;于艳菊
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区云水路600号
{Subsidiary Author}: 上海积塔半导体有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115448249A
{Abstract}: 本公开涉及一种器件制备方法、电子器件和微机电系统。该器件制备方法包括：提供衬底；在所述衬底上形成悬空结构层,其中,所述悬空结构层包括可收缩部和支撑部,所述支撑部至少位于所述可收缩部的相对两侧上；在所述悬空结构层上形成器件层,其中,所述器件层包括器件,且所述器件的悬空部分位于所述可收缩部的上方；以及对所述可收缩部进行收缩处理,以至少形成位于所述可收缩部与所述器件的悬空部分之间的间隙。
{Subject}: 1.一种器件制备方法,其特征在于,所述器件制备方法包括：提供衬底；在所述衬底上形成悬空结构层,其中,所述悬空结构层包括可收缩部和支撑部,所述支撑部至少位于所述可收缩部的相对两侧上；在所述悬空结构层上形成器件层,其中,所述器件层包括器件,且所述器件的悬空部分位于所述可收缩部的上方；以及对所述可收缩部进行收缩处理,以至少形成位于所述可收缩部与所述器件的悬空部分之间的间隙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虚拟同步电源的预同步并网故障保护装置
{Author}: 冯汝明;邢立新;高晨;阿敏夫;菅旭生;杨再欣
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区锡林南路21号内蒙古电力科学研究院科研楼
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力(集团)有限责任公司内蒙古电力科学研究院分公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN218005894U
{Abstract}: 本实用新型公开一种虚拟同步电源的预同步并网故障保护装置,首先寻找电网电压过零点,在电网电压达到过零点时并网,有效减少并网谐波电流冲击。其次利用保护电路中的电感来限制并网瞬间因并网时机不当造成的冲击电流,防止电力变流器过流损害；进一步,本实用新型可有效减少虚拟同步电源并网同步失败事件的发生,在错误的并网时机下,本实用新型可使虚拟同步电源持续并网,保证虚拟同步控制预同步控制环节持续运行,从而使虚拟同步电源穿越并网故障,成功并网。
{Subject}: 1.一种虚拟同步电源的预同步并网故障保护装置,其特征在于,该装置包括中央监控单元、A相并网保护单元、B相并网保护单元及C相并网保护单元,其中,该A相并网保护单元的第一输入端、该B相并网保护单元的第一输入端及该C相并网保护单元的第一输入端均连接虚拟同步电源的输出端,该A相并网保护单元的第一输出端、该B相并网保护单元的第一输出端及该C相并网保护单元的第一输出端均连接电网；该A相并网保护单元的第二输入端、该B相并网保护单元的第二输入端及该C相并网保护单元的第二输入端连接该中央监控单元的三路输出端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统麦克风
{Author}: 李小波
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区清源路28号
{Subsidiary Author}: 无锡睿勤科技有限公司
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN218006517U
{Abstract}: 本实用新型实施例提供一种微机电系统麦克风,应用在麦克风领域,以解决现有技术中不同厂家生产的电容式微机电系统麦克风存在相位不兼容的问题。包括：第一外壳和印刷电路板,所述第一外壳和所述印刷电路板结合形成背腔,所述第一外壳设有至少一个与背腔接通的第一孔。通过在第一外壳上设有至少一个与背腔接通的第一孔,可以增大背腔的体积,起到调节背腔体积的作用。背腔的体积变大,可以使得谐振频率变低,从而可以提高低频相应,进而实现调节相位的效果。
{Subject}: 1.一种微机电系统麦克风,其特征在于,包括：第一外壳和印刷电路板,所述第一外壳和所述印刷电路板结合形成背腔,所述第一外壳设有至少一个与背腔接通的第一孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种SOI横向绝缘栅双极晶体管
{Author}: 章文通;田丰润;何佳敏
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2022-11-22
{Notes}: CN115377197A
{Abstract}: 本发明提供一种SOI横向绝缘栅双极晶体管,第一导电类型top层分布在表面,第一介质氧化层和浮空场板多晶硅电极构成纵向浮空场板,分布在整个第二导电类型漂移区中,形成纵向浮空场板阵列,多晶硅电极插入埋氧层中。本发明在器件开态时,纵向浮空场板表面能够形成积累层,提高了器件的饱和电流；器件关态时,表面top区可几乎由纵向浮空场板全耗尽,表面场将被top区钳位,因此第二导电类型漂移区的掺杂浓度在更大范围变化时器件表面场均不发生变化,一定程度上杜绝了器件的表面击穿。另外,插入埋氧层的多晶硅电极将电场线引入到埋氧层内,实现了介质场增强,提高了器件的纵向耐压。
{Subject}: 1.一种SOI横向绝缘栅双极晶体管,其特征在于包括：第一导电类型半导体衬底(11)、第一导电类型阱区(12)、第一导电类型重掺杂发射极区(13),第一导电类型重掺杂集电极区(14),第一导电类型top区(15),第二导电类型漂移区(21)、第二导电类型阱区(22)、第二导电类型重掺杂发射极区(23),第一介质氧化层(31)、第二介质氧化层(32)、第三介质氧化层(33),埋氧层(34),多晶硅电极(41)、控制栅多晶硅电极(42),金属条(51),发射极接触电极(52),集电极接触电极(53)；其中,埋氧层(34)位于第一导电类型半导体衬底(11)上方,第二导电类型漂移区(21)位于埋氧层(34)上方,第一导电类型top区(15)位于第二导电类型漂移区(21)表面,第一导电类型阱区(12)位于第二导电类型漂移区(21)的左侧,第二导电类型阱区(22)位于第二导电类型漂移区(21)的右侧,第一导电类型重掺杂发射极区(13)和第二导电类型重掺杂发射极区(23)位于第一导电类型阱区(12)中,发射极接触电极(52)位于第一导电类型重掺杂发射极区(13)和第二导电类型重掺杂发射极区(23)的上表面；第一导电类型重掺杂集电极区(14)位于第二导电类型阱区(22)中,集电极接触电极(53)位于第一导电类型重掺杂集电极区(14)上表面；第二介质氧化层(32)位于第一导电类型阱区(12)上方,并且左端与第二导电类型重掺杂发射极区(23)相接触,右端与第二导电类型漂移区(21)相接触；第三介质氧化层(33)位于第二介质氧化层(32)与第一导电类型重掺杂集电极区(14)之间的第二导电类型漂移区(21)的上表面；控制栅多晶硅电极(42)覆盖在第二介质氧化层(32)的上表面并部分延伸至第三介质氧化层(33)的上表面；第一介质氧化层(31)和多晶硅电极(41)构成纵向浮空场板,且第一介质氧化层(31)包围浮空场板多晶硅电极(41),多晶硅电极(41)下端深入埋氧层(34)中,所述纵向浮空场板分布在整个第二导电类型漂移区(21)中,形成纵向浮空场板阵列；纵向浮空场板,与集电极区域纵向场板的第一介质氧化层(31)和埋氧层(34)相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统磁传感器单体、其校准和制造方法及电子设备
{Author}: 邹泉波
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路396号109室
{Subsidiary Author}: 青岛歌尔智能传感器有限公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115348515A
{Abstract}: 这里公开了一种微机电系统磁传感器单体、其校准和制造方法及电子设备。该校准方法包括：利用固定交流激励对微机电系统磁传感器扫描直流偏置电压；获得与微机电系统磁传感器的最大交流输出幅度对应的第一直流偏置电压；对微机电系统磁传感器施加第一直流偏置电压；对微机电系统磁传感器施加声源激励；测量微机电系统磁传感器的第一输出灵敏度；以及基于第一输出灵敏度获得与微机电系统磁传感器对应的ASIC芯片的增益参数。
{Subject}: 1.一种微机电系统磁传感器的校准方法,包括：利用固定交流激励对微机电系统磁传感器扫描直流偏置电压；获得与微机电系统磁传感器的最大交流输出幅度对应的第一直流偏置电压；对微机电系统磁传感器施加第一直流偏置电压；对微机电系统磁传感器施加声源激励；测量微机电系统磁传感器的第一输出灵敏度；以及基于第一输出灵敏度获得与微机电系统磁传感器对应的ASIC芯片的增益参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统声波转换器
{Author}: 林孝义;陈冠杰;魏一峰;周耀圣
{Author Address}: 中国台湾新北市板桥区大同街8巷4号5楼
{Subsidiary Author}: 玻音先创科技股份有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115304021A
{Abstract}: 本发明提供了一种微机电系统声波转换器。所述声波转换器包含第一板、间隔层以及在第一板和间隔层之上的第二板。所述第一板包含一载板、第一衬底层和第一金属层。所述载板具有形成在中央区域中的第一开口。所述第一衬底层位于所述载板上以及所述第一开口的上方。所述第一金属层位于所述第一衬底层上。所述间隔层位于所述第一板上并围绕所述中央区域。所述第二板包含第二衬底层、位于所述间隔层上的第二金属层、以及贯穿所述第二衬底层与所述第二金属层的多个第二开口。
{Subject}: 1.一种声波转换器,包含：第一板,包含：载板,其具有形成在所述载板的中央区域中的第一开口；第一衬底层,其位于所述载板上以及所述第一开口上方；及第一金属层,其位于所述第一衬底层上；间隔层,其位于所述第一板上并围绕所述中央区域；及第二板,其在所述第一板以及所述间隔层上方,并且包含：第二衬底层；第二金属层,其位于所述间隔层上；及多个第二开口,其贯穿所述第二衬底层与所述第二金属层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备
{Author}: 杨燕梅
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道西丽社区兴科一街深圳国际创新谷(万科云城一期七栋)1栋B座701研发用房
{Subsidiary Author}: 深圳市易达凯电子有限公司
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115312430A
{Abstract}: 本发明属于晶体管芯片封装技术领域,公开了一种绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备。该绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备,包括底座,所述底座的上表面固定安装有传送机构,所述底座的上表面还设置有推料机构；所述传送机构包括：主动辊和从动辊,所述主动辊和从动辊均通过支架安装在底座的上表面且对称分布；传动电机,所述传动电机固定安装在底座的上表面,且传动电机的输出端与主动辊的一端固定连接。该绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备,通过传送机构和推料机构的设计,能够同步传送带的运动速度,实现弹性夹片的上料的下料夹持芯片,实现芯片的高效连续封装,简化加工流程,减少设备成本投入,提高了生产效率。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管芯片生产专用封装设备,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的上表面固定安装有传送机构(2),所述底座(1)的上表面还设置有推料机构(3)；所述传送机构(2)包括：主动辊(21)和从动辊(22),所述主动辊(21)和从动辊(22)均通过支架安装在底座(1)的上表面且对称分布；传动电机(23),所述传动电机(23)固定安装在底座(1)的上表面,且传动电机(23)的输出端与主动辊(21)的一端固定连接；传动带(24),所述主动辊(21)和从动辊(22)通过传动带(24)传动连接,所述传动带(24)由若干传动板(25)和连接胶带(26)交错连接而成；定位组件(a),所述定位组件(a)设置在传动板(25)上；所述推料机构(3)包括：安装架(31),所述安装架(31)固定安装在底座(1)的上表面且横跨传动带(24)；定位板(32),所述定位板(32)固定连接在安装架(31)上且处于传动带(24)内侧,用于配合定位组件(a)使之与推料机构(3)相对；储料箱(33),所述储料箱(33)固定安装在安装架(31)上用于夹片储存,且位于定位板(32)的上侧；送料管(34),所述送料管(34)的顶端固定连通在储料箱(33)的底部用于夹片传送；推料组件(b),所述推料组件(b)设置在安装架(31)内且处于送料管(34)的下侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于直流故障电流阻断的MMC子模块拓扑及其工作方法
{Author}: 张涛;王辉;王成;周健
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN115296555A
{Abstract}: 本发明属于MMC子模块技术领域,提出了一种用于直流故障电流阻断的MMC子模块拓扑及其工作方法,包括第一绝缘栅双极晶体管、与第一第缘栅双极晶体管连接的第二绝缘栅双极晶体管、与二绝缘栅双极晶体管连接的第三二极管以及与第三二极管连接的第四绝缘栅双极晶体管；第一绝缘栅双极晶体管与第四绝缘栅双极晶体管之间设置有电容；在已提出的新型子模块拓扑结构基础上,将第三绝缘栅双极型晶体管T3去除,得到改进型的新型拓扑,与已提出的新型子模块拓扑等具备直流短路电流消纳能力的拓扑相比,减少了一个功率开关器件,降低了成本,同时考虑到MMC开关频率较低,增加的二极管无需具备快恢复时间,改进型后新型拓扑耐压水平可以与已提出的新型子模块拓扑等相同。
{Subject}: 1.用于直流故障电流阻断的MMC子模块拓扑,其特征在于,包括第一绝缘栅双极晶体管、与所述第一绝缘栅双极晶体管连接的第二绝缘栅双极晶体管、与所述二绝缘栅双极晶体管连接的第三二极管以及与所述第三二极管连接的第四绝缘栅双极晶体管；所述第一绝缘栅双极晶体管与所述第四绝缘栅双极晶体管之间设置有电容；所述第二绝缘栅双极晶体管的发射极与所述第三二极管的阳极连接,所述第三二极管的发射极与所述第四绝缘栅双极晶体管的集电极连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带腔体器件的气密封装结构
{Author}: 黄黎;凌方舟;储莉玲;金羊华
{Author Address}: 300450 天津市自贸试验区(空港经济区)航空路53号
{Subsidiary Author}: 美新半导体(天津)有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN217732685U
{Abstract}: 本实用新型提供一种带腔体器件的气密封装结构,其包括：半导体衬底,其具有放气特性,其正面设置有相互间隔排布的第一半开放空腔和第二半开放空腔；微机电系统层,其设置于半导体衬底的正面上方,微机电系统层设置有沿微机电系统层表面相互间隔排布的第一微机电系统器件和第二微机电系统器件,第一微机电系统器件与第一半开放空腔相对,第二微机电系统器件与第二半开放空腔相对；盖板,其设置于微机电系统层的上方,盖板与第一半开放空腔形成第一密闭空腔A,盖板与第二半开放空腔形成第二密闭空腔B。与现有技术相比,本实用新型可以解决同一晶圆上不同种类的MEMS器件不同工作气压的封装,实现多MEMS器件的集成,减小传感系统的尺寸,降低制造成本。
{Subject}: 1.一种带腔体器件的气密封装结构,其特征在于,其包括：半导体衬底,其具有放气特性,其正面设置有相互间隔排布的第一半开放空腔和第二半开放空腔；微机电系统层,其设置于所述半导体衬底的正面上方,所述微机电系统层设置有沿所述微机电系统层表面相互间隔排布的第一微机电系统器件和第二微机电系统器件,其中,所述第一微机电系统器件与所述第一半开放空腔相对,所述第二微机电系统器件与所述第二半开放空腔相对；盖板,其设置于所述微机电系统层的上方,所述盖板与所述第一半开放空腔形成第一密闭空腔A,所述盖板与所述第二半开放空腔形成第二密闭空腔B。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于惠斯通电桥原理设计的微机电系统热敏薄膜式热流计
{Author}: 孔雯雯;王硕;何东林;黄涛;常爱民
{Author Address}: 830011 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市北京南路40号附1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院新疆理化技术研究所
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115265842A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于惠斯通电桥原理设计的微机电系统热敏薄膜式热流计,该热敏薄膜式热流计由硅基衬底,热敏薄膜,复合电极,热阻层四部分制成；所述热敏薄膜生长在硅基衬底上,所述电极生长在热敏薄膜上,所述热阻层生长在热敏材料与复合电极上起到阻挡热流的作用。在激励电压下,热流计表面受到热流变化的影响,具体表现为有/无热阻层的热敏薄膜表面温度不同进而导致热敏薄膜的电阻不同。基于惠斯通电桥原理,当电桥中电阻不同会造成电桥不平衡,从而产生电势差；再结合傅里叶定律,温度差值又与所施加的热流密度呈正比。所以,惠斯通电桥测量电路的输出电压可反映所施加热流密度值。再通过标准热流计标定,确定待标定热流计的导热系数和材料系数组成的系数,从而完成基于惠斯通电桥原理设计的微机电系统热敏薄膜式热流计的标定。
{Subject}: 1.一种基于惠斯通电桥原理设计的微机电系统热敏薄膜式热流计,其特征在于该热敏薄膜式热流计是由硅基衬底(1)、热敏薄膜(2)、复合电极(3)和热阻层(4)制成；所述热敏薄膜(2)生长在硅基衬底(1)上,所述复合电极(3)生长在热敏薄膜(2)上,所述热阻层(4)生长在热敏薄膜(2)、复合电极(3)上,整个热流计由在硅基衬底(1)上的A、B、C和D四个敏感单元组成,其中,B,C两个是温度敏感单元,A,D两个是表面覆盖热阻层的温度敏感单元,四个单元用复合电极(3)连接为一个惠斯通电桥,采用覆盖薄膜金属掩模版或涂敷光刻胶光刻的方法,具体操作按下列步骤进行：覆盖薄膜金属掩模版制备：a、在硅基衬底(1)上,覆盖薄膜金属掩模版,磁控溅射生长热敏薄膜(2),将生长好图形的硅基衬底(1)上的热敏薄膜(2)放置在管式炉中退火,退火温度为700℃-800℃,保温30min,保证热敏薄膜(2)晶粒结晶生长均匀；b、将退火后的硅基衬底(1)的热敏薄膜(2)覆盖上电极金属掩模版,磁控溅射复合电极(3)结构,再将生长好的热敏薄膜(2)放置在烘箱中退火,退火温度为100℃-300℃,时长为60-120min,保证复合电极晶粒结晶生长均匀；c、完成退火后再在A,D对角的两个热敏单元上覆盖0.05mm-0.2mm厚度的热阻层(4),得到薄膜式热流计,其中所述热阻层(4)为SiO-2、Si-3N-4、AlN或Al-2O-3；d、将完成后的薄膜式热流计在恒温油槽中测试,获得热敏单元的温度电阻曲线,再在搭建好的热流测试平台上,施加稳定热流,记录在激励电压V下V-(SIG)的瞬时输出及标准热流计输出Q,代入公式代入公式Q＝2/[(Vβ/V-(SIG)-β)/k-1-2βL/k-2],计算得到1/k-1,L/k-2,完成对热敏薄膜式热流计的标定；涂敷光刻胶制备：a、在硅基衬底(1)上涂敷光刻胶,将设计好的热敏薄膜(2)结构,通过光刻板曝光显影在光刻胶上,使用磁控溅射将热敏材料生长在光刻胶上,使用丙酮超声光刻胶,得到在硅基衬底(1)上的热敏薄膜(2)图案；b、将步骤a得到的硅基衬底(1)上的热敏薄膜(2)图案在管式炉中退火,退火温度为750℃-800℃,保温30min,保证热敏薄膜晶粒结晶生长均匀；c、将步骤b退火后的硅基衬底热敏薄膜涂敷光刻胶,将复合电极(3)结构通过光刻板曝光显影在光刻胶上,使用磁控溅射将复合电极(3)生长在光刻胶上,使用丙酮超声清洗光刻胶,得到硅基衬底(1)及热敏薄膜(2)上复合电极(3)图案,再将其放置在烘箱中退火,退火温度为100℃-300℃,时长为60-120min,保证复合电极晶粒结晶生长均匀；d、完成退火后,再在A,D对角的两个热敏单元上覆盖热阻层(4),得到热流计,其中所述热阻层(4)为SiO-2、Si-3N-4、AlN或Al-2O-3；e、将单个微机电系统热敏薄膜式热流计在恒温油槽中测试,获得热敏单元的温度电阻曲线,再在搭建好的热流测试平台上,施加不同稳定热流,记录在激励电压V下V-(SIG)的瞬时输出及标准热流计输出Q,代入公式Q＝2/[(Vβ/V-(SIG)-β)/k-1-2βL/k-2],计算得到1/k-1,L/k-2,完成对微机电系统热敏薄膜式热流计的标定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智能激光传感器运动控制的微机电系统
{Author}: 许让辉
{Author Address}: 210000 江苏省南京市南京经济技术开发区兴智路兴智科技园C栋0702室
{Subsidiary Author}: 南京惠镭光电科技有限公司
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115229333A
{Abstract}: 本发明公开了智能激光传感器运动控制的微机电系统；包括横梁,所述横梁的两端下部设有横向移动机构,所述横梁的内部设有纵向移动机构,所述纵向移动机构的一侧设有升降调节机构；还包括激光机构,所述激光机构包括连接在所述第二无杆气缸一侧的L型安装板,所述L型安装板上固定安装有激光发生器,所述固定框架的底部安装有激光测距仪；本发明在使用的时候,设有纵向移动机构,以及在横梁的内部设有横向移动机构,以及设有升降调节机构,实现对激光设备进行升降调节,便于实现对设备进行全面的激光切割或者雕刻,并且设有激光测距仪,可以实现对距离位置进行检测,便于精准定位。
{Subject}: 1.智能激光传感器运动控制的微机电系统,包括横梁(1),其特征在于：所述横梁(1)的两端下部设有横向移动机构(2),所述横梁(1)的内部设有纵向移动机构(3),所述纵向移动机构(3)的一侧设有升降调节机构(4)；所述横向移动机构(2)包括滑杆(201)和螺杆(202),所述滑杆(201)的一端固定连接有伺服电机(203)；所述纵向移动机构(3)包括第一移动杆(301),所述第一移动杆(301)上运动连接有第一无杆气缸(302)；所述升降调节机构(4)固定框架(401),所述固定框架(401)的内部中间固定安装由第二移动杆(402),所述第二移动杆(402)上运动连接有第二无杆气缸(403)；还包括激光机构(5),所述激光机构(5)包括固定连接在所述第二无杆气缸(403)一侧的L型安装板(501),所述L型安装板(501)上固定安装有激光发生器(502),所述激光发生器(502)的下部固定安装有第一激光雕刻发射头(503)和第二激光雕刻发射头(504),所述固定框架(401)的底部固定安装有激光测距仪(505),所述激光测距仪(505)的底部设有激光测距发射头(506)和激光测距接收头(507)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 横向超结器件、横向绝缘栅双极晶体管及制造方法
{Author}: 赵东艳;肖超;陈燕宁;邵瑾;董广智;付振;刘芳;张泉;尹强;田俊;杨毓龙
{Author Address}: 102200 北京市昌平区双营西路79号院中科云谷园11号楼一层
{Subsidiary Author}: 北京芯可鉴科技有限公司;北京智芯微电子科技有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115224113A
{Abstract}: 本发明提供一种横向超结器件、横向绝缘栅双极晶体管及制造方法,属于芯片领域。该横向超结器件包括：P型衬底、P柱、N柱、栅极结构、源极结构和漏极结构；栅极结构包括多晶硅栅,多晶硅栅与漏极结构之间设置有场氧化层；场氧化层上方还设置有多晶硅场板,多晶硅场板上方设置有金属场板；多晶硅场板包括多段多晶硅微场板,金属场板包括多段金属微场板,多段金属微场板对应设置在多段多晶硅微场板上方,首级金属微场板通过接触孔与多晶硅栅相连,后一级金属微场板通过接触孔与前一级多晶硅微场板相连,末级金属微场板通过接触孔与漏极结构相连。横向超结器件中的电容耦合结构能减弱表面电荷对横向超结器件电场的影响。
{Subject}: 1.一种横向超结器件,包括：P型衬底、设置在P型衬底上方的P柱、设置在P柱上方的N柱、形成在N柱上方的栅极结构、分别设置在栅极结构两侧的源极结构和漏极结构；所述栅极结构包括多晶硅栅,所述多晶硅栅与所述漏极结构之间设置有场氧化层；其特征在于,所述场氧化层上方还设置有多晶硅场板,所述多晶硅场板上方设置有金属场板,所述多晶硅场板与所述金属场板之间填充有层间介质层；所述多晶硅场板包括多段多晶硅微场板,所述金属场板包括多段金属微场板,所述多段金属微场板对应设置在所述多段多晶硅微场板上方,首级金属微场板通过接触孔与所述多晶硅栅相连,后一级金属微场板通过接触孔与前一级多晶硅微场板相连,末级金属微场板通过接触孔与所述漏极结构相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有力反馈的降噪MEMS装置
{Author}: P·V·洛佩特;M·佩德森;V·纳德瑞恩
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN115226012A
{Abstract}: 本发明涉及具有力反馈的降噪MEMS装置。微机电系统MEMS设备包括振膜组件和力反馈系统。振膜组件包括第一振膜和面向第一振膜的第二振膜,在第一振膜和第二振膜之间限定了低压区域。振膜组件还包括第一多个电极、第二多个电极和第三多个电极。固体介电质间隔在第一振膜和第二振膜之间并且包括多个孔。第一多个电极、第二多个电极和第三多个电极中的每个电极至少部分地设置在多个孔中的一个孔内。力反馈系统接收来自振膜组件的输出并产生反馈电压,该反馈电压被施加到振膜组件以在振膜组件上产生静电力,该静电力抵消跨振膜组件的低频压力。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,所述微机电系统装置包括：振膜组件,所述振膜组件包括：第一振膜,所述第一振膜具有第一面和第二面；第二振膜,所述第二振膜的第一面面向所述第一振膜的第一面,并且所述第二振膜的第二面背离所述第一振膜,在所述第一振膜的第一面和所述第二振膜的第一面之间限定了低压区域；第一多个电极,所述第一多个电极中的每个电极具有连接到所述第一振膜的第一面的第一端部和连接到所述第二振膜的第一面的第二端部；以及第二多个电极,所述第二多个电极中的每个电极具有连接到所述第一振膜的第一面的第一端部、以及第二自由端部；第三多个电极,所述第三多个电极中的每个电极具有第一自由端部和连接到所述第二振膜的第一面的第二端部；以及固体介电质,所述固体介电质间隔在所述第一振膜和所述第二振膜之间,并且所述固体介电质包括多个孔,其中,所述第一多个电极、所述第二多个电极和所述第三多个电极中的每个电极至少部分地设置在所述多个孔中的一个孔内,所述固体介电质围绕所述第二多个电极中的每个电极的第二端部和所述第三多个电极中的每个电极的第一端部；以及力反馈系统,所述力反馈系统接收来自所述振膜组件的输出并产生反馈电压,所述反馈电压被施加到所述振膜组件,以在所述振膜组件上产生静电力,所述静电力抵消跨所述振膜组件的低频压力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统器件及其封装结构
{Author}: 雷永庆;彭瑞钦
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN217627622U
{Abstract}: 本实用新型公开一种微机电系统器件及其封装结构,微机电系统器件包括基衬底、盖衬底以及器件层,所述盖衬底与所述基衬底对应间隔设置,所述器件层设于所述基衬底和所述盖衬底之间；所述器件层包括相互连接的连接部和致动部,所述连接部环绕所述致动部设置,且所述连接部分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接,所述致动部与所述基衬底电性耦合连接,所述致动部与所述盖衬底之间具有间隙。本实用新型的微机电系统器件通过在致动部与盖衬底之间设置间隙,以使得盖衬底与致动部之间无相互作用力,从而使得微机电系统器件的内部应力较小,保证了微机电系统器件的结构和功能。
{Subject}: 1.一种微机电系统器件,其特征在于,包括：基衬底；盖衬底,与所述基衬底对应间隔设置；器件层,设于所述基衬底和所述盖衬底之间；所述器件层包括相互连接的连接部和致动部,所述连接部环绕所述致动部设置,且所述连接部分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接,所述致动部与所述基衬底电性耦合连接,所述致动部与所述盖衬底之间具有间隙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带腔体器件的气密封装结构
{Author}: 黄黎;凌方舟;储莉玲;金羊华
{Author Address}: 300450 天津市自贸试验区(空港经济区)航空路53号
{Subsidiary Author}: 美新半导体(天津)有限公司
{Date}: 2022-10-18
{Notes}: CN217600372U
{Abstract}: 本实用新型提供一种带腔体器件的气密封装结构,其包括：半导体衬底,其正面设置有第一半开放空腔；微机电系统层,其设置于半导体衬底的正面上方,微机电系统层的第一区域与第一半开放空腔形成第一密闭空腔；位移传感器,其设置于第一密闭空腔内；盖板,其设置于微机电系统层的上方,盖板的正面与微机电系统层的第一区域的相对位置处设置有第二半开放空腔,第二半开放空腔与微机电系统层的第一区域形成第二密闭空腔；键合层,其位于微机电系统层和盖板之间,用于将微机电系统层和盖板键合在一起,并密封第二密闭空腔。与现有技术相比,本实用新型可以识别MEMS制造过程中的腔体的异常漏气和放气,为MEMS性能的改善提供依据,提高良率,降低成本。
{Subject}: 1.一种带腔体器件的气密封装结构,其特征在于,其包括：半导体衬底,其正面设置有第一半开放空腔；微机电系统层,其设置于所述半导体衬底的正面上方,所述微机电系统层的第一区域与所述半导体衬底正面的所述第一半开放空腔形成第一密闭空腔A,所述微机电系统层的第一区域设置有MEMS器件；位移传感器,其设置于所述第一密闭空腔A内,其用于检测所述微机电系统层的第一区域在垂直于所述微机电系统层的方向发生的形变位移；盖板,其设置于所述微机电系统层的上方,所述盖板的正面与所述微机电系统层的第一区域的相对位置处设置有第二半开放空腔,所述第二半开放空腔与所述微机电系统层的第一区域形成第二密闭空腔B；键合层,其位于所述微机电系统层和盖板之间,用于将所述微机电系统层和盖板键合在一起,并密封所述第二密闭空腔B。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统微流体装置及其制作方法
{Author}: 樊永辉;汪发进;陈果
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区松坪山路1号源兴科技大厦一单元北座1163
{Subsidiary Author}: 深圳市麦科思技术有限公司
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115178314A
{Abstract}: 本发明属于微流体装置技术领域,尤其涉及一种微机电系统微流体装置及其制作方法,该制作方法包括以下步骤：提供衬底,在衬底上制作谐振器；在谐振器上制作第一光刻胶层,在第一光刻胶层的表面上制作腔壁；在腔壁的表面上制作第二光刻胶层,第二光刻胶层上加工有第一通孔,通过第一通孔在腔壁上制作出喷嘴,去除第一光刻胶层和第二光刻胶层,第一光刻胶层去除后形成一第一空腔,喷嘴连通至第一空腔,制作得到微机电系统微流体装置。本发明采用半导体工艺制作微机电系统微流体装置,衬底可以使用大尺寸的硅晶圆,利于大规模生产,降低成本。
{Subject}: 1.一种微机电系统微流体装置的制作方法,其特征在于,包括以下步骤：提供衬底,在所述衬底上制作谐振器；在所述谐振器上制作第一光刻胶层,在所述第一光刻胶层的表面上制作腔壁；在所述腔壁的表面上制作第二光刻胶层,所述第二光刻胶层上加工有第一通孔,通过所述第一通孔在所述腔壁上制作出喷嘴,去除所述第一光刻胶层和所述第二光刻胶层,所述第一光刻胶层去除后形成一第一空腔,所述喷嘴连通至所述第一空腔,制作得到所述微机电系统微流体装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种虚拟同步电源的预同步并网故障保护装置及方法
{Author}: 冯汝明;邢立新;高晨;阿敏夫;菅旭生;杨再欣
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区锡林南路21号内蒙古电力科学研究院科研楼
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力(集团)有限责任公司内蒙古电力科学研究院分公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115117920A
{Abstract}: 本发明公开一种虚拟同步电源的预同步并网故障保护装置及方法,首先寻找电网电压过零点,在电网电压达到过零点时并网,有效减少并网谐波电流冲击。其次利用保护电路中的电感来限制并网瞬间因并网时机不当造成的冲击电流,防止电力变流器过流损害；进一步,本发明可有效减少虚拟同步电源并网同步失败事件的发生,在错误的并网时机下,本发明可使虚拟同步电源持续并网,保证虚拟同步控制预同步控制环节持续运行,从而使虚拟同步电源穿越并网故障,成功并网；本发明提供的控制方法与控制系统硬件结构能够避免保护设备投切的响应延时,使虚拟同步电源能够安全迅速的并网运行。
{Subject}: 1.一种虚拟同步电源的预同步并网故障保护装置,其特征在于,该装置包括中央监控单元、A相并网保护单元、B相并网保护单元及C相并网保护单元,其中,该A相并网保护单元的第一输入端、该B相并网保护单元的第一输入端及该C相并网保护单元的第一输入端均连接虚拟同步电源的输出端,该A相并网保护单元的第一输出端、该B相并网保护单元的第一输出端及该C相并网保护单元的第一输出端均连接电网；该A相并网保护单元的第二输入端、该B相并网保护单元的第二输入端及该C相并网保护单元的第二输入端连接该中央监控单元的三路输出端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MEMS管芯和基于MEMS的传感器
{Author}: P·V·洛佩特;M·佩德森;V·纳德瑞恩
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115119120A
{Abstract}: 本发明涉及一种MEMS管芯和基于MEMS的传感器。微机电系统MEMS管芯包括：活塞；面向该活塞的电极,其中,所述活塞与所述电极之间的电容随着所述活塞与所述电极之间的距离改变而改变；以及设置在所述活塞与所述电极之间的弹性结构(例如,垫圈或褶皱壁),其中,所述弹性结构支撑所述活塞并抵挡所述活塞相对于所述电极的移动。后腔容积由活塞和弹性结构界定,并且弹性结构阻止空气离开后腔容积。活塞可以是由诸如金属或掺杂半导体之类的导电材料制成的刚性体。MEMS管芯还可以包括第二弹性结构,该第二弹性结构为活塞提供进一步的支撑并设置在后腔容积内。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS管芯,所述MEMS管芯包括：活塞；电极,所述电极面向所述活塞,其中,所述活塞与所述电极之间的电容随着所述活塞与所述电极之间的距离改变而改变；以及弹性结构,所述弹性结构设置在所述活塞与所述电极之间,其中,所述弹性结构支撑所述活塞,所述弹性结构抵挡所述活塞相对于所述电极的移动,其中,由所述活塞和所述弹性结构界定后腔容积,并且所述弹性结构阻止空气离开所述后腔容积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带腔体器件的气密封装结构
{Author}: 黄黎;凌方舟;储莉玲;金羊华
{Author Address}: 300450 天津市自贸试验区(空港经济区)航空路53号
{Subsidiary Author}: 美新半导体(天津)有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115092876A
{Abstract}: 本发明提供一种带腔体器件的气密封装结构,其包括：半导体衬底,其具有放气特性,其正面设置有相互间隔排布的第一半开放空腔和第二半开放空腔；微机电系统层,其设置于半导体衬底的正面上方,微机电系统层设置有沿微机电系统层表面相互间隔排布的第一微机电系统器件和第二微机电系统器件,第一微机电系统器件与第一半开放空腔相对,第二微机电系统器件与第二半开放空腔相对；盖板,其设置于微机电系统层的上方,盖板与第一半开放空腔形成第一密闭空腔A,盖板与第二半开放空腔形成第二密闭空腔B。与现有技术相比,本发明可以解决同一晶圆上不同种类的MEMS器件不同工作气压的封装,实现多MEMS器件的集成,减小传感系统的尺寸,降低制造成本。
{Subject}: 1.一种带腔体器件的气密封装结构,其特征在于,其包括：半导体衬底,其具有放气特性,其正面设置有相互间隔排布的第一半开放空腔和第二半开放空腔；微机电系统层,其设置于所述半导体衬底的正面上方,所述微机电系统层设置有沿所述微机电系统层表面相互间隔排布的第一微机电系统器件和第二微机电系统器件,其中,所述第一微机电系统器件与所述第一半开放空腔相对,所述第二微机电系统器件与所述第二半开放空腔相对；盖板,其设置于所述微机电系统层的上方,所述盖板与所述第一半开放空腔形成第一密闭空腔A,所述盖板与所述第二半开放空腔形成第二密闭空腔B。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统振荡器及温度补偿方法
{Author}: 雷永庆;黄寿
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115102520A
{Abstract}: 本申请公开了一种微机电系统振荡器、温度补偿方法,该微机电系统振荡器包括：MEMS芯片上的第一振荡器获取第一时钟信号；CMOS芯片上的第二振荡器获取第二时钟信号；第一时钟信号的第一频率与第二时钟信号的第二频率具有较大差值；温度确定单元分别连接第一振荡器与第二振荡器,基于第一频率与第二频率计算温度补偿参数；频率补偿单元分别连接第一振荡器、第二振荡器与温度确定单元,基于温度补偿参数调整第一时钟信号和第二时钟信号中的至少一个值,得到温度补偿后的第三时钟信号。本申请通过不同振荡器获取频率不同的第一时钟信号与第二时钟信号,基于第一频率和第二频率确定温度补偿参数,以进行调整,进而补偿由于温度偏差引起的频率偏差。
{Subject}: 1.一种微机电系统振荡器,包括MEMS芯片和CMOS芯片；其特征在于,所述微机电系统振荡器还包括：第一振荡器,所述第一振荡器设置于所述MEMS芯片,以用于获取第一时钟信号；第二振荡器,所述第二振荡器设置于所述CMOS芯片,以用于获取第二时钟信号；其中,所述第一时钟信号的第一频率与所述第二时钟信号的第二频率具有较大差值；温度确定单元,所述温度确定单元分别连接所述第一振荡器与所述第二振荡器,用于基于所述第一频率与所述第二频率计算温度补偿参数；频率补偿单元,所述频率补偿单元分别连接所述第一振荡器、所述第二振荡器与所述温度确定单元,用于基于所述温度补偿参数调整所述第一时钟信号和所述第二时钟信号中的至少一个值,得到温度补偿后的第三时钟信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带腔体器件的气密封装结构
{Author}: 黄黎;凌方舟;储莉玲;金羊华
{Author Address}: 300450 天津市自贸试验区(空港经济区)航空路53号
{Subsidiary Author}: 美新半导体(天津)有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115072650A
{Abstract}: 本发明提供一种带腔体器件的气密封装结构,其包括：半导体衬底,其正面设置有第一半开放空腔；微机电系统层,其设置于半导体衬底的正面上方,微机电系统层的第一区域与第一半开放空腔形成第一密闭空腔；位移传感器,其设置于第一密闭空腔内；盖板,其设置于微机电系统层的上方,盖板的正面与微机电系统层的第一区域的相对位置处设置有第二半开放空腔,第二半开放空腔与微机电系统层的第一区域形成第二密闭空腔；键合层,其位于微机电系统层和盖板之间,用于将微机电系统层和盖板键合在一起,并密封第二密闭空腔。与现有技术相比,本发明可以识别MEMS制造过程中的腔体的异常漏气和放气,为MEMS性能的改善提供依据,提高良率,降低成本。
{Subject}: 1.一种带腔体器件的气密封装结构,其特征在于,其包括：半导体衬底,其正面设置有第一半开放空腔；微机电系统层,其设置于所述半导体衬底的正面上方,所述微机电系统层的第一区域与所述半导体衬底正面的所述第一半开放空腔形成第一密闭空腔A,所述微机电系统层的第一区域设置有MEMS器件；位移传感器,其设置于所述第一密闭空腔A内,其用于检测所述微机电系统层的第一区域在垂直于所述微机电系统层的方向发生的形变位移；盖板,其设置于所述微机电系统层的上方,所述盖板的正面与所述微机电系统层的第一区域的相对位置处设置有第二半开放空腔,所述第二半开放空腔与所述微机电系统层的第一区域形成第二密闭空腔B；键合层,其位于所述微机电系统层和盖板之间,用于将所述微机电系统层和盖板键合在一起,并密封所述第二密闭空腔B。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统差分磁传感器、传感器单体及电子设备
{Author}: 邹泉波
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区科苑纬一路1号青岛国际创新园二期F楼
{Subsidiary Author}: 歌尔微电子股份有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115079061A
{Abstract}: 公开了一种微机电系统差分磁传感器、传感器单体及电子设备。该微机电系统差分磁传感器包括：第一磁阻；第一磁源；以及第二磁源,其中,第一磁源和第二磁源分别位于第一磁阻的两侧,第一磁源和第二磁源的磁化方向相反,以在第一磁阻处形成差分磁场,第一磁阻、第一磁源和第二磁源形成在相同的器件平面上,以及所述第一磁阻能相对于第一磁源和第二磁源移动。
{Subject}: 1.一种微机电系统差分磁传感器,包括：第一磁阻；第一磁源；以及第二磁源,其中,第一磁源和第二磁源分别位于第一磁阻的两侧,其中,第一磁源和第二磁源的磁化方向相反,以在第一磁阻处形成差分磁场,其中,第一磁阻、第一磁源和第二磁源形成在相同的器件平面上,以及其中,所述第一磁阻能相对于第一磁源和第二磁源移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统及微机电系统开关
{Author}: 罗伯托斯·佩特鲁斯·万·坎彭
{Author Address}: 美国北卡罗来纳
{Subsidiary Author}: QORVO美国公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115083845A
{Abstract}: 本公开的实施例涉及微机电系统及微机电系统开关。在本文公开的示例性方面中,可移动横梁包含主体和相较于所述主体具有更高导电性和刚度的接触件。所述接触件在所述输入端子电极与所述输出端子电极之间连续延伸且将所述可移动横梁的所述接触件与所述输入端子电极和所述输出端子电极电联接。所述主体与所述接触件之间的不同材料允许包含所述主体的机械性质(例如,以减少机械疲劳、蠕变等),同时利用所述接触件的电性质(例如,以减小接通状态电阻)。因此,所述MEMS开关在接通状态期间提供低电阻损耗,同时在断开状态期间维持高水平的隔离。
{Subject}: 1.一种微机电系统(MEMS)开关,其包括：输入端子电极；输出端子电极；下拉电极,其定位在所述输入端子电极与所述输出端子电极之间；以及可移动横梁,其接近所述输入端子电极和所述输出端子电极定位,所述可移动横梁包括：主体,其包括第一导电性和第一刚度；和接触件,其包括大于所述第一导电性和所述第一刚度的第二导电性和第二刚度,所述接触件接近所述输入端子电极和所述输出端子电极且在所述输入端子电极与所述输出端子电极之间连续延伸以限制其间的接通状态电阻；所述可移动横梁被配置成在以下之间移动：接通状态,其将所述可移动横梁的所述接触件与所述输入端子电极和所述输出端子电极电联接；和断开状态,其将所述可移动横梁的所述接触件与所述输入端子电极和所述输出端子电极电隔离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管及其制作方法
{Author}: 聂瑞芬;李翠;刘江;金锐;王耀华;王鑫;金雨楠
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号
{Subsidiary Author}: 国网智能电网研究院有限公司;国家电网有限公司;国网安徽省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115084225A
{Abstract}: 本发明提供一种绝缘栅双极晶体管及其制作方法,绝缘栅双极晶体管包括：漂移层；阱区,位于所述漂移层内,所述阱区的部分底部表面为凹陷区,所述凹陷区朝向阱区内凹进；源区,位于所述阱区内；载流子存储区,所述载流子存储区的导电类型与所述阱区的导电类型相反,所述载流子存储区的掺杂浓度大于所述漂移层的掺杂浓度,所述载流子存储区围绕所述阱区的侧面且暴露所述凹陷区,所述凹陷区与所述漂移层接触。本发明的绝缘栅双极晶体管在降低通态压降的同时提升了耐压水平。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：漂移层；阱区,位于所述漂移层内,所述阱区的部分底部表面为凹陷区,所述凹陷区朝向阱区内凹进；源区,位于所述阱区内；载流子存储区,所述载流子存储区的导电类型与所述阱区的导电类型相反,所述载流子存储区的掺杂浓度大于所述漂移层的掺杂浓度,所述载流子存储区围绕所述阱区的侧面且暴露所述凹陷区,所述凹陷区与所述漂移层接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统器件及其封装结构
{Author}: 雷永庆;彭瑞钦
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区梅林街道梅都社区中康路136号深圳新一代产业园1栋401
{Subsidiary Author}: 麦斯塔微电子(深圳)有限公司
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115028137A
{Abstract}: 本发明公开一种微机电系统器件及其封装结构,微机电系统器件包括基衬底、盖衬底以及器件层,所述盖衬底与所述基衬底对应间隔设置,所述器件层设于所述基衬底和所述盖衬底之间；所述器件层包括相互连接的连接部和致动部,所述连接部环绕所述致动部设置,且所述连接部分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接,所述致动部与所述基衬底电性耦合连接,所述致动部与所述盖衬底之间具有间隙。本发明的微机电系统器件通过在致动部与盖衬底之间设置间隙,以使得盖衬底与致动部之间无相互作用力,从而使得微机电系统器件的内部应力较小,保证了微机电系统器件的结构和功能。
{Subject}: 1.一种微机电系统器件,其特征在于,包括：基衬底；盖衬底,与所述基衬底对应间隔设置；器件层,设于所述基衬底和所述盖衬底之间；所述器件层包括相互连接的连接部和致动部,所述连接部环绕所述致动部设置,且所述连接部分别与所述基衬底和所述盖衬底固定连接,所述致动部与所述基衬底电性耦合连接,所述致动部与所述盖衬底之间具有间隙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管及其制作方法
{Author}: 高明超;金锐;王耀华;刘江;李立;晁武杰
{Author Address}: 102209 北京市昌平区未来科技城滨河大道18号
{Subsidiary Author}: 国网智能电网研究院有限公司;国家电网有限公司;国网福建省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115020488A
{Abstract}: 本发明提供一种绝缘栅双极晶体管及其制作方法,绝缘栅双极晶体管包括：体层,所述体层包括元胞区和环绕元胞区的过渡区,所述过渡区包括汇流区；栅极结构,位于部分元胞区上或者部分元胞区中；位于汇流区上的栅汇流条,所述栅汇流条与栅极结构的部分边缘之间具有第一开口；镇流结构,位于汇流区中且延伸至第一开口底部的部分元胞区中；阱区,位于栅极结构周围的部分元胞区中,第一开口底部的体层中具有阱区,所述阱区的导电类型与所述镇流结构的导电类型相同；位于阱区的顶部区域中的源掺杂区,所述源掺杂区的导电类型与所述阱区的导电类型相反,所述源掺杂区与所述镇流结构间隔。上述绝缘栅双极晶体管能够缓解元胞区电流集中,降低闩锁风险。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：体层,所述体层包括元胞区和环绕元胞区的过渡区,所述过渡区包括汇流区；栅极结构,位于部分元胞区上或者部分元胞区中；位于汇流区上的栅汇流条,所述栅汇流条与栅极结构的部分边缘之间具有第一开口；镇流结构,位于汇流区中且延伸至第一开口底部的部分元胞区中；阱区,位于栅极结构周围的部分元胞区中,第一开口底部的体层中具有阱区,所述阱区的导电类型与所述镇流结构的导电类型相同；位于阱区的顶部区域中的源掺杂区,所述源掺杂区的导电类型与所述阱区的导电类型相反,所述源掺杂区与所述镇流结构间隔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统传感器及其制备方法
{Author}: 安力佳
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市苏州工业园区金鸡湖大道99号NW-09楼102室
{Subsidiary Author}: 苏州敏芯微电子技术股份有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114620671B
{Abstract}: 公开了一种微机电系统传感器及其制备方法,所述传感器包括器件片和盖帽片,其中,所述器件片包括：接地电极；以及功能层,所述功能层与所述接地电极电连接；所述盖帽片包括：第二衬底；第二介质层,位于所述第二衬底的第一表面上；以及第三导电层,位于所述第二介质层远离所述第二衬底的表面上,所述第三导电层的至少一部分贯穿所述第二介质层与所述第二衬底电连接；所述第三导电层远离所述第二介质层的表面与所述功能层键合,所述第二衬底经由所述第三导电层以及所述功能层与所述接地电极电连接。本发明的微机电系统传感器及其制备方法实现所述微机电系统传感器的批量接地。
{Subject}: 1.一种微机电系统传感器,其特征在于,包括器件片(210)和盖帽片(220),其中,所述器件片(210)包括：第一衬底(211)；位于所述第一衬底(211)上的第一介质层(212)；第一引线(2131),埋设于所述第一介质层(212)内,且贯穿所述第一介质层(212)的厚度方向；接地电极(2141),位于所述第一介质层(212)远离所述第一衬底(211)的表面,且经由所述第一引线(2131)与所述第一衬底(211)电连接；以及功能层(216),所述功能层(216)与所述接地电极(2141)电连接；所述盖帽片(220)包括：第二衬底(221)；第二介质层(222),位于所述第二衬底(221)的第一表面上；以及第三导电层(223),位于所述第二介质层(222)远离所述第二衬底(221)的表面上,所述第三导电层(223)的至少一部分贯穿所述第二介质层(222)与所述第二衬底(221)电连接；所述第三导电层(223)远离所述第二介质层(222)的表面与所述功能层(216)键合,所述第二衬底(221)经由所述第三导电层(223)以及所述功能层(216)与所述接地电极(2141)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 柔性可延展微机电系统超声阵列及医用超声诊断设备
{Author}: 冯雪;金鹏;王鹏;焦阳;简巍
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114950925A
{Abstract}: 本申请提供了一种柔性可延展微机电系统超声阵列及医用超声诊断设备。所述超声阵列由若干基本胞元组成,所述基本胞元由阵元组成,所述阵元包括微型超声换能器和多层复合膜；所述多层复合膜包括放置所述微型超声换能器的岛区域和连接相邻所述岛区域的连接部；所述超声阵列基于折纸结构设计,所述基本胞元沿面内方向拉伸时,所述岛区域会进行旋转,进而释放整体的变形,而在所述岛区域内部基本不会有应变,这使得所述超声阵列系统结构在拉伸变形的同时可以保证所述微型超声换能器不发生拉伸破坏,进而保证系统的超声波收发功能不受影响。
{Subject}: 1.一种柔性可延展微机电系统超声阵列,其特征在于,所述超声阵列包括相互连接并排布成阵列的多个阵元,所述阵元包括微型超声换能器(1)和多层复合膜(2)；所述多层复合膜(2)包括放置所述微型超声换能器(1)的岛区域(310、320、330、340)和连接相邻所述岛区域的连接部(311、312、313、314、321、322、323、324、331、332、333、334、341、342、343、344)；所述超声阵列基于折纸结构设计,所述超声阵列中的除周边所述阵元之外的每个所述阵元的所述岛区域(310、320、330、340)被多个变形槽(350、360、370)包围,相邻的所述变形槽(350、360、370)的延伸方向相交叉,相邻所述阵元的所述岛区域(310、320、330、340)通过将相邻的所述变形槽(350、360、370)隔开的所述连接部(311、312、313、314、321、322、323、324、331、332、333、334、341、342、343、344)彼此连接,沿所述超声阵列的面内方向拉伸所述超声阵列时,所述岛区域(310、320、330、340)发生旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于自主车辆的高和低碰撞检测的组合式加速度传感器
{Author}: U·米赫尔菲特;R·阿玛德
{Author Address}: 德国斯图加特
{Subsidiary Author}: 罗伯特·博世有限公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114954334A
{Abstract}: 一种用于车辆的加速度传感器在一个实施例中包括设置在单个MEMS外壳中的微机电系统(MEMS)high-G感测元件和low-G感测元件。在另一个实施例中,high-G传感器和low-G传感器被集成为单个MEMS low/high-G感测元件,并且在另一个实施例中,high-G和low-G感测元件被设置在分离的MEMS外壳中,所述分离的MEMS外壳被部署在同一加速度传感器外壳中。专用集成电路(ASIC)处理来自(一个或多个)high-G/low-G感测元件的信号。一种用于自主车辆的碰撞确定系统处理high-G/low-G信号以致动气囊和/或向远程系统提供碰撞信息。
{Subject}: 1.一种用于车辆的加速度传感器,包括：微机电系统(MEMS)high-G感测元件,被配置为检测车辆碰撞以用于触发气囊；微机电系统(MEMS)low-G感测元件,被配置为检测较小车辆碰撞,以用于提供较小车辆碰撞的指示；和与所述MEMS high-G感测元件和所述MEMS low-G感测元件通信的专用集成电路(ASIC),其中所述ASIC被设置在与所述MEMS high-G感测元件和所述MEMS low-G感测元件相同的加速度传感器外壳中,并且其中所述ASIC被配置为：从所述MEMS high-G感测元件接收high-G信号,从所述MEMS low-G感测元件接收low-G信号,处理所述high-G信号和所述low-G信号,在第一时隙期间输出high-G信号,在第二时隙期间输出low-G-N信号,以及在第三时隙期间输出low-G-(N+1)信号,其中G-N表示X、Y和Z方向之一,并且G-(N+1)表示X、Y和Z方向中的另一方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于使基于温度的误差减少的锚定结构
{Author}: 绀野彰
{Author Address}: 日本京都府
{Subsidiary Author}: 株式会社村田制作所
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114966107A
{Abstract}: 本发明涉及微机电系统(MEMS),并且更具体地涉及用于将MEMS部件锚定在MEMS装置内的锚定结构。该装置的转子部件和定子部件的锚定点布置成使得锚定点沿着共同轴线布置并且与共同轴线交叠。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,包括：基板,所述基板限定基板平面；转子,所述转子经由转子锚定点安装至所述基板,其中,所述转子能够相对于所述基板平面旋转；以及两个定子,其中,每个定子的位置相对于所述基板平面固定并且经由定子锚定点安装至所述基板；其特征在于,所述转子锚定点和所述定子锚定点布置成使得所述锚定点中的所有锚定点与共同轴线交叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种平面型碳化硅绝缘栅双极晶体管及其制作方法
{Author}: 张金平;陈伟;张波
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114937690A
{Abstract}: 本发明属于功率半导体器件技术领域,涉及一种平面型碳化硅绝缘栅双极晶体管及其制作方法。本发明通过在传统IGBT的基础上分别对器件的背面和表面进行了结构优化。在背面,具有两层场截止层,两层之间保留了N-漂移区,以有效改善短路关断过程中dv/dt过大而引起的失效,提高器件的短路可靠性。在表面,结构优化分为两部分,一是采用了深P+注入,P+区域的引入能够减小空穴电流通路的电阻,从而能够有效抑制IGBT结构内寄生晶闸管的闩锁；二是采用了交替表面掺杂元胞结构,在y轴方向上,N+发射区和P+基区交替分布在发射极表面,以有效减小碳化硅IGBT短路时的功率密度,改善碳化硅IGBT的短路特性,此外,还增强了发射区和基区短接程度,减小了基区寄生电阻。
{Subject}: 1.一种平面型碳化硅(SiC)绝缘栅双极晶体管(IGBT),以三维直角坐标系对器件的三维方向进行定义：定义器件横向方向为X轴方向、器件垂直方向为Y轴方向、器件纵向方向即第三维方向为Z轴方向,其特征在于,其半元胞结构包括：沿Z轴方向,从下至上依次层叠设置的背部集电极金属(14)、P+衬底(1)、第一N型场截止层(2)、第一N-漂移区(3)、第二N型场截止层(4)、第二N-漂移区(5)、氧化层(10)、栅电极(11)、介质层(12)以及发射极金属(13)；沿X轴方向,所述第二N-漂移区(5)的顶层一侧具有P型基区(6)、P-沟道区(7)和P+区域(8),P型基区(6)和P-沟道区(7)的一侧面均与P+区域(8)的一侧面相互接触,所述P+区域(8)靠近所述第二N-漂移区(5)的侧边设置,所述P-沟道区(7)设置在P型基区(6)上；沿Y轴方向,所述P+区域(8)的顶层中具有N+发射极(9),所述N+发射极(9)使所述P+区域(8)的顶层交替分布有所述P+区域(8)和所述N+发射极(9),N+发射极(9)的结深小于P+区域(8)的结深；沿Z轴方向,所述P+区域(8)的第一部分、所述P-沟道区(7)和所述第二N-漂移区(5)上具有氧化层(10),氧化层(10)上具有栅电极(11),所述P+区域(8)的第二部分和所述栅电极(11)上具有发射极金属(13),所述栅电极(11)和所述发射极金属(13)之间具有介质层(12),发射极金属(13)与N+发射极(9)形成欧姆接触,且发射极金属(13)与P+区域(8)也形成欧姆接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统MEMS管芯和麦克风装置
{Author}: 林宏谦;陈立丞
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN217240931U
{Abstract}: 本实用新型涉及微机电系统MEMS管芯和麦克风装置。MEMS管芯包括：基板,该基板中形成有开口；以及振膜,该振膜围绕其外周附接至基板并且在该开口上方,其中,该振膜包括间隔开的第一层和第二层。将背板设置在间隔开的第一层与第二层之间。将一个或更多个柱状支承件通过贯穿该背板设置的孔来设置,并且连接该间隔开的第一层与第二层。在间隔开的第一层与第二层的至少一部分之间存在至少部分真空。第一层还包括至少接近所述一个或更多个柱状支承件中的各个柱状支承件的内部子层和外部子层,其中,该内部子层包括贯穿该内部子层设置的一个或更多个孔缝。
{Subject}: 1.一种微机电系统MEMS管芯,其特征在于,所述微机电系统MEMS管芯包括：基板,在所述基板中形成有开口；振膜,所述振膜围绕其外周附接至所述基板并且处在所述开口上方,其中,所述振膜包括间隔开的第一层和第二层；背板,所述背板设置在所述间隔开的第一层与第二层之间；以及一个或更多个柱状支承件,所述一个或更多个柱状支承件被设置成穿过贯穿所述背板的孔,并且所述一个或更多个柱状支承件连接所述间隔开的第一层与第二层；其中,在所述间隔开的第一层与第二层的至少一部分之间存在至少部分真空；并且其中,所述第一层还包括至少接近所述一个或更多个柱状支承件中的各个柱状支承件的内部子层和外部子层,其中,所述内部子层包括贯穿所述内部子层设置的一个或更多个孔缝。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏直流汇集站双极短路保护装置及方法
{Author}: 高晨;冯汝明;王宇强;韩韬;乌小茜;钟鸣
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区锡林南路21号内蒙古电力科学研究院科研楼
{Subsidiary Author}: 内蒙古电力(集团)有限责任公司内蒙古电力科学研究院分公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114914937A
{Abstract}: 本发明提供一种光伏直流汇集站双极短路保护装置及方法,在中央监控单元接收光伏直流汇集站直流母线出现的双极短路保护信号时,中央监控单元发送控制信号导通第二绝缘栅双极晶体管和第五绝缘栅双极晶体管,发送控制信号关断第一绝缘栅双极晶体管、第三绝缘栅双极晶体管和第四绝缘栅双极晶体管；当电感两侧电压值及流过电感的电流值都为零时,中央监控单元发送控制信号导通第一绝缘栅双极晶体管、第四绝缘栅双极晶体管和第五绝缘栅双极晶体管,发送控制信号关断第二绝缘栅双极晶体管、第三绝缘栅双极晶体管,当电感两侧的电压值为零时电感释放能量结束。本发明对短时直流母线双极短路故障能够做出快速反应,达到保护目的。
{Subject}: 1.一种光伏直流汇集站双极短路保护装置,其特征在于,该装置包括：中央监控单元、光伏阵列和n个双极短路保护单元(n大于等于2),其中：该双极短路保护单元第一输入端连接到该光伏阵列输出正极；该双极短路保护单元第一输出端连接到该光伏阵列输出负极；该双极短路保护单元第二输入端连接该中央监控单元的输出端；该双极短路保护单元第二输出端连接该中央监控单元的输入端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统以及具有此微机电系统的电声转换装置
{Author}: 帕特安普·哈斯姆克;博迪尤安·詹姆斯;卡吉尔斯科特·莱尔
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区南区粤兴三道6号南京大学深圳产学研大楼A座
{Subsidiary Author}: 瑞声声学科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114866934A
{Abstract}: 本申请公开了一种微机电系统以及具有此微机电系统的电声转换装置,微机电系统包括：第一膜片；第二膜片,与第一膜片相对设置；若干支撑件,支撑件包括若干支撑壁,支撑壁的相对两端分别连接第一膜片和第二膜片,第一膜片、第二膜片与同一支撑件内相邻的两个支撑壁合围形成第一腔室；连通槽,设置在第一膜片上或同时设置于第一膜片和第二膜片上,用于将第一腔室与外部连通。通过设置由若干支撑壁构成的支撑体以及于第一膜片上或同时于第一膜片和第二膜片上设置连通槽,从而增加了第一膜片或第二膜片的柔顺性,同时减少了第一膜片和第二膜片之间的板间电容。
{Subject}: 1.一种微机电系统,其特征在于,包括：第一膜片；第二膜片,与所述第一膜片相对设置；若干支撑件,设置在所述第一膜片和所述第二膜片之间,所述支撑件包括若干支撑壁,所述支撑壁的相对两端分别连接所述第一膜片和所述第二膜片,所述第一膜片、所述第二膜片与同一所述支撑件内相邻的两个所述支撑壁合围形成第一腔室；连通槽,设置在所述第一膜片上或同时设置于所述第一膜片和所述第二膜片上,用于将所述第一腔室与外部连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 音圈式液体透镜
{Author}: 梁世冬
{Author Address}: 725300 陕西省安康市紫阳县任河国际千户
{Subsidiary Author}: 梁世冬
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114815018A
{Abstract}: 本发明提供音圈式液体透镜,液体透镜内部腔体放置音圈马达,所放置的音圈马达被弹性膜包裹,给音圈马达通电使音圈马达上的线圈或磁体伸出或回缩,导致液体透镜内部腔体液体压强变化,从而使透明弹性膜产生不同的凹凸程度实现变焦,主要应用于可移动设备相机,工业相机,可穿戴相机,机器视觉,或其他光学仪器领域。
{Subject}: 1.音圈式液体透镜,其主要包括液体透镜腔体(1)；透明弹性膜(2)；上顶板(3)；弹性隔液膜(4)；音圈马达外壳(5)；音圈马达线圈(6)；音圈马达磁体(7)；第一孔(8)；第二孔(9)；透明底板(10),其特征在于：液体透镜腔体(1)中填充一种透明液体,透明底板(10)安装在液体透镜上,光线垂直通过透明底板(10),上顶板(3)上固定安装音圈马达线圈(6),音圈马达线圈(6)套在音圈马达磁体(7)上能上下移动,音圈马达外壳(5)与上顶板(3)之间通过弹性隔液膜(4)密封连接,音圈马达外壳(5)外的液体无法进入音圈马达外壳(5)所构成的音圈马达内部,第一孔(8)使音圈马达外壳(5)所构成的音圈马达内部与外接连通中间填充空气,液体透镜腔体(1)中的液体因弹性隔液膜(4)的阻隔无法通过第一孔(8)连通到外部空气,音圈马达外壳(5)所在的腔体与液体透镜腔体(1)通过第二孔(9)连通,音圈马达线圈(6)的电源线通过第一孔(8)连接到外部,给音圈马达线圈(6)通电,音圈马达线圈(6)在音圈马达磁体(7)所产生的磁场中受到洛伦兹力也受到弹性隔液膜(4)的弹力作用,在这两个力的作用下上顶板(3)会上下运动直到受力平衡而静止,对音圈马达线圈(6)通不同的电压电流会使上顶板(3)运动到不同的位置,上顶板(3)向上运动,使音圈马达外壳(5)所构成的音圈马达总体积变大,液体透镜腔体(1)液体压强变大,从而挤压透明弹性膜(2)凸起,上顶板(3)向上运动越多,透明弹性膜(2)凸起程度越大实现了连续变焦,上顶板(3)向下运动,使音圈马达外壳(5)所构成的音圈马达总体积变小,液体透镜腔体(1)液体压强变小,从而使透明弹性膜(2)凸起程度变小甚至凹陷,上顶板(3)向下运动越多,透明弹性膜(2)形变程度越明显,挤压透明弹性膜(2)的凹陷与凸起由液体透镜腔体(1)液体压强引起,无机械元件直接挤压透明弹性膜(2)避免了机械元件挤压透明弹性膜(2)使成像畸形的缺点,音圈马达外壳(5)所构成的音圈马达在液体透镜腔体(1)的侧边,使本液体透镜厚度可以做到很薄,便于轻薄的移动设备使用,音圈马达具有响应速度快,精度高,体积小固有特点,使本液体镜头具有高响应速度,精度高,体积小的特点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绝缘栅双极晶体管及元胞结构
{Author}: 王良元;汤艺;永福;徐泓
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市南湖区大桥镇凌公塘路3339号(嘉兴科技城)1号楼220室
{Subsidiary Author}: 嘉兴斯达微电子有限公司
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN217062105U
{Abstract}: 本实用新型涉及电子元件技术领域,具体涉及一种绝缘栅双极晶体管及元胞结构,包括：衬底；集电极层,形成于衬底的下方,并于集电极层上形成一掺杂区；电荷贮存层,电荷贮存层形成于衬底的上方；沟道区,形成于电荷贮存层的上方；至少两个发射极沟槽,发射极沟槽形成于沟道区内,发射极沟槽的底部延伸至衬底；沟道区在发射极沟槽之间的区域,于俯视方向上形成一连接结构,连接结构的两端连接至发射极沟槽。本实用新型的有益效果在于：通过在器件中设置连接沟槽和元胞结构,有效地优化了器件的结构,增加了器件整体的强度,避免了现有技术中因器件尺寸减小导致器件容易因为内应力破裂,或器件翘曲的问题,有效提高了器件生产过程中的整体良率。
{Subject}: 1.一种绝缘栅双极晶体管,其特征在于,包括：衬底,所述衬底掺杂有N型离子；集电极层,形成于所述衬底的下方,并于所述集电极层上形成一掺杂区,于所述掺杂区内掺杂有P型离子；电荷贮存层,所述电荷贮存层形成于所述衬底的上方,且所述电荷贮存层掺杂有N型离子；沟道区,所述沟道区形成于所述电荷贮存层的上方,所述沟道区内掺杂有P型离子；至少两个发射极沟槽,所述发射极沟槽形成于所述沟道区内,所述发射极沟槽的底部延伸至所述衬底；所述沟道区在所述发射极沟槽之间的区域,于俯视方向上形成一连接结构,所述连接结构的两端连接至所述发射极沟槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有升压能力的交直流多端口三电平变换器及其调制方法
{Author}: 王秀云;吴雪东;薛彪;王汝田;袁帅;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114785173A
{Abstract}: 本发明是一种具有升压能力的交直流多端口三电平变换器及其调制方法,涉及电力电子变换装置技术领域。为解决多端口两电平变换器应用于高压大容量场合的输出电流波形质量差和逆变运行时输出的交流电压低的问题,具有升压能力的交直流多端口三电平变换器包括1个直流输入电源,1个电感,2个电容、15个绝缘栅双极晶体管、18个二极管构成的拓扑结构,通过调制方法控制15个绝缘栅双极晶体管的开关状态,能够将直流电源升压后再进行逆变,输出一组频率、幅值皆可调的三相三电平交流电,同时还能输出3组幅值灵活可控的直流电。降低了对直流电源电压幅值的要求,其调制方法科学合理,输出电压谐波含量小,提高了交直流多端口三电平变换器的应用性能。
{Subject}: 1.一种具有升压能力的交直流多端口三电平变换器,其特征在于：它包括直流输入侧的2个电容C-1、C-2,1个直流输入电源V-S,1个电感L,15个绝缘栅双极晶体管和18个二极管；直流输入电源V-S、电感L和3个二极管D-U、D-V、D-W组成了一个直流升压单元；所述交直流多端口三电平变换器有U相、V相和W相桥臂,所述U相、V相和W相桥臂的每相桥臂均由5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)和5个二极管D-(x1)～D-(x5)组成,其中,x∈{U,V,W}；每相桥臂有一个交流输出端x-1和一个直流输出端x-2,直流输出端输出直流电,三相桥臂的三个交流输出端共同输出三相对称交流电；所述3个交流输出端分别连接三相阻感负载Z-x,所述3个直流输出端分别连接由电感L-x、电容C-x构成的低通滤波器,所述低通滤波器连接电阻负载R-x,其中,x∈{U,V,W}；所述每相桥臂的绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)分别与二极管D-(x1)～D-(x5)反向并联,即每个二极管的阳极与绝缘栅双极晶体管的发射极相连,二极管的阴极与绝缘栅双极晶体管的集电极相连；所述直流输入侧的2个电容C-1、C-2的电容值相等,电容C-1的正极定义为正极点P,电容C-1的负极与电容C-2的正极相连,电容C-1的负极与电容C-2的正极相连接的点定义为中点O,电容C-2的负极定义为负极点N；正极点P与负极点N之间的电压为U-(dc),中点O的电位为0,正极点P与中点O之间的电压为U-(dc)/2,中点O与负极点N之间的电压为U-(dc)/2；所述绝缘栅双极晶体管S-(x1)的集电极与正极点P相连,绝缘栅双极晶体管S-(x1)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x2)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x3)的发射极与负极点N相连；绝缘栅双极晶体管S-(x1)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)集电极相连接的点定义为交流输出端x-1,定义输出相电压为v-(x1O)；绝缘栅双极晶体管S-(x2)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)集电极相连接的点定义为直流输出端x-2,定义直流输出端口电压为v-(x2N)；绝缘栅双极晶体管S-(x4)的集电极与中点O相连,绝缘栅双极晶体管S-(x4)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x5)的发射极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x5)的集电极与交流输出端x-1相连；所述直流升压单元的3个二极管D-U、D-V、D-W的阳极相连后与电感L的一端相连,电感L的另一端与直流输入电源V-S的正极相连,二极管D-1的阴极与直流输出端W-2相连,二极管D-2的阴极与直流输出端V-2相连,二极管D-3的阴极与直流输出端U-2相连,直流输入电源V-S的负极与负极点N相连；所述三相阻感负载Z-x的一端连接到交流输出端x-1,另一端连接在一起；所述低通滤波器的电容C-x与电阻负载R-x并联,并联后的一端与负极点N相连,并联后的另一端与电感L-x的一端相连,电感L-x的另一端与直流输出端x-2相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交直流多端口三电平变换器
{Author}: 王秀云;吴雪东;薛彪;王汝田;袁帅;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN114785175A
{Abstract}: 本发明是一种交直流多端口三电平变换器,涉及电力电子变换装置技术领域。为解决直流电源同时供给交流负载和直流负载所需的独立变换器半导体器件多、损耗大的问题,本发明的由15个绝缘栅双极晶体管和15个二极管构成的拓扑结构,通过调制方法控制15个绝缘栅双极晶体管的开关状态,能够实现将两个直流输入电压变换为一组频率、幅值皆可调的三相三电平交流电和3组幅值灵活可控的直流电,为交流负载与直流负载同时供电,输出电流质量可靠。具有体积小、成本低、结构合理的优点。可广泛应于低压电气设备,同时能够满足,如机车内交直流充电服务、光储并网系统等场合的应用需求。
{Subject}: 1.一种交直流多端口三电平变换器,其特征在于：它包括2个直流输入电源V-(S1)、V-(S2),15个绝缘栅双极晶体管和15个二极管；所述交直流多端口三电平变换器有U相、V相和W相桥臂,所述U相、V相和W相桥臂的每相桥臂均由5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)和5个二极管D-(x1)～D-(x5)组成,其中,x∈{U,V,W}；每相桥臂有一个交流输出端x-1和一个直流输出端x-2,直流输出端输出直流电,三相桥臂的三个交流输出端共同输出三相对称交流电；所述的3个交流输出端分别连接三相阻感负载Z-x,所述的3个直流输出端分别连接由电感L-x、电容C-x构成的低通滤波器,所述的低通滤波器连接电阻负载R-x,其中,x∈{U,V,W}；所述每相桥臂的绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)分别与二极管D-(x1)～D-(x5)反向并联,即每个二极管的阳极与绝缘栅双极晶体管的发射极相连,二极管的阴极与绝缘栅双极晶体管的集电极相连；所述直流输入电源V-(S1)与直流输入电源V-(S2)电压相等,均为U-(dc)/2；直流输入电源V-(S1)的正极定义为正极点P,直流输入电源V-(S1)的负极与直流输入电源V-(S2)的正极相连,直流输入电源V-(S1)的负极与电源V-(S2)的正极相连接的点定义为中点O,电源V-(S2)的负极定义为负极点N；正极点P与负极点N之间的电压为U-(dc),中点O的电位为0,正极点P与中点O之间的电压为U-(dc)/2,中点O与负极点N之间的电压为U-(dc)/2；所述绝缘栅双极晶体管S-(x1)的集电极与正极点P相连,绝缘栅双极晶体管S-(x1)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x2)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)的集电极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x3)的发射极与负极点N相连；所述绝缘栅双极晶体管S-(x1)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x2)集电极相连接的点定义为交流输出端x-1；绝缘栅双极晶体管S-(x2)发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x3)集电极相连接的点定义为直流输出端x-2；所述绝缘栅双极晶体管S-(x4)的集电极与中点O相连,绝缘栅双极晶体管S-(x4)的发射极与绝缘栅双极晶体管S-(x5)的发射极相连,绝缘栅双极晶体管S-(x5)的集电极与交流输出端x-1相连；所述三相阻感负载Z-x的一端连接到交流输出端x-1,另一端连接在一起；所述低通滤波器的电容C-x与电阻负载R-x并联,并联后的一端与负极点N相连,并联后的另一端与电感L-x的一端相连,电感L-x的另一端与直流输出端x-2相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统装置
{Author}: J·J·阿伯斯;J·格里洛
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美商楼氏电子有限公司
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN217037463U
{Abstract}: 本实用新型涉及微机电系统装置。微机电系统装置包括MEMS管芯和电连接到该MEMS管芯的电路。该电路包括基于从MEMS管芯接收的信号产生第一输出信号的第一电容器和基于从MEMS管芯接收的信号产生第二输出信号的第二电容器。该电路被配置成基于第一输出信号与第二输出信号的比率以及第一电容器与第二电容器的电容的比率来确定MEMS管芯的标称电容。
{Subject}: 1.一种微机电系统装置,其特征在于,所述微机电系统装置包括：微机电系统管芯；以及电路,所述电路电连接到所述微机电系统管芯,所述电路包括：第一电容器,所述第一电容器基于从所述微机电系统管芯接收的信号产生第一输出信号,以及第二电容器,所述第二电容器基于从所述微机电系统管芯接收的信号产生第二输出信号,其中,所述电路被配置成基于所述第一输出信号与所述第二输出信号的比率以及所述第一电容器的电容与所述第二电容器的电容的比率来确定所述微机电系统管芯的标称电容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法
{Author}: 王秀云;薛彪;吴雪东;王汝田;袁帅;刘闯;蔡国伟;陈继开;郭东波;张嘉伟
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2022-07-12
{Notes}: CN114744902A
{Abstract}: 本发明是一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法,涉及电力电子变换装置技术领域。为解决现有交直流多端口三电平变换器的分时调制方法计算复杂,直流电压的利用率低的问题,本发明的一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法,利用上、下组调制波分别与同相层叠载波相比较的调制方法,并根据开关状态和调制比较结果,推导出输出电压幅值与调制度的关系表达式,利用生成各个功率开关驱动信号的逻辑运算,实现将两个直流输入电压变换为一组频率、幅值皆可调的三相三电平交流电和3组幅值可控的直流电,该调制方法具有科学合理,适用性强,调制简单,效果佳的优点。
{Subject}: 1.一种交直流多端口三电平变换器的载波调制方法,它包括：由2个直流输入电源V-(S1)、V-(S2),15个绝缘栅双极晶体管、15个二极管构成的交直流多端口三电平变换器,所述交直流多端口三电平变换器有U相、V相和W相桥臂,所述U相、V相和W相桥臂的每相桥臂均由5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)和5个二极管D-(x1)～D-(x5)组成,其中,x∈{U,V,W}；每相桥臂有一个交流输出端x-1和一个直流输出端x-2,直流输出端输出直流电,三相桥臂的三个交流输出端共同输出三相对称交流电；所述的3个交流输出端分别连接三相阻感负载Z-x,所述的3个直流输出端分别连接由电感L-x、电容C-x构成的低通滤波器,所述的低通滤波器连接电阻负载R-x,其中,x∈{U,V,W}；所述直流输入电源V-(S1)与直流输入电源V-(S2)电压相等,均为V-(dc)/2；直流输入电源V-(S1)的正极定义为正极点P,直流输入电源V-(S1)的负极与直流输入电源V-(S2)的正极相连,直流输入电源V-(S1)的负极与电源V-(S2)的正极相连接的点定义为中点O,电源V-(S2)的负极定义为负极点N；正极点P与负极点N之间的电压为V-(dc),中点O的电位为0,正极点P与中点O之间的电压为V-(dc)/2,中点O与负极点N之间的电压为V-(dc)/2；其特征是,还包括以下内容：(1)所述交直流多端口三电平变换器的上组交流输出端x-1电位与下组直流输出端x-2电位的约束关系为：上组交流输出端x-1的电位≥下组直流输出端x-2的电位,致使交直流多端口三电平变换器的每相桥臂的5个绝缘栅双极晶体管共有5种合理开关状态：开关状态1：绝缘栅双极晶体管S-(x1)和S-(x3)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为V-(dc)/2,下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；开关状态2：绝缘栅双极晶体管S-(x3)、S-(x4)和S-(x5)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为0,下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；开关状态3：绝缘栅双极晶体管S-(x2)和S-(x3)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为-V-(dc)/2,下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；开关状态4：绝缘栅双极晶体管S-(x1)和S-(x2)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为V-(dc)/2,下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)；开关状态5：绝缘栅双极晶体管S-(x2)、S-(x4)和S-(x5)开通,此时,上组交流输出相电压v-(x1O)为0,下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2；(2)所述交直流多端口三电平变换器的载波调制方法为：使用两条三角载波v-(c1)和v-(c2),采用同相层叠方式,即两条三角载波v-(c1)、v-(c2)的相位和频率均相同,且v-(c1)的变化范围为0～1,v-(c2)的变化范围为-1～0；使用上组调制波v-(U1)、v-(V1)、v-(W1)和下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)分别控制上组三电平交流输出和下组直流输出；上组调制波v-(U1)、v-(V1)、v-(W1)表达式为：其中ω、φ、m和V-(offset)分别为上组调制波的角频率、初相角、调制度和直流偏移量,m取值范围为0到1,V-(offset)值为1-m,上组调制波周期设为T,即T＝2π/ω；下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)表达式为：其中,d为下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)的调制度；再将上组调制波v-(U1)、v-(V1)、v-(W1)简化定义为v-(x1),将下组调制波v-(U2)、v-(V2)、v-(W2)简化定义为v-(x2),其中,x∈{U,V,W}；交直流多端口三电平变换器存在每相桥臂的电位约束条件,致使上组调制波v-(x1)≥下组调制波v-(x2),这样推导出d取值范围是：0d2(1-m)；调制波v-(x1)、v-(x2)分别与两条三角载波v-(c1)、v-(c2)比较大小,确定上、下组输出端电位,具体比较方法为：①若v-(x1)＞v-(c1),上组交流输出相电压v-(x1O)为V-(dc)/2；若v-(x1)＜v-(c2),上组交流输出相电压v-(x1O)为-V-(dc)/2；若v-(c2)≤v-(x1)≤v-(c1),上组交流输出相电压v-(x1O)为0；②若v-(x1)＞v-(c1)且v-(x2)＞v-(c2),下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)；若v-(c2)≤v-(x1)≤v-(c1)且v-(x2)＞v-(c2),下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2；若v-(x2)＜v-(c2),下组直流输出端口电压v-(x2N)为0；(3)定义交流输出线电压幅值为U-(ac),定义直流输出电压幅值为U-(dc),交流输出线电压幅值U-(ac)与上组正弦调制波的调制度m的关系为：确定直流输出电压U-(dc)与下组调制波的调制度d的关系方法为,将一个完整周期T的调制波v-(x1)分成3段,即3个时间段T-1、T-2和T-3,①调制波v-(x1)d的时间段设为T-1；②0≤v-(x1)≤d的时间段设为T-2,该时间段不是连续的,时间段T-2由T-(21)、T-(22)和T-(23)构成,即满足等式T-2＝T-(21)+T-(22)+T-(23)；③调制波v-(x1)0的时间段设为T-3；3个时间段满足等式T＝T-1+T-2+T-3；①在T-1时间段内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-(P1),即T-(P1)＝d·T-1；将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-(O1),即T-(O1)＝0；下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-(N1),即T-(N1)＝(1-d)·T-1；。②在T-2时间段内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-(P2),在T-2时间段内求解时间T-(P2)的公式为：将下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-(N2),求解时间T-(N2)的公式为：T-(N2)＝(1-d)·T-2下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-(O2),求解时间T-(O2)的公式为：T-(O2)＝T-2-T-(P2)-T-(N2)＝(d-0.5d～2)·T-2③在T-3时间段内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-(P3),即T-(P3)＝0；将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-(O3),即T-(O3)＝d·T-3；下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-(N3),即T-(N3)＝(1-d)·T-3；在一个调制波周期T内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)的时间记为T-P,则T-P的表达式为：T-P＝T-(P1)+T-(P2)+T-(P3)＝d·T-1+0.5·d～2·T-2在一个调制波周期T内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为V-(dc)/2的时间记为T-O,则T-O的表达式为：T-O＝T-(O1)+T-(O2)+T-(O3)＝(d-0.5d～2)·T-2+d·T-3在一个调制波周期T内,将下组直流输出端口电压v-(x2N)为0的时间记为T-N,则T-N的表达式为：T-N＝T-(N1)+T-(N2)+T-(N3)＝(1-d)·T根据伏秒平衡原理,定义直流输出等效开通时间为T-(on),则T-(on)满足的公式为：根据上式得出直流输出等效开通时间T-(on)的表达式为：T-(on)＝d·T-1+(0.5·d+0.25·d～2)·T-2+0.5·d·T-3进一步得出直流输出等效占空比D-(on)的表达式为：下组直流输出端口电压幅值U-(dc)的表达式为：U-(dc)＝D-(on)·V-(dc)＝[(2d·T-1+0.5d～2·T-2+d·T-2+d·T-3)/2T]·V-(dc)(4)进一步分析生成各个绝缘栅双极晶体管驱动信号的逻辑运算,交直流多端口三电平变换器每相桥臂的5个绝缘栅双极晶体管S-(x1)～S-(x5)的驱动信号为s-(x1)～s-(x5)；驱动信号的值为1,表示绝缘栅双极晶体管开通；驱动信号的值为0,表示绝缘栅双极晶体管关断；将上组调制波v-(x1)与载波v-(c1)相比较,根据比较结果,生成绝缘栅双极晶体管S-(x1)的驱动信号s-(x1),具体表达式为：将下组调制波v-(x2)与载波v-(c2)相比较,根据比较结果,生成绝缘栅双极晶体管S-(x3)的驱动信号s-(x3),具体表达式为：将上组调制波v-(x1)与载波v-(c2)相比较,生成信号e-1,表达式为：由信号s-(x1)和信号e-1生成信号e-2,表达式为：e-2＝(NOT(s-(x1)))AND(NOT(e-1))其中,AND为逻辑“与”运算符号,NOT为逻辑“非”运算符号；由信号e-1、信号e-2、信号s-(x1)和信号s-(x3)生成绝缘栅双极晶体管S-(x2)的驱动信号s-(x2),表达式为：s-(x2)＝[s-(x1) AND(NOT(s-(x3)))]OR[e-2 AND(NOT(s-(x3)))]OR(e-1 AND s-(x3))其中,OR为逻辑“或”运算符号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子器件及其制造方法
{Author}: 郑钧文;朱家骅;蔡俊胤;郭文政
{Author Address}: 中国台湾新竹科学工业园区新竹市力行六路八号
{Subsidiary Author}: 台湾积体电路制造股份有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114702002A
{Abstract}: 本公开的各种实施例是针对一种电子器件,包括具有与第二表面相对的第一表面的半导体衬底。半导体衬底至少部分地限定空腔。第一微机电系统(MEMS)器件沿半导体衬底的第一表面安置。第一微机电系统器件包括第一背板和与第一背板竖直分离的隔板。第二微机电系统器件沿半导体衬底的第一表面安置。第二微机电系统器件包括弹簧结构和可移动元件。弹簧结构配置成将可移动元件悬挂在空腔中。半导体衬底的区段从第一微机电系统器件的侧壁下方连续地横向延伸到第二微机电系统器件的侧壁下方。
{Subject}: 1.一种电子器件,其特征在于包括：半导体衬底,具有与第二表面相对的第一表面,其中所述半导体衬底至少部分地限定空腔；第一微机电系统器件,沿所述半导体衬底的所述第一表面安置,其中所述第一微机电系统器件包括第一背板和与所述第一背板竖直分离的隔板；第二微机电系统器件,沿所述半导体衬底的所述第一表面安置,其中所述第二微机电系统器件包括弹簧结构和可移动元件,其中所述弹簧结构配置成将所述可移动元件悬挂在所述空腔中；且其中所述半导体衬底的区段从所述第一微机电系统器件的侧壁下方连续地横向延伸到所述第二微机电系统器件的侧壁下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微机电系统传感器及其制备方法
{Author}: 安力佳
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市苏州工业园区金鸡湖大道99号NW-09楼102室
{Subsidiary Author}: 苏州敏芯微电子技术股份有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114620671A
{Abstract}: 公开了一种微机电系统传感器及其制备方法,所述传感器包括器件片和盖帽片,其中,所述器件片包括：接地电极；以及功能层,所述功能层与所述接地电极电连接；所述盖帽片包括：第二衬底；第二介质层,位于所述第二衬底的第一表面上；以及第三导电层,位于所述第二介质层远离所述第二衬底的表面上,所述第三导电层的至少一部分贯穿所述第二介质层与所述第二衬底电连接；所述第三导电层远离所述第二介质层的表面与所述功能层键合,所述第二衬底经由所述第三导电层以及所述功能层与所述接地电极电连接。本发明的微机电系统传感器及其制备方法实现所述微机电系统传感器的批量接地。
{Subject}: 1.一种微机电系统传感器,其特征在于,包括器件片(210)和盖帽片(220),其中,所述器件片(210)包括：接地电极(2141)；以及功能层(216),所述功能层(216)与所述接地电极(2141)电连接；所述盖帽片(220)包括：第二衬底(221)；第二介质层(222),位于所述第二衬底(221)的第一表面上；以及第三导电层(223),位于所述第二介质层(222)远离所述第二衬底(221)的表面上,所述第三导电层(223)的至少一部分贯穿所述第二介质层(222)与所述第二衬底(221)电连接；所述第三导电层(223)远离所述第二介质层(222)的表面与所述功能层(216)键合,所述第二衬底(221)经由所述第三导电层(223)以及所述功能层(216)与所述接地电极(2141)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统开关及其制备方法
{Author}: 冯昱霖;李月;肖月磊;曹雪;韩基挏;常文博;吴艺凡;周毅;王立会;魏秋旭;安齐昌;曲峰
{Author Address}: 100176 北京市北京经济技术开发区西环中路8号
{Subsidiary Author}: 北京京东方光电科技有限公司;京东方科技集团股份有限公司
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114551166A
{Abstract}: 本公开提供一种微机电系统开关及其制备方法,属于射频开关技术领域。本公开的微机电系统开关包括衬底基板；膜桥,其包括与衬底基板相对设置的第一桥体,以及设置在衬底基板上用于支撑第一桥体的至少一个连接臂；驱动电极,设置在第一桥体靠近衬底基板的一侧,且与第一桥体之间存在一定的空间；第一绝缘层,至少覆盖驱动电极靠近第一桥体的表面；辅助功能结构,至少设置在第一桥体上,且辅助功能结构的弹性模量大于第一桥体的弹性模量。
{Subject}: 1.一种微机电系统开关,其特征在于,包括：衬底基板；膜桥,其包括与所述衬底基板相对设置的第一桥体,以及设置在衬底基板上用于支撑所述第一桥体的至少一个连接臂；驱动电极,设置在所述第一桥体靠近所述衬底基板的一侧,且与所述第一桥体之间间隔设置；第一绝缘层,至少覆盖所述驱动电极靠近所述第一桥体的表面；辅助功能结构,至少设置在所述第一桥体上,且所述辅助功能结构的弹性模量大于所述第一桥体的弹性模量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微机电系统加速度计
{Author}: 严世涛;占瞻;杨珊;马昭;阚枭;彭宏韬;李杨;陈秋玉;洪燕;黎家健
{Author Address}: 430200 湖北省武汉市光谷三路777号武汉东湖综合保税区A塔楼
{Subsidiary Author}: 瑞声开泰科技(武汉)有限公司;瑞声声学科技(深圳)有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114487480A
{Abstract}: 本发明提供了一种微机电系统加速度计,包括：检验质量、至少一对相对设置的跷跷板结构、以及面外位移检测组件,所述面外位移检测组件用于检测所述跷跷板结构的转动或者所述检验质量的面外线性运动；其中,每两个相对设置的所述跷跷板结构之间通过第一耦合结构在第一侧进行耦合连接,该两个通过第一耦合结构耦合连接的跷跷板结构的第二侧通过第二耦合结构连接到所述检验质量,所述第一耦合结构、第二耦合结构均为弹性耦合结构。本发明有利于提高电容位移检测的线性度,并有利于其它非电容的检测方式,同时,采用双耦合结构,抑制了跷跷板结构的其余平动和转动模态。
{Subject}: 1.一种微机电系统加速度计,其特征在于,包括：检验质量、至少一对相对设置的跷跷板结构、基底、以及面外位移检测组件,所述跷跷板结构通过锚点固定连接于所述基底上,所述面外位移检测组件用于检测所述跷跷板结构的转动或者所述检验质量的面外线性运动；其中,每两个相对设置的所述跷跷板结构之间通过第一耦合结构在第一侧进行耦合连接,该两个通过第一耦合结构耦合连接的跷跷板结构的第二侧设置有第二耦合结构,所述第一耦合结构和/或第二耦合结构连接到所述检验质量,所述第一耦合结构、所述第二耦合结构均为弹性耦合结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微机电系统的振动测量IC芯片
{Author}: 吴云峰;沈兆冈
{Author Address}: 410100 湖南省长沙市长沙经济技术开发区星沙产业基地开元东路1318号综合楼(420)号
{Subsidiary Author}: 湖南智元居云网络科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114485908A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于微机电系统的振动测量IC芯片,涉及振动测量技术领域,振动测量IC芯片包括封装基板,以及设置在所述封装基板上的传感单元和输出引脚；所述传感单元包括：相对设置的第一表面和第二表面、设置在第一表面和第二表面之间的悬臂梁。第一表面和所述第二表面均喷涂有磁粉材料,使第一表面和第二表面之间的空间中产生磁场。悬臂梁自由端的端面上设置有导电材料。封装基板振动时,悬臂梁产生与之对应的振动,使自由端的导电材料能够感应生成包含有封装基板振动信息的电信号。本申请频响高、信噪比高,且量程不受现有传感器物理量转换机制的限制。
{Subject}: 1.一种基于微机电系统的振动测量IC芯片,其特征在于,所述振动测量IC芯片包括封装基板,以及设置在所述封装基板上的传感单元(10)和输出引脚(40)；所述传感单元(10)包括：相对设置的第一表面(11)和第二表面(12),所述第一表面(11)和所述第二表面(12)均喷涂有磁粉材料,使第一表面(11)和第二表面(12)之间的空间中产生磁场；设置在第一表面(11)和第二表面(12)之间的悬臂梁(13),所述悬臂梁(13)自由端的端面(13a)上设置有导电材料；封装基板振动时,悬臂梁(13)产生与之对应的振动,使自由端的导电材料能够感应生成包含有封装基板振动信息的电信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种含陡倾裂隙危岩体临崩时间区间预测方法及装置
{Author}: 贺铮;谢谟文;黄正均;赵晨;陆光;吴志祥
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2022-04-29
{Notes}: CN114037190B
{Abstract}: 本发明公开了一种含陡倾裂隙危岩体临崩时间区间预测方法及装置,涉及边坡危岩体崩塌时间预测技术领域。包括：采用微机电系统MEMS倾斜角度传感器获取危岩体多维度倾斜角度的长期监测数据；基于长期监测数据,采用双准则凸优化经验模态分解EMD滤波算法对危岩体多维度累计倾斜角度变化量与倾斜角度变化速度进行滤波去噪；基于滤波去噪后的数据,筛选建立预测方程的基础数据集；基于基础数据集,建立累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程；基于累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程,得到临崩时间预测区间。本发明能够解决现有的监测方法与预测模型难以实现危岩体崩塌时间预测的问题。
{Subject}: 1.一种含陡倾裂隙危岩体临崩时间区间预测方法,其特征在于,所述方法包括：S1、采用微机电系统MEMS倾斜角度传感器获取危岩体多维度倾斜角度的长期监测数据；S2、基于所述长期监测数据,采用双准则凸优化经验模态分解EMD滤波算法对危岩体多维度累计倾斜角度变化量与倾斜角度变化速度进行滤波去噪；S3、基于滤波去噪后的数据,筛选建立预测方程的基础数据集；S4、基于所述基础数据集,建立累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程；S5、基于所述累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程,得到临崩时间预测区间；所述基于所述基础数据集,建立累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程的过程包括：分别对多维度累计倾斜角度变化量在至范围内的时间序列进行方程拟合,得到累计倾斜角度变化量预测方程,如下式(1)所示：其中,为多维度累计倾斜角度变化量；为时间；为多维度倾斜角度变化速度在至范围内的时间,为多维度倾斜角度变化速度在时刻到崩塌时刻范围内的时间；为拟合参数；分别计算所述多维度累计倾斜角度变化速度在至范围内数据的倒数时间序列,并对多维度累计倾斜角度变化速度的倒数时间序列进行方程拟合,得到倾斜角度变化速度倒数预测方程,如下式(2)所示：其中,为多维度累计倾斜角度变化速度倒数；为时间；为多维度倾斜角度变化速度在至范围内的时间,为多维度倾斜角度变化速度在时刻到崩塌时刻范围内的时间；为拟合参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据采集设备、数据采集系统和电子稳像设备
{Author}: 王忠平;艾国;何菊;杨作兴;房汝明;向志宏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新南六道航盛科技大厦801
{Subsidiary Author}: 深圳比特微电子科技有限公司
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN114024991B
{Abstract}: 本发明实施方式提供一种数据采集设备、数据采集系统和电子稳像设备。数据采集设备包括：计时器,被配置为生成时间戳数据；控制模块,被配置为当接收到预设的输入信号时,生成数据获取命令以及从所述计时器获取所述时间戳数据；通信模块,被配置为基于所述数据获取命令从微机电系统(MEMS)传感器获取MEMS数据；组包模块,被配置为将所述MEMS数据和所述时间戳数据组合为数据包。本发明实施方式分别获取MEMS数据和时间戳数据,将MEMS数据和时间戳数据共同组合为数据包,便于后续基于该数据包在时间维度上使用MEMS数据,还提高了数据采集的实时性,并降低了CPU负载及功耗和系统总线带宽,提高整体系统的稳定性。
{Subject}: 1.一种数据采集设备,其特征在于,包括：计时器,被配置为生成时间戳数据；控制模块,被配置为当接收到预设的输入信号时,生成数据获取命令以及从所述计时器获取所述时间戳数据；通信模块,被配置为基于所述数据获取命令从微机电系统传感器获取微机电系统数据；组包模块,被配置为将所述微机电系统数据和所述时间戳数据组合为数据包；其中,所述控制模块包含独立于多功能控制单元的专用硬件控制模块,所述专用硬件控制模块接收陀螺仪的中断或者定时器触发,从微机电系统传感器采集微机电系统数据,并获取计时器的时间戳数据；还包括：时间偏移寄存器,被配置为存储预设的时间偏移量；所述组包模块,被配置为从所述时间偏移寄存器读取所述时间偏移量,基于所述时间偏移量对所述时间戳数据进行校正,并将所述微机电系统数据和所述校正后的时间戳数据组合为所述数据包；其中所述时间偏移量为对应于所述微机电系统传感器的经验值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信号处理ASIC电路及微机电系统骨振动传感器
{Author}: 唐益谦;庄瑞芬;李刚
{Author Address}: 215124 江苏省苏州市苏州工业园区金鸡湖大道99号苏州纳米城西北区09幢503室
{Subsidiary Author}: 苏州芯仪微电子科技有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114125676A
{Abstract}: 本发明公开了信号处理ASIC电路及微机电系统骨振动传感器,属于传感器技术领域,信号处理ASIC电路,包括VAD模块和中断接口；VAD模块,用于识别语音信号；中断接口,在VAD模块检测到语音信号时,用于将中断电平信号输出；VAD模块的输出端接入中断接口的输入端,中断接口的输出端与外部设备连接,输出中断电平信号；该电路包含了中断接口和VAD模块,有利于系统整体功耗最优化。本发明的包括信号处理ASIC电路的微机电系统骨振动传感器,对外界环境音隔离度更高。
{Subject}: 1.信号处理ASIC电路,其特征在于,包括VAD模块和中断接口；所述VAD模块,用于识别语音信号；所述中断接口,在所述VAD模块检测到语音信号时,用于将中断电平信号输出；所述VAD模块的输出端接入所述中断接口的输入端,所述中断接口的输出端与外部设备连接,输出中断电平信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种含陡倾裂隙危岩体临崩时间区间预测方法及装置
{Author}: 贺铮;谢谟文;黄正均;赵晨;陆光;吴志祥
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2022-02-11
{Notes}: CN114037190A
{Abstract}: 本发明公开了一种含陡倾裂隙危岩体临崩时间区间预测方法及装置,涉及边坡危岩体崩塌时间预测技术领域。包括：采用微机电系统MEMS倾斜角度传感器获取危岩体多维度倾斜角度的长期监测数据；基于长期监测数据,采用双准则凸优化经验模态分解EMD滤波算法对危岩体多维度累计倾斜角度变化量与倾斜角度变化速度进行滤波去噪；基于滤波去噪后的数据,筛选建立预测方程的基础数据集；基于基础数据集,建立累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程；基于累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程,得到临崩时间预测区间。本发明能够解决现有的监测方法与预测模型难以实现危岩体崩塌时间预测的问题。
{Subject}: 1.一种含陡倾裂隙危岩体临崩时间区间预测方法,其特征在于,所述方法包括：S1、采用微机电系统MEMS倾斜角度传感器获取危岩体多维度倾斜角度的长期监测数据；S2、基于所述长期监测数据,采用双准则凸优化经验模态分解EMD滤波算法对危岩体多维度累计倾斜角度变化量与倾斜角度变化速度进行滤波去噪；S3、基于滤波去噪后的数据,筛选建立预测方程的基础数据集；S4、基于所述基础数据集,建立累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程；S5、基于所述累计倾斜角度变化量预测方程与倾斜角度变化速度倒数预测方程,得到临崩时间预测区间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数据采集设备、数据采集系统和电子稳像设备
{Author}: 王忠平;艾国;何菊;杨作兴;房汝明;向志宏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新南六道航盛科技大厦801
{Subsidiary Author}: 深圳比特微电子科技有限公司
{Date}: 2022-02-08
{Notes}: CN114024991A
{Abstract}: 本发明实施方式提供一种数据采集设备、数据采集系统和电子稳像设备。数据采集设备包括：计时器,被配置为生成时间戳数据；控制模块,被配置为当接收到预设的输入信号时,生成数据获取命令以及从所述计时器获取所述时间戳数据；通信模块,被配置为基于所述数据获取命令从微机电系统(MEMS)传感器获取MEMS数据；组包模块,被配置为将所述MEMS数据和所述时间戳数据组合为数据包。本发明实施方式分别获取MEMS数据和时间戳数据,将MEMS数据和时间戳数据共同组合为数据包,便于后续基于该数据包在时间维度上使用MEMS数据,还提高了数据采集的实时性,并降低了CPU负载及功耗和系统总线带宽,提高整体系统的稳定性。
{Subject}: 1.一种数据采集设备,其特征在于,包括：计时器,被配置为生成时间戳数据；控制模块,被配置为当接收到预设的输入信号时,生成数据获取命令以及从所述计时器获取所述时间戳数据；通信模块,被配置为基于所述数据获取命令从微机电系统传感器获取微机电系统数据；组包模块,被配置为将所述微机电系统数据和所述时间戳数据组合为数据包。
{SrcDatabase}: 中国专利

 