{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于点框架的多类农作物害虫识别与计数方法、装置
{Author}: 贾振红;白明双;王佳佳;周刚;赵晖
{Author Address}: 830046 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市胜利路666号新疆大学
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118692105A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于点框架的多类农作物害虫识别与计数方法、装置,本发明使用轻量级的目标检测网络YOLOv7-tiny的骨干和颈部网络来提取图像中的特征并进行多尺度融合；接着,对于YOLOv7-tiny输出的特征图,回归分支和锚点生成模块共同生成预测目标的位置信息,使用点坐标表示,而分类分支负责预测目标的类别,使用softmax函数输出每个类别的置信度分数；然后,通过匈牙利算法,选择置信度分数和像素距离的组合作为成本度量,一对一地为目标匹配预测点,最终输出害虫的精确位置和类别。本发明能够处理从不同距离和角度拍摄的图像中的害虫,优化了小型和高密度害虫的识别能力,显著提升了监测效率和精确性,减少人力需求,支持实时决策,并有助于科学喷洒农药,减轻环境负担。
{Subject}: 1.一种基于点框架的多类农作物害虫识别与计数方法,其特征在于,所述方法包括：采集农作物害虫图像构建数据集；对数据集进行预处理,包括：数据增强、输入图像标准化；利用YOLOV7-tiny的骨干网络从预处理后的数据集中提取特征,用于后续识别与分类；将得到的特征图送入检测头,包括：回归和分类分支,同时根据预设锚点和预测偏移量得到初始预测点；利用匈牙利匹配算法对初始预测点进行筛选,得到最终预测点,基于最终预测点对害虫进行分类计数；输出每类害虫的计数结果和位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子发芽率检测箱
{Author}: 周红;管雅丽;马祥梅
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区黄山路602号合肥国家大学科技园C109室
{Subsidiary Author}: 安徽德医农生物技术有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221748879U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种子发芽率检测箱,包括检测箱,所述检测箱的底部固定安装有回收处理箱且检测箱的中心位置固定安装有隔板,回收处理箱与检测箱之间的交界处开设有两个回收孔,所述检测箱的两侧内壁上均固定安装有滑杆,两个滑杆上均滑动套接有滑套,两个滑套上均固定安装有培养箱,两个培养箱的顶部均为开设有设置。本实用新型结构简单,所述的一种农作物种子发芽率检测箱,便于对种子自动翻动,能避免种子培育箱内部培育的种子表面水分过多发生腐烂现象,且设置了对比实验,能对比得出不同温度对种子发芽率造成的影响效果,且设置了水资源的回收结构,节约了水资源。
{Subject}: 1.一种农作物种子发芽率检测箱,包括检测箱(1),其特征在于：所述检测箱(1)的底部固定安装有回收处理箱(7)且检测箱(1)的中心位置固定安装有隔板(9),回收处理箱(7)与检测箱(1)之间的交界处开设有两个回收孔(10)；所述检测箱(1)的两侧内壁上均固定安装有滑杆(15),两个滑杆(15)上均滑动套接有滑套(20),两个滑套(20)上均固定安装有培养箱(12),两个培养箱(12)的顶部均为开设有设置,两个培养箱(12)的底部均固定安装有出水管(26)且两个培养箱(12)内均固定安装有过滤网(2)；所述检测箱(1)的两侧均固定安装有水箱(13),两个水箱(13)的底部均与回收处理箱(7)之间固定安装有回收管(5)且两个水箱(13)的顶部均固定安装有加水管(3)；所述检测箱(1)的两侧内壁上均固定安装有第二电机(21),两个第二电机(21)的输出轴上均固定套接有往复丝杆(22),两个往复丝杆(22)上均螺纹套接有喷淋板(24),两个喷淋板(24)分别与对应的水箱(13)固定安装有连接软管(25)；所述隔板(9)的两侧分别固定安装有两个加热灯(23)与一个加热灯(23)；两个培养箱(12)的底部均转动安装有两个滚轮(14),所述检测箱(1)内转动安装有四个转轴(16),任意一个转轴(16)上均固定套接有蜗轮(19)与击打盘(17),所述检测箱(1)的两侧均固定安装有第一电机(4),两个第一电机(4)的输出轴上均固定套接有蜗杆(18),任意一个蜗轮(19)分别与对应的蜗杆(18)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物控温灌溉装置
{Author}: 李春丽
{Author Address}: 416700 湖南省湘西土家族苗族自治州永顺县灵溪镇
{Subsidiary Author}: 李春丽
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221748949U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物控温灌溉装置,属于农业灌溉技术领域,包括水箱,所述水箱的底部固定连接有推车,所述水箱的顶部设有箱盖,所述箱盖的顶部固定连接有搅拌电机,所述搅拌电机的底部输出轴固定连接有搅拌杆,所述搅拌杆贯穿箱盖与水箱的内腔底部转动连接,所述水箱的内腔底部固定连接有加热设备,所述水箱的内腔被隔板分割为进水端和储水端,所述隔板的侧壁靠近底部的位置开设有孔洞,所述进水端的侧壁上固定连接有滑轨。该农作物控温灌溉装置能够限定肥料混合所需的用水总量,保证肥料与水充分混合搅拌。解决了传统肥料搅拌需要人工判断混合所需的水量,容易使肥料混合所需的水量偏多或偏少的问题。
{Subject}: 1.一种农作物控温灌溉装置,包括水箱(1)、推车(2),其特征在于：所述水箱(1)的顶部设有箱盖(3),所述箱盖(3)的顶部固定连接有搅拌电机(4),所述搅拌电机(4)的底部输出轴固定连接有搅拌杆(5),所述搅拌杆(5)贯穿箱盖(3)与水箱(1)的内腔底部转动连接,所述水箱(1)的内腔底部固定连接有加热设备(14),所述水箱(1)的内腔被隔板(8)分割为进水端和储水端,所述隔板(8)的侧壁靠近底部的位置开设有孔洞,所述进水端的侧壁上固定连接有滑轨(61),所述滑轨(61)滑动连接有限水量装置(6),所述限水量装置(6)的顶部固定连接有进水管(9),所述进水管(9)贯穿箱盖(3)延伸至水箱(1)外侧,所述限水量装置(6)的卡接块(62)滑动连接在滑轨(61)上,所述卡接块(62)固定连接有进水腔(63),所述进水腔(63)内部中空,所述进水腔(63)的圆周底部等距固定连接有伸缩杆(64),所述伸缩杆(64)的底部固定连接有阻水板(65),所述限水量装置(6)的底部放置有浮球(67),所述水箱(1)的外侧固定连接有出水阀(12),所述出水阀(12)的一侧固定连接有出水管(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物定量施肥装置
{Author}: 胡贤平
{Author Address}: 231300 安徽省六安市舒城县城关镇高塘村
{Subsidiary Author}: 安徽舒州生态农业科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221748956U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物定量施肥装置,其技术方案要点是：包括储存箱,所述储存箱的底面具有第一连通管,所述第一连通管的外壁面设置有螺纹,所述第一连通管贯通所述储存箱的底面,所述第一连通管的外壁面套设有计量管,所述计量管的底面开设有滑动孔,所述计量管的内部设置有挤压杆,所述挤压杆由圆柱形部分和顶端的圆盘部分组成,所述挤压杆的圆柱形部分通过所述计量管底面开设的滑动孔伸出,所述挤压杆的圆柱形部分外壁面套设有弹簧,通过设置计量管,通过计量管的设计,能够通过拧动计量管使得计量管进行上下的移动,通过第一连通管的位置不同改变计量管内部的有效容积,实现定量的施肥,当调整好有效容积之后,能够通过下压装置。
{Subject}: 1.一种农作物定量施肥装置,包括储存箱(1),其特征在于,所述储存箱(1)的底面具有第一连通管(2),所述第一连通管(2)的外壁面设置有螺纹,所述第一连通管(2)贯通所述储存箱(1)的底面,所述第一连通管(2)的外壁面套设有计量管(3),所述计量管(3)的底面开设有滑动孔,所述计量管(3)的内部设置有挤压杆(4),所述挤压杆(4)由圆柱形部分和顶端的圆盘部分组成,所述挤压杆(4)的圆柱形部分通过所述计量管(3)底面开设的滑动孔伸出,所述挤压杆(4)的圆柱形部分外壁面套设有弹簧(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节水量水压的农作物灌溉设备
{Author}: 缑林霞;李志彦;缑林飞
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市新华区民族路77号华强广场A座1308号
{Subsidiary Author}: 河北瑞创通讯技术有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221749202U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉设备技术领域,提出了一种可调节水量水压的农作物灌溉设备,包括连接外部泵水机构的主管道,主管道底部均匀连通有若干支管,支管底端均固定连通有连接管,连接管底端转动安装有转动盒,转动盒侧壁对称固定连通有若干出水管,出水管远离转动盒的一端螺接有螺纹盖,螺纹盖上对称开设有若干出水孔,转动盒内安装有调节机构,转动盒顶壁与连接管侧壁之间安装有驱动机构,本实用新型通过设置的调节机构能够在转动盒转动过程中不断调节出水孔的大小,能够不断改变喷水量以及水压,从而使得水喷出的距离不断变化,使得近处远处的农作物均能够得到灌溉,无需设置额外的移动机构控制装置进行移动浇灌,结构简单,生产成本低。
{Subject}: 1.一种可调节水量水压的农作物灌溉设备,包括连接外部泵水机构的主管道(1),所述主管道(1)底部均匀连通有若干支管(2),其特征在于,所述支管(2)底端均固定连通有连接管(3),所述连接管(3)底端转动安装有转动盒(5),所述转动盒(5)侧壁对称固定连通有若干出水管(6),所述出水管(6)远离转动盒(5)的一端螺接有螺纹盖(7),所述螺纹盖(7)上对称开设有若干出水孔(8),所述转动盒(5)内安装有调节机构(9),所述转动盒(5)顶壁与连接管(3)侧壁之间安装有驱动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物脱皮机
{Author}: 赵荣艳;霍龙飞
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市固安县工业园区内、通达道南侧
{Subsidiary Author}: 燕诚智能设备制造河北有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN221749555U
{Abstract}: 本申请提供一种根茎类农作物脱皮机,包括支撑架,在支撑架上设有支撑壳体,支撑壳体具有沿第一方向排列的进料口与出料口,在支撑壳体内还设有沿第一方向延伸的传输辊,在传输辊上周向设有毛刷,在支撑壳体内处于传输辊的一侧还设有刷皮组件,刷皮组件与传输辊之间共同形成了刷皮空间,在支撑架的一侧设有驱动组件,其旋转驱动端连接有刷皮组件与传输辊,用于驱动刷皮组件与传输辊转动,根茎类农作物自进料口进入至刷皮空间内,由刷皮组件与传输辊对根茎类农作物做去皮处理,去皮处理之后的根茎类农作物自出料口输出；通过本申请的装置不需要人工进行二次脱皮,节省了大量的工作时间,提升了工作效率。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物脱皮机,其特征在于,包括：支撑架(1),在所述支撑架(1)上设有支撑壳体(2),所述支撑壳体(2)具有沿第一方向排列的进料口(3)与出料口(4)；在所述支撑壳体(2)内设有沿所述第一方向延伸的传输辊(5),所述传输辊(5)上周向设有毛刷；刷皮组件,所述刷皮组件设于所述支撑壳体(2)内,并设于所述传输辊(5)下方,所述刷皮组件与所述传输辊(5)之间形成有刷皮空间；所述刷皮组件包括数根毛刷辊(8),每一根所述毛刷辊(8)上均设有所述毛刷,数根所述毛刷辊(8)绕第一轴线等间隔、周向排列,且均处于所述传输辊(5)下方；驱动组件,所述驱动组件设于所述支撑架(1)一侧,其旋转驱动端连接有所述刷皮组件与所述传输辊(5),其用于驱动所述传输辊(5)绕所述第一轴线转动、数根所述毛刷辊(8)绕自身轴线转动,所述第一轴线沿所述第一方向延伸,且所述第一轴线为所述传输辊(5)的轴线；根茎类农作物自所述进料口(3)进入至所述刷皮空间内,由所述刷皮组件与所述传输辊(5)对根茎类农作物做去皮处理,并自所述出料口(4)输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种园艺农作物育苗保温装置
{Author}: 李茂升
{Author Address}: 300110 天津市南开区科研西路2号金辉大厦415室内278号
{Subsidiary Author}: 天津祺翼农业发展有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118661579A
{Abstract}: 本发明公开了一种园艺农作物育苗保温装置,包括保温箱、透明箱门、加热灯、支撑盒、保温转运机构和保温补水机构,所述保温转运机构包括螺纹杆、驱动电机、导向杆、移动块、支撑块、连接扣、培育盒和滑槽,所述保温补水机构包括水箱、吸水泵、洒水喷头、立板、伸缩液压杆和连接板。本发明属于育苗保温技术领域,通过开启驱动电机可带动螺纹杆转动,从而方便带动培育盒及其内部培育的农作物幼苗沿着滑槽滑动进出保温箱来省力转运；通过开启吸水泵可将水抽吸并从各组洒水喷头均匀喷洒至培育盒内,从而方便为农作物幼苗灌溉补水。
{Subject}: 1.一种园艺农作物育苗保温装置,包括保温箱,以及铰接设置于保温箱上的透明箱门,所述保温箱内部顶壁上固定设有加热灯,所述保温箱顶部固定连接有支撑盒,其特征在于：还包括保温转运机构,所述保温转运机构设置于支撑盒上,还包括保温补水机构,所述保温补水机构设置于保温箱顶部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于空间重构的农作物高光谱变化检测方法
{Author}: 陈二阳;袁姜红
{Author Address}: 610106 四川省成都市外东十陵镇
{Subsidiary Author}: 成都大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118675056A
{Abstract}: 本发明属于农作物高光谱检测领域,具体公开了一种基于空间重构的农作物高光谱变化检测方法,包括如下步骤：获取农作物的高光谱数据集,高光谱数据集包括处理集和对照集,处理集和对照集分别为第一时间和第二时间获取的,且处理集和对照集的获取位置完全一致；对处理集进行边界填充,得到初始处理集；基于初始处理集中每个中心光谱与每个中心光谱对应的邻近光谱,对初始处理集进行处理,得到结果集；根据结果集和对照集,确定高光谱数据集的变化结果。本发明充分利用了空间形态属性,将拉普拉斯平滑约束与光谱信息整合,突出了高光谱数据集的边界细节,提高了农作物变化检测任务的精度。解决了现有技术中对农作物高光谱图像检测精度低的问题。
{Subject}: 1.一种基于空间重构的农作物高光谱变化检测方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获取农作物的高光谱数据集,所述高光谱数据集包括处理集和对照集,所述处理集和所述对照集分别为第一时间和第二时间获取的,且所述处理集和所述对照集的获取位置完全一致；S2、对所述处理集进行边界填充,得到初始处理集；S3、基于所述初始处理集中每个中心光谱与每个中心光谱对应的邻近光谱,对所述初始处理集进行处理,得到结果集；所述中心光谱为预设大小的滑动窗口中第二行第二列的像素点对应的光谱,且所述滑动窗口的预设大小为3*3；S4、根据所述结果集和所述对照集,确定所述高光谱数据集的变化结果,并将所述变化结果确定为所述农作物的变化结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子催芽装置
{Author}: 吴瑞香;刘佳;王成
{Author Address}: 262400 山东省潍坊市昌乐县阿陀镇6号
{Subsidiary Author}: 吴瑞香
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221728855U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物种子催芽装置,旨在解决当前农作物种子催芽装置使用过程中需要操作人员亲自对农作物种子进行均匀铺设和由于光照灯的导线牵绊而人容易导致种子摆放盘不方便从催芽装置内部取出的技术问题,包括催芽柜,所述催芽柜外部的两侧均安装有伺服电机,所述伺服电机的输出端固定连接有螺纹杆,所述螺纹杆通过螺纹孔连接有摊种板,所述催芽柜内部的两侧开设有多个插槽,所述插槽的内壁固定连接有导电板,所述插槽的内部通过插板连接有种子摆放盘,本实用新型能够对农作物种子进行自动摊平铺设,从而节省了操作人员在对催芽种子添加到催芽装置内时的时间,提升了操作人员在对催芽种子铺设时的效率。
{Subject}: 1.一种农作物种子催芽装置,包括催芽柜(1),其特征在于,所述催芽柜(1)外部的两侧均安装有伺服电机(2),所述伺服电机(2)的输出端固定连接有螺纹杆(21),所述螺纹杆(21)通过螺纹孔(22)连接有摊种板(23),所述催芽柜(1)内部的两侧开设有多个插槽(3),所述插槽(3)的内壁固定连接有导电板(31),所述插槽(3)的内部通过插板(32)连接有种子摆放盘(4),所述种子摆放盘(4)的内部填充有吸水棉(41),所述吸水棉(41)的上方开设有种子摆放槽(42),所述插板(32)的一侧开设有内置槽(33),所述内置槽(33)的内部通过弹簧(34)连接有接电板(35)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物手动播种器
{Author}: 覃国潮
{Author Address}: 526400 广东省肇庆市怀集县中洲镇三联村
{Subsidiary Author}: 覃国潮
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221728882U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物手动播种器,包括把手、左支撑杆、右支撑杆、储料筒、漏斗、上部套筒、中部套筒、下部套筒、底座、U形弹簧、限位底板和打孔器,把手上对称设有左支撑杆和右支撑杆,漏斗设置在左支撑杆和右支撑杆中间,且漏斗外壁和左支撑杆和右支撑杆连接,储料筒通过可拆卸方式设置在漏斗上,漏斗下端设有和漏斗连通的套管,套管上设有贯穿套管的第一槽口,套管上对称设有第一弹片,第一弹片上端从对应的第一槽口延伸至套管内,用于堵住套管防止种子一直滑落,套管下端对称设有支撑块,支撑块一侧和对应的左支撑杆、右支撑杆连接,支撑块和套管连接处均设有倾斜设置的滑槽,滑槽和套管内部连通,上部套筒上端滑动设置于套管内。
{Subject}: 1.一种农作物手动播种器,其特征在于：包括把手(1)、左支撑杆(2)、右支撑杆(3)、储料筒(4)、漏斗(5)、上部套筒(6)、中部套筒(7)、下部套筒(8)、底座(9)、U形弹簧(10)、限位底板(11)和打孔器(12),所述把手(1)上对称设有左支撑杆(2)和右支撑杆(3),所述漏斗(5)设置在左支撑杆(2)和右支撑杆(3)中间,且漏斗(5)外壁和左支撑杆(2)和右支撑杆(3)连接,所述储料筒(4)通过可拆卸方式设置在漏斗(5)上,所述漏斗(5)下端设有和漏斗(5)连通的套管(13),所述套管(13)上设有贯穿套管(13)的第一槽口(14),所述套管(13)上对称设有第一弹片(15),所述第一弹片(15)上端从对应的第一槽口(14)延伸至套管(13)内,用于堵住套管(13)防止种子一直滑落,所述套管(13)下端对称设有支撑块(16),所述支撑块(16)一侧和对应的左支撑杆(2)、右支撑杆(3)连接,所述支撑块(16)和套管(13)连接处均设有倾斜设置的滑槽(17),所述滑槽(17)和套管(13)内部连通,所述上部套筒(6)上端滑动设置于套管(13)内,所述上部套筒(6)上端设有贯穿上部套筒(6)的第二槽口(18),所述第二槽口(18)和第一弹片(15)配合,所述上部套筒(6)上第二槽口(18)的下方设有贯穿上部套筒(6)的第三槽口(19),所述上部套筒(6)上对称设有第二弹片(20),所述第二弹片(20)上端从第三槽口(19)延伸至上部套筒(6)内,所述第二弹片(20)和滑槽(17)配合,所述上部套筒(6)上对称设有第一连接耳(22),所述中部套筒(7)上端套在上部套筒(6)上,所述中部套筒(7)通过可拆卸方式和左支撑杆(2)、右支撑杆(3)连接,所述中部套筒(7)上对称设有固定块(23),所述固定块(23)上设有圆筒(24),其中一个所述圆筒(24)内设有限位圆环(25),所述底座(9)上设有下部套筒(8),所述中部套筒(7)下端滑动设置于下部套筒(8)内,所述下部套筒(8)上对称设有固定板(26),所述固定板(26)上设有螺杆(27),所述螺杆(27)上端从圆筒(24)内穿过后和第一连接耳(22)通过螺母连接,所述螺杆(27)上设有挡片(28),其中一个所述螺杆(27)上挡片(28)的上方设有直弹簧(29),所述下部套筒(8)上设有悬挂部(30),所述底座(9)上设有贯穿底座(9)的缺口(31),所述底座(9)内缺口(31)处对称设有打孔器(12),所述打孔器(12)上设有连接板(32),所述连接板(32)和底座(9)转动连接,所述底座(9)上对称设有第二连接耳(33),所述限位底板(11)通过螺栓和第二连接耳(33)连接,所述限位底板(11)中部设有圆孔(34),所述打孔器(12)从圆孔(34)穿出,所述限位底板(11)上对称设有固定卡(35),所述缺口(31)处固定卡(35)内打孔器(12)的两侧均设有U形弹簧(10),所述U形弹簧(10)和打孔器(12)配合,所述U形弹簧(10)的另外两端插在对应的固定卡(35)内；所述把手(1)内右支撑杆(3)的上方设有开关板(36),所述开关板(36)的一端通过轴和把手(1)转动连接,所述开关板(36)另一端设有开关手柄(37),所述开关手柄(37)下端延伸出把手(1),所述右支撑杆(3)内设有拉杆(38),所述拉杆(38)上端和开关板(36)转动连接,所述拉杆(38)下端转动设有对号形转接板(39),所述对号形转接板(39)的弯折处通过轴和右支撑杆(3)转动连接,所述对号形转接板(39)下端设有卡板(40),所述卡板(40)和悬挂部(30)配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秧苗移栽装置
{Author}: 韩伟波;刘守成
{Author Address}: 350400 福建省福州市平潭县芦洋乡芦北村三队(仅作为联络地址)
{Subsidiary Author}: 平潭润丰园生态农业发展有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221728900U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物秧苗移栽装置,涉及农业设备技术领域,包括：底板,所述底板的顶面固定连接有蘸根箱,所述蘸根箱的内部盛放有蘸根用溶液；横移控制机构,设置在底板的顶面后侧,用于提供横向移动的动力；高度调节机构,设置在横移控制机构的上方,用于提供纵向移动的动力；安装架,设置在所述高度调节机构的顶部；夹紧定位组件,安装在安装架的表面,用于对培育秧苗的育苗盘进行夹紧限位。本实用新型在使用中实现了便于对番茄秧苗进行快速蘸根的效果,只需两人配合,一人放置育苗盘、一人接收育苗盘即可,操作起来更加便捷,并且操作者手部无需与蘸根溶液接触,操作起来更加安全。
{Subject}: 1.一种农作物秧苗移栽装置,其特征在于,包括：底板(1),所述底板(1)的顶面固定连接有蘸根箱(2),所述蘸根箱(2)的内部盛放有蘸根用溶液；横移控制机构(3),设置在底板(1)的顶面后侧,用于提供横向移动的动力；高度调节机构(4),设置在横移控制机构(3)的上方,用于提供纵向移动的动力；安装架(5),设置在所述高度调节机构(4)的顶部；夹紧定位组件(6),安装在安装架(5)的表面,用于对培育秧苗的育苗盘进行夹紧限位；固定框(7),固定安装在底板(1)的顶面左侧；沥干组件(8)设置在固定框(7)的内部,用于放置蘸根完成的秧苗及其托盘。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 李占芹
{Author Address}: 276002 山东省临沂市兰山区沭河路51号20号楼1单元101室
{Subsidiary Author}: 李占芹
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221729085U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物育苗装置,涉及育苗装置技术领域,本实用新型包括柜体和若干盘体,所述柜体的内壁一侧开设有两个T形槽,所述T形块的一侧与盘体的一侧固定连接,所述滑动盘的外表面开设有矩形槽,所述滑动盘的外表面开设有若干导向槽和圆槽,所述矩形槽的内壁滑动插设有液体盒,所述液体盒的一侧开设有出液槽,本实用新型设置调节装置,使用育苗装置进行农作物幼苗育苗时,将幼苗放置在滑动盘外表面的圆槽内部,将营养液放入液体盒内,营养液会通过出液槽进入各个导向槽内再进入圆槽内部供给幼苗,通过将若干盘体和滑动盘设置在柜体的内部便于放置和取出幼苗,同时节省多个盘体的占用面积,增加育苗装置使用时的便捷性和实用性。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括柜体(1)和若干盘体(4),其特征在于：所述柜体(1)的内部设置有调节装置(2),所述调节装置(2)包括T形块(23),所述柜体(1)的内壁一侧开设有两个T形槽(21),所述T形块(23)的一侧与盘体(4)的一侧固定连接,所述T形块(23)的外表面在T形槽(21)的内壁滑动,所述盘体(4)的外表面滑动连接有滑动盘(26),所述滑动盘(26)的外表面开设有矩形槽(27),所述滑动盘(26)的外表面开设有若干导向槽(28)和圆槽(29),所述矩形槽(27)的内壁滑动插设有液体盒(210),所述液体盒(210)的一侧开设有出液槽(211)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业机械用农作物移栽装置
{Author}: 张先锋
{Author Address}: 274600 山东省菏泽市鄄城县潍坊路南段
{Subsidiary Author}: 鄄城县农业技术推广中心
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221729089U
{Abstract}: 本申请公开了一种农业机械用农作物移栽装置,属于农作物移栽装置技术领域。包括：培养盘,所述培养盘上等间距开设有多个栽培口,所述培养盘的一侧滑动连接有多个栽培盆,每个所述栽培口的下方均设置有一个栽培盆,所述栽培盆可分离,所述栽培盆上固定连接有分离器,所述分离器可将栽培盆分离,所述分离器与培养盘滑动连接,实现了减少培育者的工作量,方便快速的将幼苗根系取出,保障营养土完整的技术效果。
{Subject}: 1.一种农业机械用农作物移栽装置,其特征在于：包括：培养盘,所述培养盘上等间距开设有多个栽培口,所述培养盘的一侧滑动连接有多个栽培盆,每个所述栽培口的下方均设置有一个栽培盆,所述栽培盆可分离,所述栽培盆上固定连接有分离器,所述分离器可将栽培盆分离,所述分离器与培养盘滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物防歪倒拉直绳
{Author}: 王霞
{Author Address}: 271600 山东省泰安市肥城市桃园镇新兴街014号
{Subsidiary Author}: 王霞
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221729093U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物防歪倒拉直绳,包括拉直杆,拉直杆上端表面安装有可调节位置的农作物防歪倒吊挂结构；拉直杆下端表面安装有连接块,连接块一侧安装有第二扎带。本实用新型解决了现如今的拉直绳系在农作物茎上以及钢丝绳上较为麻烦的问题。
{Subject}: 1.一种农作物防歪倒拉直绳,包括拉直杆(1),其特征在于：拉直杆(1)上端表面安装有可调节位置的农作物防歪倒吊挂结构；拉直杆(1)下端表面安装有连接块(2),连接块(2)一侧安装有第二扎带(4),所述农作物防歪倒吊挂结构包括：限位体(5)、第二扎带(4)；限位体(5)活动安装在拉直杆(1)表面,限位体(5)一侧安装有第二扎带(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绑枝扣
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙岗街道南联社区银株路31号-1栋101
{Subsidiary Author}: 深圳华佑农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221729100U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种绑枝扣,包括环体和连接座,环体设置有缺口,环体呈螺旋线状,螺旋线的重叠处形成缺口,待绑缚的农作物通过所述缺口放入环体中,在环体的内侧设置有凸缘,凸缘与农作物接触的面为平面；在连接座的左右两端设置有固定扣,在两个所述固定扣之间设置有卡块,通过增大凸缘与农作物的接触面积防止环体刮伤农作物,螺旋线状的环体设置可令农作物轻松的放入到环体中,又可以防止农作物从缺口处滑出,进而提高绑枝扣对农作物的绑缚效率。
{Subject}: 1.一种绑枝扣,包括环体(91)和连接座(92),其特征在于：所述环体(91)设置有缺口(911),待绑缚的农作物通过所述缺口(911)放入环体(91)中；在所述连接座(92)的左右两端设置有固定扣(92a),在两个所述固定扣(92a)之间设置有卡块(92b)；所述固定扣(92a)的底部开设有用于容纳铁丝(10)的卡槽(93),所述卡块(92b)向远离环体(91)的方向突出,所述卡槽(93)用于支撑所述铁丝(10),所述卡块(92b)用于压紧所述铁丝(10),所述卡块(92b)的下表面与铁丝(10)接触,所述卡槽(93)的开口方向面向所述卡块(92b)的下表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节农作物灌溉设备
{Author}: 罗强军;廖锋;谢仕奇
{Author Address}: 211200 江苏省南京市溧水区白马镇茶兴路
{Subsidiary Author}: 南京粮智农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221729228U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种可调节农作物灌溉设备,包括底板,所述底板顶端固定连接有高度调节机构,所述底板顶端设有固定板,所述固定板两侧顶端均设有转轴,所述转轴一侧固定连接有偏转板。
{Subject}: 1.一种可调节农作物灌溉设备,包括底板(1),其特征在于,所述底板(1)顶端固定连接有高度调节机构,所述底板(1)顶端设有固定板(4),所述固定板(4)两侧顶端均设有转轴(12),所述转轴(12)一侧固定连接有偏转板(2),所述偏转板(2)底端设有若干个喷嘴(3),所述偏转板(2)顶端固定连接有若干个软水管(7),所述固定板(4)顶端固定连接有水箱(5),所述水箱(5)一侧设有水泵(6),所述固定板(4)两侧均开设有矩形缺口(13),所述偏转板(2)一侧开设有螺纹孔,偏转板(2)在螺纹孔处螺纹连接有螺纹杆(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物清洗机构
{Author}: 许少安;秦承志;王小红;许丽;许燕;许永鑫
{Author Address}: 276200 山东省临沂市蒙阴县蒙阴街道罗家庄村
{Subsidiary Author}: 蒙阴县盈鑫家庭农场有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221734167U
{Abstract}: 本实用新型涉及清洗机构技术领域,本实用新型的目的是为了解决现有技术中薯类农作物是放置在清洗台表面上的,清洗时没有对薯类农作物进行翻身,导致薯类农作物与清洗台接触的表面无法清洗到,影响薯类农作物的清洗效果的问题,而提出的一种农作物清洗机构,包括清洗槽,所述清洗槽倾斜设置,所述清洗槽相对两端的内壁之间转动安装有两根橡胶辊,两根所述橡胶辊之间设有间隙,两根所述橡胶辊与清洗槽的中心线平行设置。本实用新型通过本装置在清洗薯类农作物时,可以对薯类农作物进行翻身,确保薯类农作物的外表面可以全部被清洗到,提高了薯类农作物的清洗效果。
{Subject}: 1.一种农作物清洗机构,包括清洗槽(1),所述清洗槽(1)倾斜设置,其特征在于,所述清洗槽(1)相对两端的内壁之间转动安装有两根橡胶辊(5),两根所述橡胶辊(5)之间设有间隙,两根所述橡胶辊(5)与清洗槽(1)的中心线平行设置,两根所述橡胶辊(5)靠近清洗槽(1)高的一端均贯穿清洗槽(1)的外表面并固定安装有蜗轮(17),所述清洗槽(1)靠近蜗轮(17)的一端固定安装有壳体(14),所述蜗轮(17)设置于壳体(14)的内部,所述壳体(14)的内壁之间转动安装有蜗杆(16),所述蜗杆(16)与蜗轮(17)相啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物切分机构
{Author}: 曹华涛;王孝友;安连任;许少安;许丽;许燕;石成龙;许永鑫
{Author Address}: 276200 山东省临沂市蒙阴县蒙阴街道罗家庄村
{Subsidiary Author}: 蒙阴县盈鑫家庭农场有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221736244U
{Abstract}: 本实用新型涉及切分机构技术领域,公开了一种农作物切分机构,包括箱体,所述箱体相对两侧内壁之间转动安装有两根运输辊,两根所述运输辊的外表面套设有运输带,所述运输带的外表面等距固定安装有多根圆弧放置板,所述圆弧放置板的上表面开设有圆弧放置槽。本实用新型在使用时,当切刀向下运动时,使弧形压板向下运动,将圆弧放置槽内部的薯类农作物压住,通过本装置在对薯类农作物进行切分时,可以将薯类农作物的位置固定住,避免薯类农作物在切分时发生移动和滑动,确保薯类农作物切分大小一致,保证了切分效果。
{Subject}: 1.一种农作物切分机构,包括箱体(1),其特征在于,所述箱体(1)相对两侧内壁之间转动安装有两根运输辊(18),两根所述运输辊(18)的外表面套设有运输带(19),所述运输带(19)的外表面等距固定安装有多根圆弧放置板(20),所述圆弧放置板(20)的上表面开设有圆弧放置槽,所述箱体(1)相对两侧的外表面均贯穿开设有限位槽(8),所述限位槽(8)的内壁滑动安装有限位块(9),两个所述限位块(9)之间固定安装有切刀(10),所述切刀(10)的外表面对称开设有两个滑槽(23),两个所述滑槽(23)的内壁均滑动安装有滑块(24),所述滑块(24)相对两侧的外表面对称固定安装有两根弧形压板(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业采摘用轻便运输装置
{Author}: 陈小康;董耿耿;周建平;汪兵兵;张阿健;朱乾隆;王月杰
{Author Address}: 830017 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区华瑞街777号新疆大学
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221737862U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业采摘用轻便运输装置,涉及农业采摘技术领域,包括底座和采摘篮,所述底座的两侧转动安装有车轮,所述底座的下端转动安装有辅助轮,所述底座的上端固定安装有支撑架,所述支撑架的外侧固定安装有把手,所述支撑架的内侧固定安装有支撑板和限位板,所述支撑板的内侧转动安装有滚轮；通过设置的底座、车轮和辅助轮,可使装置在土地上随意移动,装置整体体积较小,结构轻便,底部通过车轮移动,可在采摘过程中随时携带,设置有四个采摘篮,用于分类存放采摘的农作物,采摘篮沿着滚轮放置在支撑板上,通过卡扣、活动杆、弹簧个定位杆的设置,可对采摘篮起到定位作用,防止其运输时掉落,操作起来非常方便。
{Subject}: 1.一种农业采摘用轻便运输装置,包括底座(1)和采摘篮(9),其特征在于：所述底座(1)的两侧转动安装有车轮(2),所述底座(1)的下端转动安装有辅助轮(3),所述底座(1)的上端固定安装有支撑架(4),所述支撑架(4)的外侧固定安装有把手(5),所述支撑架(4)的内侧固定安装有支撑板(6)和限位板(7),所述支撑板(6)的内侧转动安装有滚轮(8),所述采摘篮(9)的外侧固定安装有卡扣(10),所述支撑架(4)的外侧固定安装有固定套筒(11),所述固定套筒(11)的内侧套接安装有活动杆(12),所述活动杆(12)的上端固定安装有连接架(13),所述活动杆(12)的下端固定安装有限位块(14),所述活动杆(12)的外侧套接安装有弹簧(15),所述连接架(13)的内侧固定安装有定位杆(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物蒸块冷却沥水机构
{Author}: 石成龙;许燕;许永鑫;许少安;许丽;曹华涛
{Author Address}: 276200 山东省临沂市蒙阴县蒙阴街道罗家庄村
{Subsidiary Author}: 蒙阴县盈鑫家庭农场有限公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221744501U
{Abstract}: 本实用新型涉及冷却沥水机构技术领域,本实用新型的目的是为了解决现有技术中由于薯类农作物在蒸煮熟后,内部的结构比较松软,通过刮板的方式分散,容易将薯类农作物刮烂,降低了薯类农作物加工的质量的问题,而提出的一种农作物蒸块冷却沥水机构,包括两块支撑板,两块所述支撑板之间转动安装有两根运输辊,两根所述运输辊的外表面套设有运输带,所述运输带的外表面设置有沥水孔。本实用新型通过分散辊的设置避免刮板直接接触薯类农作物蒸块,确保了薯类农作物蒸块能分散开,并且使得其完整性得到了保证,提高了薯类农作物加工的质量。
{Subject}: 1.一种农作物蒸块冷却沥水机构,包括两块支撑板(1),其特征在于,两块所述支撑板(1)之间转动安装有两根运输辊(4),两根所述运输辊(4)的外表面套设有运输带(5),所述运输带(5)的外表面设置有沥水孔,两块所述支撑板(1)之间转动安装有分散辊(18),所述分散辊(18)与上层运输带(5)的下表面相抵,所述分散辊(18)呈中间高两边低的纺锤形结构设置,所述分散辊(18)的外表面设置有双向螺纹条,所述分散辊(18)的圆周外表面等距开设有多个开口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物株高实时监测装置
{Author}: 胡蓉;易茜;杨春桃;张瑶;吴凯剑;朱从桦;欧阳裕元;李旭毅;李伟
{Author Address}: 610066 四川省成都市锦江区狮子山路4号
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院作物研究所(四川省种质资源中心);德阳市润田水稻产业技术研发中心
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN221746292U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物株高实时监测装置,涉及农业技术领域,包括基板,所述基板一侧设置有多个支撑腿,所述基板上螺纹转动穿设有螺杆,所述螺杆远离支撑腿一端螺纹转动套设有第一齿轮,所述第一齿轮上设置有测量基座,所述测量基座周侧均匀设置有多个激光发射及接收部件,所述测量基座与螺杆滑动穿设相连。本实用新型的有益效果：可以实时监测农作物的高度情况,从而能全面获悉农作物的发育情况,为农作物种植和管理提供有力的数据支撑。
{Subject}: 1.一种农作物株高实时监测装置,其特征在于,包括基板(1),所述基板(1)一侧设置有多个支撑腿(2),所述基板(1)上螺纹转动穿设有螺杆(3),所述螺杆(3)远离支撑腿(2)一端螺纹转动套设有第一齿轮(4),所述第一齿轮(4)上设置有测量基座(5),所述测量基座(5)周侧均匀设置有多个激光发射及接收部件(51),所述测量基座(5)与螺杆(3)滑动穿设相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种产聚谷氨酸的枯草芽孢杆菌、发酵液和微生物菌剂及增产农作物的方法
{Author}: 崔文靖;马瑞强;赵为民
{Author Address}: 100094 北京市海淀区丰贤中路7号(孵化楼)五层515室
{Subsidiary Author}: 北京绿氮生物科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118652785A
{Abstract}: 本公开涉及一种产聚谷氨酸的枯草芽孢杆菌、发酵液和微生物菌剂及增产农作物的方法。该枯草孢杆菌的基因组中含有聚谷氨酸合成基因簇,其发酵液能够实现在较短时间内提高聚谷氨酸的产量。本公开的枯草芽孢杆菌和枯草芽孢杆菌发酵液在农业种植领域具有较大应用潜力。
{Subject}: 1.一种产聚谷氨酸的枯草芽孢杆菌,其特征在于,该枯草芽孢杆菌的分类命名为枯草芽孢杆菌Bacillus subtilis,所述枯草芽孢杆菌的保藏编号为CGMCC No.29860。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GNSS观测值组合的农作物株高监测方法
{Author}: 管仲培;沈飞;咸慧旖;曹新运;葛玉龙
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区文苑路1号
{Subsidiary Author}: 南京师范大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118655603A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GNSS观测值组合的农作物株高监测方法,包括：通过GNSS接收机获得观测值文件,并结合卫星星历提取出伪距和载波相位观测值以及卫星高度角和方位角数据；对单频伪距和双频载波相位观测值进行线性组合获得组合多路径信号；从组合多路径信号中筛选出反演信号；剔除反演信号中的高频干扰噪声,提取主频分量,获得有效反射高度；根据有效反射高度,通过农作物株高测量物理模型获得农作物株高反演结果；构建多系统多星融合的农作物株高监测模型,融合农作物株高反演结果,对农作物株高进行联合监测。本发明采用GNSS组合观测值监测农作物株高,能有效提高反演结果的精度和可靠性,实现对农作物株高的实时、准确和快速监测。
{Subject}: 1.一种基于GNSS观测值组合的农作物株高监测方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：通过GNSS接收机获得观测值文件,并结合卫星星历提取出伪距和载波相位观测值以及卫星高度角和方位角数据；S2：对单频伪距和双频载波相位观测值进行线性组合获得组合多路径信号；S3：根据特定的卫星高度角和方位角范围,从组合多路径信号中筛选出反演信号；S4：引入小波阈值法剔除反演信号中的高频干扰噪声,再采用Lomb-Scargle频谱分析提取主频分量,计算反射高度并剔除异常值,获得有效反射高度；S5：根据有效反射高度,通过农作物株高测量物理模型获得农作物株高反演结果；S6：构建多系统多星融合的农作物株高监测模型,融合农作物株高反演结果,对农作物株高进行联合监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于注意力机制优化的农作物表型图像识别方法及系统
{Author}: 许热;杨硕;徐义晗;张天舒;邢海霞;曹珂崯
{Author Address}: 223001 江苏省淮安市枚乘东路3号
{Subsidiary Author}: 江苏电子信息职业学院
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118658074A
{Abstract}: 本发明公开了基于注意力机制优化的农作物表型图像识别方法及系统,涉及病害识别技术领域,用于解决传统注意力机制只根据预测区域根结线虫密度和危害程度进行图像检测,没有考虑到种植物种类和抗性,导致检测时间长,防治资源浪费等问题,包括筛选出低质量种植区域并分析感染根接线虫的风险程度,将当前改种农作物分类为高感染风险农作物和低感染风险农作物；根据分类结果,对高感染风险农作物重点防治根结线虫,对高质量种植区域或低感染风险农作物基本防治根结线虫；避免了防治根结线虫造成的资源浪费,也规避了过度治理根结线虫造成破坏种植区域质量等问题。提高了防治根结线虫的效率,满足了大众对种植农作物的产量需求。
{Subject}: 1.基于注意力机制优化的农作物表型图像识别方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1,收集种植区域数据,种植区域数据包括种植区域土壤数据,种植区域根结线虫卵密度和种植区域换种情况；步骤S2,通过种植区域数据分析预测种植区域土壤数据、预测种植区域根结线虫卵密度和预测种植区域换种情况构建预测种植区域质量评估模型；步骤S3,通过预测种植区域质量评估模型分析预测种植区域质量,筛选出低质量种植区域并收集低质量种植区域当前改种农作物数据分析感染根接线虫的风险程度,将当前改种农作物分类为高感染风险农作物和低感染风险农作物；步骤S4,根据分类结果,对高感染风险农作物重点防治根结线虫,对高质量种植区域或低感染风险农作物基本防治根结线虫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于更换筛网的农作物种子筛选机
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 331300 江西省吉安市新干县沂江乡便民服务中心
{Subsidiary Author}: 邓姬;拓云;李建敏;杨杰兄
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN221714813U
{Abstract}: 本实用新型提供一种便于更换筛网的农作物种子筛选机,涉及农业器械技术领域,包括筛选机架台：所述筛选机架台的内部设置有传动组件,所述筛选机架台的外部设置有承接槽,且筛选机架台通过承接槽连接有双层筛选组件,所述双层筛选组件包括与承接槽内表面相贴合的上筛板,所述上筛板的外表面设置有卡合扣。本实用新型,通过设置对应的拆解组件及双层筛选组件,既可以通过双重筛选组件对种子原料进行二次筛选,同时还可以将双层筛选组件直接拆解维检,并且,还可以通过拆解组件为双层筛选组件拆解后提供定位安装支点,尽量地避免了现有筛网较难进行维检和拆解的技术问题,进而规避了存在堵塞后拆解难的后续使用问题。
{Subject}: 1.一种便于更换筛网的农作物种子筛选机,其特征在于,包括筛选机架台(1)：所述筛选机架台(1)的内部设置有传动组件(2),所述筛选机架台(1)的外部设置有承接槽,且筛选机架台(1)通过承接槽连接有双层筛选组件(3),所述双层筛选组件(3)包括与承接槽内表面相贴合的上筛板(301),所述上筛板(301)的外表面设置有卡合扣(303),所述上筛板(301)通过卡合扣(303)连接有下筛板(302),所述下筛板(302)的外表面设置有承接套板(304),所述承接套板(304)的外表面设置有卡合套环(305),所述卡合套环(305)的外表面开设有卡合槽,且卡合套环(305)通过卡合槽与卡合扣(303)相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工沙水分离用的滤沙装置
{Author}: 李荣军;耿玉友;王波;孙浩;汪虎
{Author Address}: 234000 安徽省宿州市宿固路105号
{Subsidiary Author}: 宿州中粮生物化学有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN221713802U
{Abstract}: 本实用新型实施例提供一种农作物加工沙水分离用的滤沙装置,属于沙水过滤领域。所述滤沙装置包括：容水槽,用于承载沙水混合物和沙水混合物的流转,所述容水槽的一端的顶部附近设有进水管,以排入沙水混合物,另一端设有出水管,以排出沙水混合物；隔板,设置在所述容水槽的底部的中部,且所述隔板的高度小于所述容水槽的深度；第一滤网,设置在所述隔板和出水管之间,且设置在所述容水槽内,所述第一滤网的顶部突出所述容水槽的顶部。该滤沙装置可以在沙水混合物流动过程中对沙子进行过滤。
{Subject}: 1.一种农作物加工沙水分离用的滤沙装置,其特征在于,所述滤沙装置包括：容水槽(1),用于承载沙水混合物和沙水混合物的流转,所述容水槽(1)的一端的顶部附近设有进水管(2),以排入沙水混合物,另一端设有出水管(3),以排出沙水混合物；隔板(4),设置在所述容水槽(1)的底部的中部,且所述隔板(4)的高度小于所述容水槽(1)的深度；第一滤网(5),设置在所述隔板(4)和出水管(3)之间,且设置在所述容水槽(1)内,所述第一滤网(5)的顶部突出所述容水槽(1)的顶部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 杂质去除装置和农作物收获机
{Author}: 朱卫江;寇海峰;王子明;冯民生;郭永杰;海昌发;王晓军;姚新录;莫超成;尹少辉;刘宏宇;秦玲
{Author Address}: 471031 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新区延光路18号
{Subsidiary Author}: 享锐(洛阳)机械科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118649884A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种杂质去除装置和农作物收获机,其中,杂质去除装置包括：壳体,壳体内部限定出具有进料口和出料口、排杂口的分离腔；风机,用于产生气流,气流自下而上进入分离腔,使通过进料口进入分离腔的农作物与杂质的混合物在气流和重力的共同作用下,由于密度不同而分离；挡料门,在关闭排杂口的第一状态和打开排杂口的第二状态之间可运动。本申请实施例的技术方案可以使农作物与土块、石块、秧、草等杂质在气流和重力的共同作用下,由于密度不同而分离,从而有效降低杂质的清选难度,提升收获效率,降低收获含杂量。
{Subject}: 1.一种杂质去除装置,其特征在于,包括：壳体,所述壳体内部限定出具有进料口和出料口、排杂口的分离腔；风机,用于产生气流,气流自下而上进入分离腔,使通过进料口进入分离腔的农作物与杂质的混合物在气流和重力的共同作用下,由于密度不同而分离；挡料门,所述挡料门在关闭所述排杂口的第一状态和打开所述排杂口的第二状态之间可运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业喷洒机器人及使用方法
{Author}: 曹学军;董志勇;梁志
{Author Address}: 210000 江苏省南京市浦口区行知路8号南京国家农创园科创中心1326号
{Subsidiary Author}: 南京籽归科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118648517A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业喷洒机器人及使用方法,包括：主体单元、高度调节机构和角度调节机构,所述主体单元包括底座,所述底座的上端固定连接有水箱、固定柱和水泵,所述固定柱的一侧固定安装有通水管,所述水泵的输入端和输出端分别与水箱和通水管内部相连通,所述通水管的侧壁上固定连接有多个软管,其有益效果为：通过驱动电机、一号斜齿轮和二号斜齿轮的设置带动升降丝杆转动,通过升降丝杆、丝杆套、连接杆和固定板的设置分别带动喷洒组件上下移动,从而针对不同高度的农作物对喷洒的高度进行灵活调节；通过在固定柱的两侧分别设置有上、中、下三组喷组组件,从而分别针对树冠、树干和树根进行喷洒。
{Subject}: 1.一种农业喷洒机器人,其特征在于,包括：主体单元(100),所述主体单元(100)包括底座(101),所述底座(101)的上端固定连接有水箱(102)、固定柱(105)和水泵(110),所述固定柱(105)的一侧固定安装有通水管(106),所述水泵(110)的输入端和输出端分别与水箱(102)和通水管(106)内部相连通,所述通水管(106)的侧壁上固定连接有多个软管(107),所述固定柱(105)的两侧设置有多组喷洒组件,每组所述喷洒组件均包括一个一号喷管(108)和两个二号喷管(109),多个所述软管(107)的另一端分别与一号喷管(108)和二号喷管(109)相连通,所述固定柱(105)内等间距的对称开设有多个空腔；高度调节机构(200),所述高度调节机构(200)设置为多组,每组所述高度调节机构(200)均包括驱动电机(201),每个所述驱动电机(201)均固定连接在固定柱(105)的侧壁上,每个所述驱动电机(201)的输出端均贯穿空腔并固定套接有一号斜齿轮(202),每个所述一号斜齿轮(202)上均啮合连接有二号斜齿轮(203),每个所述二号斜齿轮(203)的中心处均固定穿插有升降丝杆(204),每个所述升降丝杆(204)上均啮合连接有丝杆套(205),每个所述丝杆套(205)的一侧均固定连接有连接杆(206),每个所述连接杆(206)的另一端均固定连接有固定板(207),每个所述固定板(207)相背的一侧均固定连接有转动组件(208),多个所述一号喷管(108)均与固定板(207)固定连接,多个所述二号喷管(109)均与转动组件(208)之间转动连接；角度调节机构(300),所述角度调节机构(300)设置为多组,每组所述角度调节机构(300)均包括两个直筒(301)和限位板(310),每个所述直筒(301)均与固定板(207)固定连接,每个所述直筒(301)相背的一侧均固定连接有自锁电机(302),每个所述自锁电机(302)的输出端均贯穿直筒(301)并固定套接有三号斜齿轮(303),每个所述三号斜齿轮(303)上均啮合连接有四号斜齿轮(304),每个所述四号斜齿轮(304)的中心处均固定穿插有双向螺纹杆(305),每个所述双向螺纹杆(305)上均对称啮合连接有两个螺纹套(306),每个所述螺纹套(306)相对的一侧均固定连接有横杆(307),每个所述横杆(307)相对的一侧均转动连接有推杆(308),每两个所述推杆(308)的另一端共同转动连接有T型块(309),每个所述限位板(310)均固定连接在二号喷管(109)的侧壁上,每个所述限位板(310)相对的一侧均开设有凹槽,每个所述凹槽中均固定连接有滑杆(311),每个所述T型块(309)均滑动套接在滑杆(311)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种室内农业栽培用的光照机构
{Author}: 尹香菊
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市牡丹区都司镇都司大街137号
{Subsidiary Author}: 尹香菊
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN221710584U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种室内农业栽培用的光照机构,包括安装架,所述安装架的两侧内壁均固定连接有固定架,所述安装架的底部两侧均固定连接有反射板,两个所述固定架上均设置有调节组件；两个所述调节组件上均设置有多个照射组件,其中一个所述固定架上固定连接有控制器；本实用新型通过设置的调节组件,使得LED灯的位置能够实现上下调节,高度可调的LED灯可以根据农作物的生长情况进行灵活调整,以提供均匀的光照分布；由于不同植物部位对光照的需求有所差异,有时需要将光照重点放在植物的顶部或底部,通过调整LED灯的高度,可以确保整个植物在生长过程中都能获得适当的光照,减少阴影和光照不均匀带来的影响。
{Subject}: 1.一种室内农业栽培用的光照机构,包括安装架(1),其特征在于：所述安装架(1)的两侧内壁均固定连接有固定架(2),所述安装架(1)的底部两侧均固定连接有反射板(3),两个所述固定架(2)上均设置有调节组件(4)；两个所述调节组件(4)上均设置有多个照射组件(5),其中一个所述固定架(2)上固定连接有控制器(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物高效诱虫箱
{Author}: 田旭涛;周安尼;赵嘉德
{Author Address}: 210000 江苏省南京市浦口区行知路8号南京国家农创园科创中心1181号
{Subsidiary Author}: 南京慧沐农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN221710979U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物高效诱虫箱,包括支撑底座,支撑底座上端设有固定结构,固定结构包括结构框体、固定丝杆、从动转轮、传动带、主动转轮、固定电机、固定支架与固定插杆,固定结构下端设有万向轮,支撑底座上端设有伸缩支撑柱,伸缩支撑柱上端设有支撑板,支撑板上端设有诱虫箱体,诱虫箱体上端设有箱体顶板,诱虫箱体内侧两端均设有诱虫灯,诱虫箱体内侧设有捕虫电网,支撑板上端设有驱动转轴,驱动转轴上端设有清理电机,驱动转轴外侧设有伸缩式清理结构,捕虫电网内侧设有固定螺栓,本实用新型与现有的技术相比的优点在于：不仅便于对装置进行移动与固定,还能对诱虫箱进行清理。
{Subject}: 1.一种农作物高效诱虫箱,其特征在于：包括支撑底座(1),所述支撑底座(1)上端设有固定结构(2),所述固定结构(2)包括结构框体(201),所述结构框体(201)内侧两端均设有固定丝杆(202),所述固定丝杆(202)外侧设有从动转轮(203),所述从动转轮(203)外侧设有传动带(204),所述传动带(204)内侧设有主动转轮(205),所述主动转轮(205)下端设有固定电机(206),所述固定丝杆(202)外侧设有固定支架(207),所述固定支架(207)下端设有固定插杆(208),所述固定结构(2)下端设有万向轮(3),所述支撑底座(1)上端设有伸缩支撑柱(4),所述伸缩支撑柱(4)上端设有支撑板(5),所述支撑板(5)上端设有诱虫箱体(6),所述诱虫箱体(6)上端设有箱体顶板(7),所述诱虫箱体(6)内侧两端均设有诱虫灯(8),所述诱虫箱体(6)内侧设有捕虫电网(9),所述支撑板(5)上端设有驱动转轴(10),所述驱动转轴(10)上端设有清理电机(11),所述驱动转轴(10)外侧设有伸缩式清理结构(12),所述捕虫电网(9)内侧设有固定螺栓(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能农作物碎土起垄滴灌播种打药一体机
{Author}: 吴伟;杜涛;李雅杰;乔靖;王洁;马海智;马丁贞
{Author Address}: 473500 河南省南阳市新野县大桥路与兴业路交叉口6号
{Subsidiary Author}: 河南元恒农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118633370A
{Abstract}: 本发明涉及农业机械技术领域,且公开了一种多功能农作物碎土起垄滴灌播种打药一体机,包括主体框架,所述主体框架的外壁设有粉碎组件,所述主体框架的外壁固定装配有横杆,所述横杆的外壁固定安装有引导箭头,所述横杆的外壁卡接有安装架,所述主体框架的外壁固定安装有移动车轮。通过该装置进行工作,可知洋葱、大葱播种育苗,旋耕粉碎、起垄、施肥、播种、灌溉、喷药等作业可一次性完成多项作业,显著提高了洋葱大葱播种效率,并节省了大量时间和人力以及提高了播种的效率,通过分水盒内壁的水源能够通过出水口对土壤进行滴灌,可使该装置能够精确地完成施肥和滴灌的工作,进而可使该装置能够实现精准的农业目标。
{Subject}: 1.一种多功能农作物碎土起垄滴灌播种打药一体机,包括主体框架(1),其特征在于：所述主体框架(1)的外壁设有粉碎组件(2),所述主体框架(1)的外壁固定装配有横杆(4),所述横杆(4)的外壁固定安装有引导箭头(3),所述横杆(4)的外壁卡接有安装架(5),所述主体框架(1)的外壁固定安装有移动车轮(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动化的农作物用栽培设备
{Author}: 曹林;刘建;何美娟;刘建伟;孙喆
{Author Address}: 276800 山东省日照市东港区北京路188号
{Subsidiary Author}: 日照市农业农村局
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118633404A
{Abstract}: 本发明涉及苗类农作物栽培设备技术领域,具体公开了一种自动化的农作物用栽培设备,包括栽培机构和车体,车体上设有动力机箱和栽培架体,动力机箱内安装为车体提供移动的动力装置,栽培架体上安装栽培机构；栽培机构设有培育盘、旋转盘和栽培器,培育盘内放置培育好的农作物苗,栽培架体中部安装旋转盘,旋转盘上设有多个暂存杯,暂存杯内暂存农作物苗,支撑箱体内部设有下落通道,下落通道上方正对其中一个暂存杯,下落通道下方正对一个接苗杯,栽培器一和栽培器二通过栽培电机控制升降和开合,栽培器一和栽培器二下降插入土壤中将农作物苗放置到土壤内；本发明实现农作物苗的成活率更高,移栽效率更高；应用范围更广,劳动强度更低。
{Subject}: 1.一种自动化的农作物用栽培设备,其特征在于,包括栽培机构和车体,所述车体上设有动力机箱和栽培架体,动力机箱内安装为车体提供移动的动力装置,栽培架体上安装栽培机构；栽培机构设有培育盘、旋转盘和栽培器,培育盘内放置培育好的农作物苗,培育盘放置在培育架上,培育架安装在栽培架体的顶部两侧,栽培架体中部安装旋转盘,旋转盘上设有多个暂存杯,暂存杯内暂存农作物苗,旋转盘底部设有支撑箱体,支撑箱体安装在栽培架体上,支撑箱体内部设有下落通道,下落通道上方正对其中一个暂存杯,下落通道下方正对一个接苗杯,接苗杯安装在栽培架上,接苗杯底部连通栽培器,接苗杯中的农作物苗落入栽培器内,栽培器包括栽培器一和栽培器二,栽培器一和栽培器二上部通过销轴铰接在栽培架上,栽培器一和栽培器二通过栽培电机控制升降和开合,栽培器一和栽培器二下降插入土壤中将农作物苗放置到土壤内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物打顶的机械臂补偿方法、设备及存储介质
{Author}: 张上鑫;韦瑞新;吴帆;莫哲;臧广义
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区坂田街道杨美社区长发中路7号云里智能园8栋一层103单元
{Subsidiary Author}: 深圳市纬尔科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118644541A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物打顶的机械臂补偿方法,包括以下步骤：S1、利用棉花打顶设备上设置的彩色相机与深度相机俯视视角朝下拍摄棉花顶部；S2、利用深度学习关键点检测算法检测顶芽位置,获取彩色图中的顶芽位置数据；S3、通过彩色图和深度图的位置变换关系,将彩色图中的顶芽位置映射到深度图中得到深度值；S4、使用跟踪方法sort将多帧之间同一棉花顶芽关联起来用同一ID表示；S5、计算相机俯仰角,处理不同帧间顶芽坐标变化；S6、获取顶芽位置,并根据车架行驶距离计算切割位置,设定点A和点C；S7、根据车架状态计算水平和竖直补偿距离；通过相机对农作物顶芽的多帧检测结果的关联匹配补偿机械臂切割位置的距离。
{Subject}: 1.一种用于农作物打顶的机械臂补偿方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、利用棉花打顶设备上设置的彩色相机与深度相机俯视视角朝下拍摄棉花顶部,同时棉花打顶设备移动,在多个棉花顶部经过；S2、利用深度学习关键点检测算法检测顶芽位置,获取彩色图中的顶芽位置数据；S3、通过彩色图和深度图的位置变换关系,将彩色图中的顶芽位置映射到深度图中得到深度值；S4、使用跟踪方法sort将多帧之间同一棉花顶芽关联起来用同一ID表示；S5、计算相机俯仰角,处理不同帧间顶芽坐标变化；S6、获取顶芽位置,并根据车架行驶距离计算切割位置,设定点A和点C；S7、根据车架状态计算水平和竖直补偿距离,处理车架不水平情况下的补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模态深度学习的农作物遥感识别方法
{Author}: 李松;田昌;赵明瑞;胡菊;杨健;赵文禹;吕建军;钱键;张韩;钱晔;李兆文
{Author Address}: 650000 云南省昆明市高新区科高路云铜康柏尔大厦A幢第14层
{Subsidiary Author}: 云南瀚哲科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118644783A
{Abstract}: 本发明涉及智慧农业技术领域,具体而言,涉及基于多模态深度学习的农作物遥感识别方法,该方法的步骤包括：获取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据；基于LKA深度神经网络构建农作物遥感图像识别模型,基于多尺度注意力策略构建融合模块；通过第一遥感图像数据及第二遥感图像数据训练农作物遥感图像识别模型,提取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据的特征,通过融合模块将第一遥感图像数据的特征及第二遥感图像数据的特征进行融合,以获取第三遥感图像数据；基于完成训练的农作物遥感图像识别模型对第三遥感图像数据进行识别,基于农作物类型识别结果进行分割,完成农作物类型及种植面积的精准识别。
{Subject}: 1.基于多模态深度学习的农作物遥感识别方法,其特征在于,该方法的步骤包括：获取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据；基于LKA深度神经网络构建农作物遥感图像识别模型,基于多尺度注意力策略构建融合模块；通过第一遥感图像数据及第二遥感图像数据训练农作物遥感图像识别模型,提取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据的特征,通过融合模块将第一遥感图像数据的特征及第二遥感图像数据的特征进行融合,以获取第三遥感图像数据；基于完成训练的农作物遥感图像识别模型对第三遥感图像数据进行识别,基于农作物类型识别结果进行分割,完成农作物类型及种植面积的精准识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于补丁级分类标签的农作物遥感图像分割方法
{Author}: 文思鉴;王永梅;邱晨;赵宇;张友华;杨露;吴雷;夏川
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118314352B
{Abstract}: 本发明属于遥感图像处理技术领域,具体是一种基于补丁级分类标签的农作物遥感图像分割方法,该方法使用patch级标注图像数据分别训练教师网络和学生网络,在教师网络的输出中,筛选出可靠的预测结果作为学生网络的伪标签,不可靠结果作为学生网络的负样本；利用学生网络的分类结果生成图像分割模型的像素级伪掩码,将学生网络不同编码阶段的特征图作为分割模型的伪标签；最后使用经过充分训练的学生模型作为主干网络,对测试集图像进行分割。本发明增强了对噪声和局部变化的鲁棒性,提高了模型泛化能力,有效减少图像标注质和量上的需求；通过多层伪监督缩小patch级标签和像素级标签之间的信息差距。
{Subject}: 1.一种基于补丁级分类标签的农作物遥感图像分割方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤S1：使用有patch级标签图像编码矩阵及标签分别训练知识蒸馏中的教师网络和学生网络,经过教师网络的可靠预测结果作为学生网络的伪标签,将不可靠预测结果纳入负样本队列,并计算总的损失函数；步骤S2：基于类别激活图生成分割模型像素级伪掩码p；步骤S3：通过分类阶段生成的像素级伪掩码p训练分割模型,从分类阶段学生网络的三个不同层次生成多层伪标签,计算语义分割结果与不同层伪标签之间的交叉熵损失；步骤S4：初始化分类网络的参数,然后使用训练数据进行前向传播和反向传播,计算损失函数的梯度,并利用梯度下降优化算法来更新网络参数,直到总损失函数达到预设的收敛条件；步骤S5：对于给定测试集农作物遥感图像,以学生网络作为主干网络模型提取特征,分割输出目标图像每个像素点所属类别概率,并设定阈值将该像素点标记为分割目标或背景；在教师网络训练中基于像素级熵过滤不可靠的像素级伪标签,由学生网络生成图片像素级伪掩码；在教师网络的训练过程中,将所有图像的编码输入教师网络进行无监督预测,通过计算每个像素在其分类预测中的熵值评估伪标签的置信度,具体计算公式如下：(1)；其中,表示教师模型在像素j处第i个图像分割头生成的概率,表示类别数；熵越小代表预测置信度越高,设置阈值过滤不可靠预测结果：(2)；其中,表示第个训练步骤的熵阈值,表示使得预测概率值达到最大时对应的标签；对训练阶段当前批次的每个类锚像素采样,得到特征集：(3)；其中,代表图像第个像素表示；是正阈值,设置为0.3；同一类锚点的正样本都是锚点中心,提取公式为：(4)；第类语义分割图像的负样本满足以下三个基本条件：首先,属于不可靠预测结果；其次,该图像不属于第类；再者,不属于教师模型预测的可能性最大类别；引入像素级类别索引,具体地：(5)；其中,表示对排序后的元素索引；第类语义分割图像的负样本判断公式如下：(6)；其中,对于当像素熵高于时置为1,像素级类别索引大于低阶阈值且小于高阶阈值时置为1；最终,第类负样本集为：(7)；在像素级伪掩码生成的过程中,在已经训练好的多标签分类学生模型的基础上,采用梯度加权类激活映射Grad-CAM方法来生成像素级伪掩码；具体而言：(10)；其中,是编码器,是表征头,表示分类参数,Grad-CAM为类激活映射计算方法；表示h和g的结合函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子育苗的催芽装置
{Author}: 李润清
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市牡丹区丹阳路1011号
{Subsidiary Author}: 李润清
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221689209U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,且公开了一种农作物种子育苗的催芽装置,包括装置外壳,盒子,装置外壳的正面固定连接有固定框,装置外壳的右侧设置有加热桶,加热桶的内侧设置有调温水泵,调温水泵的出水口固定连接有出水总管,出水总管的外侧固定连接有出水支管,加热桶左侧的底部固定连接有进水总管,进水总管的另一端固定连接有进水支管,装置外壳的右侧开设有进水孔,装置外壳的两侧的壁内开设有竖直加热管路,装置外壳顶部壁内开设有水平加热管路,装置外壳的内侧固定连接有支撑管,竖直加热管路的内侧开设有连通孔,通过设有装置外壳和加热棒,便于对装置外壳的内部进行均匀的加热,避免发生烧芽的情况。
{Subject}: 1.一种农作物种子育苗的催芽装置,包括装置外壳(1),盒子(105),其特征在于：所述装置外壳(1)的正面固定连接有固定框(5),所述装置外壳(1)的右侧设置有加热桶(2),所述固定框(5)的内侧安装有喷淋组件(3)；所述加热桶(2)的内侧设置有调温水泵,调温水泵的出水口固定连接有出水总管(201),所述出水总管(201)的外侧固定连接有出水支管(202),加热桶(2)左侧的底部固定连接有进水总管(203),所述进水总管(203)的另一端固定连接有进水支管(204)；所述装置外壳(1)的右侧开设有进水孔(11),所述装置外壳(1)的两侧的壁内开设有竖直加热管路(13),所述装置外壳(1)顶部壁内开设有水平加热管路(12),所述装置外壳(1)的内侧固定连接有支撑管(104),所述竖直加热管路(13)的内侧开设有连通孔(14),所述连通孔(14)与支撑管(104)相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗用秧盘
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 414600 湖南省岳阳市湘阴县农业广播电视学校
{Subsidiary Author}: 余玲;孙冬梅;阿孜古力·加马力;王保安
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221689445U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗用秧盘,包括秧盘组件,所述秧盘组件上设有取盘装置,秧盘组件设置有若干个,且相邻两个所述秧盘组件之间设有支撑装置,所述取盘装置包括提手,提手的两端分别设有第一连接杆和第二连接杆,本实用新型中多个秧盘组件可以从上到下叠放在一起,且秧盘组件上设置有取盘装置,在需要将其分开时,直接将提手的第一连接杆和第二连接杆穿过第一滑槽和第二滑槽并和第三滑槽配合,通过向上提起提手,将最上方的秧盘组件取出。
{Subject}: 1.一种农作物育苗用秧盘,包括秧盘组件(1),其特征是：所述秧盘组件(1)上设有取盘装置,秧盘组件(1)设置有若干个,且相邻两个所述秧盘组件(1)之间设有支撑装置,所述取盘装置包括提手(2),提手(2)的两端分别设有第一连接杆(3)和第二连接杆(4),第一连接杆(3)和第二连接杆(4)均和秧盘组件(1)连接,所述秧盘组件(1)包括安装板(5),安装板(5)向下延伸设有育苗盒(6),育苗盒(6)的上表面设有育苗腔(7),所述安装板(5)的两侧均向下延伸设有安装盒(8),安装盒(8)的上表面设有安装槽(9),安装槽(9)内设置有和第一连接杆(3)以及第二连接杆(4)配合的第一滑槽(10)、第二滑槽(11)和第三滑槽(12),第二滑槽(11)的两端分别和第一滑槽(10)以及第三滑槽(12)的底端连通,第一滑槽(10)的顶端贯穿安装板(5)上表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用灌溉装置
{Author}: 李恒水;鲍春燕
{Author Address}: 271600 山东省泰安市肥城市新城街道办事处西尚里村
{Subsidiary Author}: 肥城桃美姿农业发展有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221689617U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物领域,且公开了一种农作物用灌溉装置,包括灌溉车,灌溉车的顶部对应边缘处固设有水箱,水箱的侧边固定安装有把手,水箱的一端靠近顶部位置固设有用于装入灌溉水的进水管,灌溉车的顶部固设有竖直状的支撑圆柱,支撑圆柱上滑动套接有灌溉筒,灌溉筒底部固连有弹簧软管的一端,弹簧软管的另一端固连在水箱上背离把手的一侧,灌溉车的顶部开设有限位槽,支撑圆柱上转动安装有固定杆,固定杆上套接有齿轮,灌溉车上设置有滑动组件,灌溉筒的底部固连有竖直状的限位管,此装置调节效果好,可以根据农作物的高度来随时调节灌溉筒的位置,从而精准的对农作物进行灌溉,保护了农作物的生长,提供了更高的产量,增加了一定的收成。
{Subject}: 1.一种农作物用灌溉装置,包括灌溉车(1),其特征在于：所述灌溉车(1)的顶部对应边缘处固设有水箱(2),水箱(2)的侧边固定安装有把手(3),水箱(2)的一端靠近顶部位置固设有用于装入灌溉水的进水管(4),灌溉车(1)的顶部固设有竖直状的支撑圆柱(5),支撑圆柱(5)上滑动套接有圆环状的灌溉筒(6),灌溉筒(6)底部固连有弹簧软管(7)的一端,弹簧软管(7)的另一端固连在水箱(2)上背离把手(3)的一侧,灌溉车(1)的顶部开设有限位槽(8),支撑圆柱(5)上转动安装有固定杆(11),固定杆(11)上套接有齿轮(12),灌溉车(1)上设置有滑动组件,灌溉筒(6)的底部固连有竖直状的限位管(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物顶芽跟踪匹配方法、设备及存储介质
{Author}: 张上鑫;韦瑞新;吴帆;莫哲;臧广义
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区坂田街道杨美社区长发中路7号云里智能园8栋一层103单元
{Subsidiary Author}: 深圳市纬尔科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118644522A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物顶芽跟踪匹配方法、设备及存储介质,包括：S1、通过彩色与深度一体相机拍摄棉花顶部的图像；S2、基于深度学习的关键点检测算法检测顶芽位置；S3、每个顶芽在相机坐标系的位置初始化一个唯一的ID；S4、通过计算两帧图像的特征点和描述子,得到棉花顶芽在相机坐标系下的位置；S5、根据相机移动获取两帧间的位置,得到上一帧棉花顶芽在当前帧的预估位置；S6、将当前帧顶芽预估位置与当前帧所检测的棉花顶芽位置进行匹配；本发明棉花顶芽在多帧检测过程中以唯一ID跟踪匹配关联同一个顶芽,利用特征点提取与深度反向计算相机的帧间移动,利用较小的水平面距离阈值与同一顶芽高度变化小的特点关联匹配同一顶芽在不同帧的位置。
{Subject}: 1.一种农作物顶芽跟踪匹配方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、将彩色与深度一体相机设置在移动车架上,且相机俯视视角朝下,将移动车架在地里行驶,以一定速度在多个棉花顶部经过,同一棉花顶芽到相机的深度不变,用于拍摄棉花顶部的图像；S2、根据步骤S1获取的棉花顶部的图像数据,包括彩色图像和深度图像,使用基于深度学习的关键点检测算法检测顶芽位置；S3、根据步骤S2所述的顶芽位置,在图像第一帧,每个顶芽在相机坐标系的位置都初始化一个唯一的ID,每个棉花顶部在相机坐标系中的位置分配一个独特的标识符,用于标识和跟踪每个顶芽的位置和状态；S4、通过计算两帧图像的特征点和描述子,并进行特征匹配,在两帧特征匹配后,取出当前帧上距离图片中心最近的特征点Ft与对应匹配上一帧的特征点Ft-1,再将特征点在图像中的位置映射到相机坐标系中,得到棉花顶芽在相机坐标系下的位置；S5、根据步骤S4获取的Ft与Ft-1,是现实世界的同一位置在不同帧彩色图中提取到的特征点,根据相机移动获取两帧间的位置,将上一帧所检测到的所有棉花顶芽在相机坐标系下的位置Tc与相机在三轴移动的偏移量相加,得到上一帧棉花顶芽在当前帧的预估位置；S6、将当前帧顶芽预估位置与当前帧所检测的棉花顶芽位置进行计算和匹配,当历史棉花顶芽与当前帧预估位置关联匹配,则以当前帧检测的位置更新该ID所表示的棉花顶,当没有关联匹配时,则新增唯一ID表示新检测的棉花顶芽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物疏花设备
{Author}: 曹秀虹
{Author Address}: 256100 山东省淄博市沂源县胜利路3号
{Subsidiary Author}: 沂源县农业技术服务中心
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221689377U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物疏花设备,包括支撑底座和连接组件,所述支撑底座的上端安装有空心柱,且空心柱的上端连接有连接杆,所述连接杆的表面滑动连接有移动块,所述移动块的左侧连接有横向支撑杆,用于快速疏花的所述连接组件设置于横向支撑杆的左侧下端,与现有技术相比,本实用新型具有如下的有益效果：连接组件的设置在农作物开花时通过移动块带动横向支撑杆沿着连接杆的表面进行滑动,这样在滑动至合适的高度后停止其调整,这时控制开关促使第一电机开始工作,第一电机产生的作用力促使旋转杆顺时针转动,在转动的过程中旋转杆带动疏花毛刷对农作物进行疏花处理,从而能够保证农作物的生长。
{Subject}: 1.一种农作物疏花设备,包括支撑底座(1)和连接组件(6),其特征在于：所述支撑底座(1)的上端安装有空心柱(2),且空心柱(2)的上端连接有连接杆(3),所述连接杆(3)的表面滑动连接有移动块(4),所述移动块(4)的左侧连接有横向支撑杆(5),用于快速疏花的所述连接组件(6)设置于横向支撑杆(5)的左侧下端,所述连接组件(6)的内侧设置有用于调整位置的调节组件(10),且调节组件(10)包括支撑块(1001)、连接弹簧(1002)、稳定板(1003)和插板槽(1004),所述支撑块(1001)的内侧设置有连接弹簧(1002),两个所述连接弹簧(1002)之间安装有稳定板(1003),且稳定板(1003)的右侧连接有插板槽(1004)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子精选装置
{Author}: 吴志梅;孙爱芝
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市昌城镇芦家河崖村62号
{Subsidiary Author}: 山东青山绿水农林科技有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN221694311U
{Abstract}: 本实用新型涉及种子精选装置的技术领域,特别是涉及一种农作物种子精选装置,其便于分别将种子进行不同颗粒大小的精选,提高对种子的精选效果,提高对种子筛分效率,提高种子定量进料便利性；包括筒体和多组输送通道,筒体外侧壁设置有多个排出口,多组输送通道分别连通设置在多个排出口处；还包括驱动装置、进料装置、支撑轴、多组锥形筛网板和多组导流板,多组锥形筛网板分别上下排列固定安装在支撑轴外侧壁上,并且多组锥形筛网板上下滑动安装在筒体内部,多组锥形筛网板分别设置为不同目数,多组导流板分别周向安装在多组锥形筛网板顶面,并且多组锥形筛网板分别与多组输送通道位置相匹配,筒体底部设置有驱动装置。
{Subject}: 1.一种农作物种子精选装置,包括筒体(1)和多组输送通道(2),筒体(1)外侧壁设置有多个排出口,多组输送通道(2)分别连通设置在多个排出口处；其特征在于,还包括驱动装置、进料装置、支撑轴(3)、多组锥形筛网板(4)和多组导流板(5),多组锥形筛网板(4)分别上下排列固定安装在支撑轴(3)外侧壁上,并且多组锥形筛网板(4)上下滑动安装在筒体(1)内部,多组锥形筛网板(4)分别设置为不同目数,多组导流板(5)分别周向安装在多组锥形筛网板(4)顶面,并且多组锥形筛网板(4)分别与多组输送通道(2)位置相匹配,筒体(1)底部设置有驱动装置,驱动装置用于带动支撑轴(3)旋转和上下振动,进料装置连通设置在筒体(1)顶端,进料装置用于对筒体(1)内定量加料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物防冰雹系统
{Author}: 张玥;郝毅鹏;任捷;李雅琴;李新杰;李琴;张楚洋;张凤宝
{Author Address}: 014017 内蒙古自治区包头市昆区阿尔丁大街7号
{Subsidiary Author}: 内蒙古科技大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118614308A
{Abstract}: 本发明涉及农业技术领域,本发明农作物防冰雹系统,包括控制模块、检测模块、执行模块、缓冲模块及通信模块,系统可接入市电作为供电模块或再用太阳能电池板与蓄电池组合的方式,控制模块包括用于信号处理的处理器和用于存储数据的存储器。本发明具有如下优点：本申请包括控制模块、检测模块、执行模块及通信模块,能够对冰雹灾害进行实时检测,根据反馈的信号进行自动控制,通过空气墙单元在农作物上方区域形成空气墙,喷出的气体能够改变冰雹的下落位置、降低其下落速度,从而避免冰雹下落产生的较大冲击力对农作物造成损坏,为农作物提供有效的防护,可由监控人员对农作物进行远程监控,并能够及时获得预警信息,方便田间管理,提高管理效率。
{Subject}: 1.农作物防冰雹系统,其特征在于,包括：控制模块,所述控制模块包括用于信号处理的处理器和用于存储数据的存储器；检测模块,所述检测模块包括用于获取现场图像的摄像头监控单元、多组用于检测冰雹灾害的冰雹检测单元及用于检测区域内农作物高度的农作物高度检测单元,所述摄像头监控单元、所述冰雹检测单元及所述农作物高度检测单元分别与所述控制模块信号连接；执行模块,所述执行模块包括与所述冰雹检测单元联动的预警单元、多组与所述冰雹检测单元、所述农作物高度检测单元联动的空气墙单元,所述空气墙单元在农作物的上方可形成至少一层空气墙,对农作物进行防护,所述预警单元和所述空气墙单元分别与所述控制模块信号连接,由所述控制模块控制；缓冲模块,所述缓冲模块安装在所述空气墙单元上且位于其上方,所述缓冲模块包括间隔设置的上安装座和下安装座,所述上安装座与所述下安装座之间转动设有旋转杆,所述旋转杆的侧壁上环形阵列设有若干中空管,所述中空管中安装有发条轴,所述发条轴上卷绕有拉绳且所述拉绳的另一端连接有配重块,所述配重块位于所述中空管的外部,所述上安装座的顶面设有驱动电机且所述驱动电机的输出轴与所述旋转杆连接,所述上安装座的顶面设有罩设在所述驱动电机外侧的防护罩,所述防护罩的顶端设有第二缓冲块；通信模块,所述通信模块采用无线网络通信且远程通信连接有可进行远程监控的监控终端,所述监控终端包括手机、计算机及平板电脑中的任意一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割与秸秆堆腐一体装置及其方法
{Author}: 张广斌;马静;徐华;颜晓元
{Author Address}: 210008 江苏省南京市北京东路71号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京土壤研究所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118063248B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物收割与秸秆堆腐一体装置及其方法,涉及秸秆堆腐技术领域,包括腐熟罐,锥形隔板的内侧设置有旋转翻料件。本发明通过设置旋转翻料件,通过电机的转动来使送料管对粉碎后的秸秆与腐秆剂、水和氮素混合溶液进行搅拌,在此过程中传动锥齿轮沿着定位锥齿轮进行自转,如此便可使得送料杆相对送料管进行转动,同时混料腔内秸秆与混合溶液的混合物会在送料管旋转以及自身重力的作用下落入送料管的底部,当混合物落入送料管内时通过送料杆的转动便可使得混合物在送料杆的作用下从送料管的顶部排出,以此来提高秸秆与混合溶液的混合效率,同时使得秸秆与混合溶液充分混合,通过混合溶液作用在粉碎后的秸秆上来减短堆腐周期。
{Subject}: 1.一种农作物收割与秸秆堆腐一体装置,包括腐熟罐(1),其特征在于,所述腐熟罐(1)的外壁安装有喷液管(3),所述喷液管(3)的顶端安装有溶剂储存罐(2),所述腐熟罐(1)远离溶剂储存罐(2)的一侧安装有粉碎机(5),所述粉碎机(5)的顶端连接有收割机秸秆排放管(6),所述腐熟罐(1)的内壁安装有锥形隔板(710),所述腐熟罐(1)的内部设置有位于锥形隔板(710)上方的混料腔(709),所述腐熟罐(1)的内部设置有位于锥形隔板(710)下方的置物腔(717),所述锥形隔板(710)的内侧设置有旋转翻料件,所述腐熟罐(1)的顶部设置有延伸至混料腔(709)内侧的连接管(721),所述腐熟罐(1)的外壁安装有与粉碎机(5)、溶剂储存罐(2)交错排列的侧连板(703),所述侧连板(703)远离腐熟罐(1)的一端顶部设置有贯穿至侧连板(703)底部的排料管(706),所述排料管(706)的外壁套接有位于侧连板(703)下方的套块(719),所述套块(719)上设置有集料单元,所述排料管(706)的顶部设置有与连接管(721)相连的延长管(704),所述腐熟罐(1)的顶部设置有与连接管(721)、套块(719)相连的断连单元；所述旋转翻料件包括有转动连接于锥形隔板(710)内侧的集料斗(711),所述置物腔(717)的内部设置有位于集料斗(711)下方的定位锥齿轮(715),所述集料斗(711)的底部设置有贯穿至混料腔(709)内的送料管(718),所述送料管(718)的内部通过转轴转动连接有送料杆(726),所述送料杆(726)的底端设置有位于送料管(718)下方且与定位锥齿轮(715)相啮合的传动锥齿轮(714),所述集料斗(711)的底部外侧安装有齿轮环(716),所述置物腔(717)的内部设置有位于定位锥齿轮(715)一侧的电机(713),所述电机(713)的输出端连接有与齿轮环(716)相啮合的直齿轮(712)；所述集料单元包括有插接于侧连板(703)远离腐熟罐(1)一端的L型插杆(741),所述套块(719)远离腐熟罐(1)的一侧安装有延伸至侧连板(703)上方的棘齿条(707),所述L型插杆(741)靠近排料管(706)的一端通过转轴转动连接有与棘齿条(707)相啮合的棘爪(742),棘爪(742)与L型插杆(741)连接的转轴外侧通过卡槽卡接有扭力弹簧,所述套块(719)的两端通过轴承转动连接有螺纹杆(736),所述套块(719)的顶部安装有导向轴(738),所述套块(719)的底部固定有定位夹板(743),所述螺纹杆(736)上套接有与导向轴(738)滑动连接的活动夹板(737),所述套块(719)的顶部设置有与侧连板(703)底部相连且位于排料管(706)外侧的第一复位弹簧(705),所述排料管(706)的底端安装有矩形连接套(708),所述矩形连接套(708)的内部插接有延伸至矩形连接套(708)外侧的挡板(740),所述挡板(740)远离矩形连接套(708)的一端安装有T型板(739),所述T型板(739)靠近矩形连接套(708)的一侧设置有与矩形连接套(708)相连的第二伸缩弹簧(744),所述T型板(739)远离矩形连接套(708)的一侧通过轴承转动连接有第二转辊(745),所述套块(719)的底部设置有位于定位夹板(743)与第二转辊(745)之间的第二斜压杆(735)；所述断连单元包括有安装于腐熟罐(1)顶部且位于连接管(721)一侧的限位导向板(4),所述限位导向板(4)远离连接管(721)的一侧插接有贯穿至限位导向板(4)靠近连接管(721)一侧的插板(724),所述腐熟罐(1)的顶部安装有位于连接管(721)两侧的定位杆(701),所述连接管(721)的外侧通过轴承转动连接有套接于定位杆(701)外侧的套环(727),所述插板(724)靠近连接管(721)的一端连接有与腐熟罐(1)顶部相连的第一伸缩弹簧(730),所述插板(724)靠近连接管(721)的一端安装有位于第一伸缩弹簧(730)两侧的斜连轨(729),所述连接管(721)的外侧设置有位于斜连轨(729)内侧的压销(728),所述连接管(721)的底端设置有位于送料管(718)上方的卡接罩(722),所述卡接罩(722)的外壁安装有与送料管(718)顶部外壁相连的限位伸缩杆(725),所述插板(724)的顶部开设有贯穿插板(724)底部的销孔(731),所述插板(724)远离连接管(721)的一端通过轴承转动连接有第一转辊(723),所述侧连板(703)靠近腐熟罐(1)的一端顶部插接有插销(732),所述插销(732)的底部设置有与侧连板(703)相连的第二复位弹簧(733),所述插销(732)的底部连接有矩形插杆(702),所述套块(719)靠近腐熟罐(1)的一侧设置有套接于矩形插杆(702)上的按压套板(734),所述套块(719)的顶部安装有位于第一转辊(723)下方的第一斜压杆(720)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物修剪方法
{Author}: 董彬;宋国民;宋均
{Author Address}: 402660 重庆市潼南区工业园区南区B6-5/01号
{Subsidiary Author}: 重庆潼双机械制造有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118614288A
{Abstract}: 本发明涉及农作物修剪领域,尤其涉及一种农作物修剪方法。技术问题：现有柑桔树在修剪的过程中,会因为对修剪结构进行不同半径的“C”状结构之间的切换时,需要耗费一定的时间来对链式结构的连接处进行拆卸,同时链与链之间多是通过转轴连接,在改变形状后,易产生中段下榻现象的问题。技术方案：一种农作物修剪方法,该农作物修剪方法采用如下装置,该装置包括纵臂组件；所述纵臂组件的一侧安装有横臂组件。通过设置特殊的双边滑动式结构来代替原有的可拆卸式刀头,以通过十字结构来支撑链式结构,以使得链式结构可以在不同半径的“C”状结构之间切换,同时也可以对链式结构进行中段支撑,以防止其出现形变。
{Subject}: 1.一种农作物修剪方法,该农作物修剪方法采用如下装置,该装置包括纵臂组件(1),其特征在于；所述纵臂组件(1)的一侧安装有横臂组件(2)；所述纵臂组件(1)包括纵臂架(101)；所述纵臂架(101)的内侧滑动连接有连接滑块(104)；所述横臂组件(2)包括横臂架(201)；所述横臂架(201)的上端安装有连接板(203)；所述连接板(203)的上端设置有连杆板(204)；所述连杆板(204)的上端安装有限位柱(205)；所述限位柱(205)的外侧滑动连接有啮合转套(207)；所述啮合转套(207)的一侧设置有啮合从动轮(208)；所述啮合从动轮(208)的上端通过转轴转动连接有第三电机(209)；所述横臂架(201)的内侧滑动连接有丝杆滑块(202)；丝杆滑块(202)的一侧设置有多个固定滑块(219)；所述固定滑块(219)设置有多个,且仅有一个固定滑块(219)与丝杆滑块(202)通过螺栓连接；相邻两个所述固定滑块(219)之间设置有连接片(212)；所述连接片(212)与固定滑块(219)设置为转动连接；与所述丝杆滑块(202)固接的固定滑块(219)和与所述连接滑块(104)固接的固定滑块(219)上均固接有定位杆(213)；所述固定滑块(219)的上端均安装有第四电机(210)；所述第四电机(210)的下端通过转轴转动连接有修剪刃(211)；所述横臂架(201)的前后端部均安装有一个回转座(114)；所述回转座(114)上转动连接有驱动推杆(111)；所述驱动推杆(111)上通过转轴转动连接有连条板(110)；所述连条板(110)上安装有中段架(112)；所述中段架(112)上安装有组合片(113)；所述组合片(113)与中段部固定滑块(219)通过转轴设置为转动连接；前端部所述驱动推杆(111)的一侧设置有双边红外测距传感器(115)；所述双边红外测距传感器(115)的上下端均设置有一个传感器支架(117)；所述传感器支架(117)上安装有红外测距接收器(116)；该农作物修剪方法包括以下步骤：S1、首先通过履带结构来将该装置移动至柑桔树处,并根据柑桔树的长势来判断所需要的修剪高度,通过驱动电机结构来调节修剪结构的形状,确认调节完成后,通过调节结构来将修剪结构移动至柑桔树处,通过将支撑结构斜插在土壤中,以实现对该装置的定位固定；S2、接着通过履带结构来移动该装置,同时通过设置转动的修剪结构来实现对柑桔树的修剪处理,以使得修剪装置可以柑桔树的顶端为中心呈圆周转动,并实现对柑桔树的多余枝条进行修剪,而柑桔树在修剪的过程中,也可以通过改变修剪结构的形态来实时对不同高度,不同大小柑桔树的修剪处理；S3、当需要对修剪结构进行调节时,可以通过控制竖立结构与横直结构的伸出长度来定位调节修剪结构的局部形状,并通过红外结构进行限位,当限位完成后,通过推杆结构来对中段部的修剪结构进行提拉,以使得中段部修剪结构可以始终处于“C”状,且不需要使用者停机进行安装,从而通过控制竖立结构与横直结构内部的所构成修剪装置的位置来实现对修剪结构的快速调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式农作物滴灌装置
{Author}: 张世宇;余丽;相浩
{Author Address}: 650000 云南省昆明市五华区丰宁街道办事处洪园社区麻园97号楼402
{Subsidiary Author}: 云南象满农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118614374A
{Abstract}: 本发明属于滴灌技术领域,具体涉及一种分布式农作物滴灌装置,包括主水箱和养分箱,所述主水箱和养分箱之间通过分接管、主泵和管道连接,所述养分箱通过管道连接有分泵,所述分泵的一侧连接有分管；本发明需要解决的问题是在进行苗圃育苗和蔬菜种植时要同时满足土壤湿度条件、作物叶面等的湿度和养分等条件,采用单一的滴灌灌溉不能满足作物叶面对水分及养分的需求；本发明的解决方案是通过安装机构连接在滴灌主管上,通过安装机构上的滴灌机构插入农作物根部进行滴灌,通过微喷机构对农作物上部进行微喷灌溉,且在灌溉时可以根据需要通过调节电动杆调整微喷机构的高度进行微喷灌溉,适应多种高低的农作物进行灌溉,满足不同高度的养分需求。
{Subject}: 1.一种分布式农作物滴灌装置,包括主水箱(1)和养分箱(13),所述主水箱(1)和养分箱(13)之间通过分接管(11)、主泵(12)和管道连接,所述养分箱(13)通过管道连接有分泵(14),所述分泵(14)的一侧连接有分管(15),其特征在于：所述分管(15)的一侧连接有滴灌主管(2),所述滴灌主管(2)的外侧通过安装机构(3)连接有微喷机构(4),所述微喷机构(4)通过调节机构(6)转动连接在安装机构(3)上,所述安装机构(3)的下侧设置有滴灌机构(5)；所述安装机构(3)包括固定箍(31)、固定安装在固定箍(31)上的安装座(38)和转动安装在固定箍(31)下端的收紧箍(32),所述收紧箍(32)的一端转动连接有挂钩(33),所述安装座(38)的一侧固定安装有挂座(34),所述挂钩(33)的一端挂在挂座(34)上；所述微喷机构(4)包括通过调节机构(6)转动安装在安装座(38)上的旋转座(41)、依次滑动安装在旋转座(41)内的第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)、第三伸缩座(44)和第四伸缩座(45),所述安装座(38)的内侧中部固定安装有调节电动杆(7),所述调节电动杆(7)的活塞杆上端与第四伸缩座(45)内侧固定连接,所述第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)、第三伸缩座(44)和第四伸缩座(45)的一侧均设置有喷灌头(46),所述旋转座(41)、第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)和第三伸缩座(44)上对应喷灌头(46)的位置设置有收纳槽(47),所述第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)、第三伸缩座(44)和第四伸缩座(45)的内侧设置有内置通道(461)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高农作物品质的肥料及其制备方法
{Author}: 郭倍;张爱娟
{Author Address}: 056000 河北省邯郸市邯山区工业园区南侧茶常路07号
{Subsidiary Author}: 河北省中农集团有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118619746A
{Abstract}: 本发明涉及一种提高农作物品质的肥料及其制备方法,涉及肥料技术领域,所述提高农作物品质的肥料包括A组分和B组分；以重量份数计,所述A组分包括：草酰乙酸0.05～0.2份和鸟氨酸5～10份；以重量份数计,所述B组分包括：硒盐5～10份、铜盐1～3份、锌盐2～5份和元素添加剂18～25份；其中,所述元素添加剂包括氮源、磷源和钾源。本发明首次将草酰乙酸和鸟氨酸进行搭配使用组成A组分,两者相互协同增强了农作物自身吸收和转化合成含硒营养物的能力；同时配合以硒盐、铜盐、锌盐等组成B组分,为转化合成含硒营养物提供所需的养分,从而提高了如玉米等农作物中硒含量,取得了预期之外的技术效果。
{Subject}: 1.一种提高农作物品质的肥料,其特征在于,所述提高农作物品质的肥料包括A组分和B组分；以重量份数计,所述A组分包括：草酰乙酸0.05～0.2份和鸟氨酸5～10份；以重量份数计,所述B组分包括：硒盐5～10份、铜盐1～3份、锌盐2～5份和元素添加剂18～25份；其中,所述元素添加剂包括氮源、磷源和钾源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 获取农作物收获适宜指数的方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 张明伟;李贵才;王圆圆;周西嘉;郭兆迪
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118627746A
{Abstract}: 本申请涉及遥感影像应用技术领域,具体提供了一种获取农作物收获适宜指数的方法、装置、存储介质及电子设备,该方法可以包括：获取与农作物相关的参考年份的植被指数参考时间序列数据,以及获取目标年份的植被指数目标时间序列数据；根据所述植被指数参考时间序列数据和所述植被指数目标时间序列数据,获取所述农作物在所述目标年份的收获数据。本申请的实施例可以实现对农作物适宜收获数据的预测,有利于提升农作物收获产量和品质。
{Subject}: 1.一种获取农作物收获适宜指数的方法,其特征在于,包括：获取与农作物相关的参考年份的植被指数参考时间序列数据,以及获取目标年份的植被指数目标时间序列数据；根据所述植被指数参考时间序列数据和所述植被指数目标时间序列数据,获取所述农作物在所述目标年份的收获数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于虚拟农作物的服务系统及方法
{Author}: 朴正桓;金应柱;梁正桓;赵娥拉;金昇珠;姜彤赮
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 农协生明保险株式会社
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118628312A
{Abstract}: 根据本发明的一方面的基于虚拟农作物的服务系统包括通过安装在用户终端的应用程序提供基于虚拟农作物的服务的服务器,其中,服务器包括：通信电路,与用户终端执行通信；以及服务器处理器,与通信电路功能连接,服务器处理器被配置成：支持基于从用户终端传送的用于减少碳排放的用户活动信息来虚拟地使农作物生长；响应于从用户终端接收到对已生长的农作物的配送请求,支持通过通信电路向管理者终端提供配送信息,以向与用户终端的用户相关的位置配送已生长的农作物；以及当向与用户相关的位置配送已生长的农作物时,支持通过通信电路向用户终端发送配送信息。
{Subject}: 1.一种基于虚拟农作物的服务系统,包括通过安装于用户终端的应用程序提供基于虚拟农作物的服务的服务器,其中,所述服务器包括：通信电路,与所述用户终端执行通信；以及服务器处理器,与所述通信电路功能连接,其中,所述服务器处理器：支持基于从所述用户终端传送的用于减少碳排放的用户活动信息来虚拟地使农作物生长；当从所述用户终端接收到对已生长的农作物的配送请求时,支持通过所述通信电路向管理者终端提供配送信息,以向与所述用户终端的用户相关的位置配送所述已生长的农作物；以及当向与所述用户相关的位置配送所述已生长的农作物时,支持通过所述通信电路向所述用户终端发送配送信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 豆类农作物联合打药机
{Author}: 闫建国;赵军;刘飞;刘美姣;赵雨菲;赵雪川;吴利军
{Author Address}: 017212 内蒙古自治区鄂尔多斯市伊金霍洛旗札萨克镇巴音盖村一社106号
{Subsidiary Author}: 伊金霍洛旗逸农农机专业合作社;内蒙古农业大学
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN221670794U
{Abstract}: 本实用新型公开了豆类农作物联合打药机,属于豆类农作物技术领域,针对了不便根据不同田地农作物长势需求调整喷出药液的量,容易造成长势差的田地的农作物喷出的药量过多,进而影响农作物正常生长,以及喷头的位置固定,当需要对高度不同的农作物进行喷药时,需要手动调整喷头的高度,操作较为麻烦的问题,包括框架,框架一侧面设置有若干均匀分布的喷药管,喷药管一端固定有雾化喷头；本实用新型通过两个密封球能够同步进行正向或反向转动,使得两个通孔能够根据需求进行打开,从而能够根据不同田地农作物长势需求便捷的调整喷出药液的量,避免了对长势差的田地的农作物喷出的药量过多,影响农作物正常生长。
{Subject}: 1.一种豆类农作物联合打药机,包括框架(100),其特征在于,所述框架(100)一侧面设置有若干均匀分布的喷药管(101),所述喷药管(101)一端固定有雾化喷头(102),所述框架(100)顶面固定有若干均匀分布的转换管(300),所述转换管(300)内部转动连接有转动杆(301),所述转换管(300)内侧壁开设有若干大小不同的弧形槽(302),所述转动杆(301)外侧壁固定有若干呈垂直错位分布且大小不同的密封球(303),所述密封球(303)对应卡合在所述弧形槽(302),所述弧形槽(302)内侧壁开设有与所述密封球(303)相配合的通孔(304),所述转换管(300)一端固定有软管(103),所述软管(103)一端与所述喷药管(101)外侧壁底部贯通连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大叶农作物智慧收烟方法及系统
{Author}: 王岩松;和江镇;方志斌;尹祺;丁德宽;韩飞
{Author Address}: 213161 江苏省常州市经开区西太湖锦华路258-6号
{Subsidiary Author}: 征图新视(江苏)科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118597653A
{Abstract}: 本发明涉及一种大叶农作物智慧收烟方法及系统,系统包括烘烤房区域、回潮晾烟房、分选车间以及工业临时烟叶库；新建回潮区域,更为统一的管理烟叶的回潮工作；使用AGV、料架对烟叶进行中转；收烟分选区域使用自动上料烟夹结合智能分选设备、皮带汇总流线的自动化设备,实现烟夹的自动拆卸,烟叶的自动上料、分选及汇总等功能,减少了收烟期间的人耗、降低了人员的工作强度、提高了整个流程的效率；可以在一个区域进行烟叶烤制、回潮、分选、收烟,烟农无需自行拆夹,也无需来回运输烟叶,可以实现一站式收烟；并且通过自动运输烟叶、自动上料、自动分选等自动化设备及烤房的烟夹回潮后直接上料的流程,减少了烟农拆卸、转运烟夹及初分烟叶的工作,提高了收烟流程的效率,减少了收烟流程的人耗；优化了传统收烟流程,降低了收烟时的人耗,降低了人员的工作强度、提高了整个流程的效率,可以帮助烟农、烟站实现一站式交烟、收烟。
{Subject}: 1.一种大叶农作物智慧收烟方法,其特征在于：包括以下步骤,S1、烟农向系统预约烤烟、交烟,系统录入烟农的身份信息；S2、系统根据烟农的身份信息为烟农分配对应的烤房区域、回潮区域、分选产线及送烟时间；S3、烟农在送烟时间将烟叶运送至烘烤区域,并将新鲜烟叶上料至梳式烟夹上；后将烟夹放入分配好的烤房中进行烤制；S4、烤制结束后,将烟叶运送至分配好的回潮区域进行回潮；S5、回潮结束后,可发送信息通知烟农进行收烟；S6、人工在烟夹装车区将回潮后的烟叶装入烟夹料架中,并将烟夹料架运输到烟夹小车暂放区；S7、AGV将料架搬运至分配好的分选产线中；S8、分选产线将烟叶进行自动拆夹、自动上料、自动分选,分选好的烟叶由皮带线汇总至烟筐中；S9、AGV/人工将分选好的烟叶送至称重区称重,并公示等级及重量；S10、烟农根据信息决定是否交烟,若不交烟,则烟叶退回烟农,若交烟,则在结算费用录入系统后,将收购好的烟叶转运至并筐液压区；S11、人工将收购好的烟叶按等级汇总至铁框中,再由液压车将铁框中的烟叶压实,待铁框中烟叶重量达标后,由叉车将铁框中的烟叶转运至工业临时烟叶库中进行码垛存放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多农作物同时进行SSR分子标记检测方法及装置
{Author}: 范家萌;张雨;汪文杰;王浩波;王兆贤;徐四静;周桂林;于志坤;林慧慧;王至严;张瑞涛
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市蜀山经济技术开发区长江西路6500号
{Subsidiary Author}: 合肥丰乐种业股份有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118599972A
{Abstract}: 本发明公开了一种多农作物同时进行SSR分子标记检测方法及装置,涉及分子标记检测技术领域,包括：DNA快速提取及质量检测；PCR反应体系及扩增程序；电泳。DNA快速提取及质量检测的步骤还包括：每个作物随机取96棵幼苗,每棵幼苗或下胚轴取约0.8cm×0.8cm大小的样品,放入PCR板中,加入0.25mol/L的NaOH溶液20μl,放进水浴锅中99℃煮2min,然后加入0.25mol/LTris-HCl溶液30μl后冷却,用核酸蛋白分析仪检测DNA的浓度和质量,DNA浓度在15-50ng/uL,DNA的质量A260/A280在1.8-2.0范围内。本发明利用不同作物的不同PCR产物的片段大小的区别,进行多重电泳,节约实验试剂的同时又提高检测效率,达到节本增效的效果,多重电泳方法,节约了劳动力,大幅提高工作效率。
{Subject}: 1.一种多农作物同时进行SSR分子标记检测方法,其特征在于,包括：DNA快速提取及质量检测；PCR反应体系及扩增程序；电泳。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物装袋的定量输送装置及定量输送方法
{Author}: 陈康鑫;金雨琪;马琦洋;石洁
{Author Address}: 264000 山东省烟台市蓬莱区刘家沟镇北大街16号
{Subsidiary Author}: 烟台六好农业科技有限公司;浙江中医药大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118597481A
{Abstract}: 本发明涉及农作物包装相关技术领域,具体是一种用于农作物装袋的定量输送装置及定量输送方法,包括支撑台及料斗,料斗置于支撑台上,且与安装在支撑台上的多个挤压支撑装置连接,支撑台上形成有用于对料斗的出料口进行封堵的封堵件,支撑台远离料斗的一侧设置有重量计量支撑件；料斗上形成有锥形部,锥形部的上设置有环形槽；挤压支撑装置包括：固定在支撑台上的支撑架,支撑架上设置有调节支撑机构,调节支撑机构包括伸缩驱动件及安装在伸缩驱动件活动端的滚轮,滚轮倾斜抵接于锥形部上,以在伸缩驱动件驱动滚轮朝向料斗中心位置移动时,驱动料斗上移并在上移过程中发生转动,消除小麦之间相互之间摩擦力作用导致料斗出料端无法出料的问题。
{Subject}: 1.一种用于农作物装袋的定量输送装置,包括支撑台(1)及料斗(3),所述料斗(3)置于所述支撑台(1)上,且与安装在所述支撑台(1)上的多个挤压支撑装置连接,所述支撑台(1)上形成有用于对所述料斗(3)的出料口进行封堵的封堵件,所述支撑台(1)远离所述料斗(3)的一侧设置有重量计量支撑件(6)；其特征在于,所述料斗(3)上形成有锥形部(305),所述锥形部(305)的上设置有环形槽(306)；所述挤压支撑装置包括：固定在所述支撑台(1)上的支撑架(2),所述支撑架(2)上设置有调节支撑机构(4),所述调节支撑机构(4)包括伸缩驱动件及安装在所述伸缩驱动件活动端的滚轮(410),所述滚轮(410)倾斜抵接于所述锥形部(305)上,以在伸缩驱动件驱动滚轮(410)朝向料斗(3)中心位置移动时,驱动所述料斗(3)上移并在上移过程中发生转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的混种间种农作物特征分析方法及系统
{Author}: 刘泽华;李就好
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118608838A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的混种间种农作物特征分析方法及系统,涉及智慧农业技术领域,其包括：S1、获取待监测的种植区的农作物种植信息；其中,所述农作物种植信息包括种类和种植方式；S2、根据农作物的种类调用预设数据库中的农作物模型数据集；根据种植方式建立区域仿真框架；S3、根据种植方式从农作物模型数据集中调用模型导入区域仿真框架进行种植仿真；S4、对种植仿真区域进行多角度图像采集,生成样本数据集合用于图像分析模型训练。本申请具有降低基于图像分析农作物生长状况以进行智慧种植的成本的效果。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的混种间种农作物特征分析方法,其特征在于,包括：S1、获取待监测的种植区的农作物种植信息；其中,所述农作物种植信息包括种类和种植方式；S2、根据农作物的种类调用预设数据库中的农作物模型数据集；根据种植方式建立区域仿真框架；S3、根据种植方式从农作物模型数据集中调用模型导入区域仿真框架进行种植仿真；S4、对种植仿真区域进行多角度图像采集,生成样本数据集合用于图像分析模型训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物增产的集成式环境检测装置及方法
{Author}: 乔子君;文学军;郑旭
{Author Address}: 453000 河南省新乡市新乡经济技术开发区迎宾大道2号
{Subsidiary Author}: 新乡大豫物理农业装备有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118604302A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物增产的集成式环境检测装置,涉及农作物环境检测技术领域,包括底座,所述底座的顶部固定连接有支撑柱,所述底座通过锚杆固定于土壤表面,所述底座的底部设置有土壤检测机构；所述土壤检测机构包括检测基桩,所述检测基桩的顶部与底座的底部固定连接,所述检测基桩内部开设有容纳腔,所述容纳腔的顶部固定有电机,所述电机的输出轴固定连接有转杆,所述转杆的外表面从上至下依次等距固定连接有若干锥形限位套。本发明通过控制电机转动,使各个钻地杆模拟作物根系斜向下伸展,探测不同深度、不同范围的土壤湿度,从而准确判断农作物根系所在各土壤层的湿度情况,便于准确分析判断农作物根系的水分情况。
{Subject}: 1.一种用于农作物增产的集成式环境检测装置,包括底座,所述底座的顶部固定连接有支撑柱,其特征在于,所述底座通过锚杆固定于土壤表面,所述底座的底部设置有土壤检测机构；所述土壤检测机构包括检测基桩,所述检测基桩的顶部与底座的底部固定连接,所述检测基桩内部开设有容纳腔,所述容纳腔的顶部固定有电机,所述电机的输出轴固定连接有转杆,所述转杆的外表面从上至下依次等距固定连接有若干锥形限位套,每个所述锥形限位套的内壁均开设有螺旋限位槽,所述检测基桩从下往上依次等距开设有若干第一滑槽,每个所述第一滑槽均为向下倾斜状态设置,且每个所述第一滑槽的内部均滑动连接有钻地杆,所述钻地杆的顶部固定有限位杆,所述限位杆的顶部限位在螺旋限位槽内并能够沿所述螺旋限位槽的螺旋线滑动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机合成孔径雷达遥感的农作物灾害评估方法
{Author}: 王大帅;刘晓光;吴小虎;马宣;赵铭湖;李卓林
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区桃源街道学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118604824A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无人机合成孔径雷达遥感的农作物灾害评估方法,具体涉及农业遥感技术领域,该方法包括：利用无人机搭载多个不同波段且均处于全极化工作模式下合成孔径雷达系统,采集目标区域内的目标农作物受灾前、后的原始雷达遥感数据；对原始雷达数据进行预处理后提取不同观测方位下的后向散射系数、极化和极化分解等显著性特征；结合人工先验知识,利用农作物灾害监测模型输出目标农作物的灾害评估结果。本发明通过将无人机合成孔径雷达应用于农作物灾害监测和评估,能够在农田尺度下全天候全天时采集高时效性、高时空分辨率的多波段、全极化、多方位的雷达遥感数据来反映农作物生长状况,从而对农作物受灾情况做出精细化智能评估。
{Subject}: 1.一种基于无人机合成孔径雷达遥感的农作物灾害评估方法,其特征在于,包括：基于无人机搭载的若干个不同波段且均处于全极化工作模式下的无人机合成孔径雷达,采集目标区域内的目标农作物在受灾前、后的遥感数据,获得原始雷达遥感数据；对所述原始雷达遥感数据进行特征提取,获得所述目标农作物在受灾前、后的目标监测数据；利用预先构建的农作物灾害检测模型,对所述目标监测数据和所述目标农作物的先验知识进行对比分析,获得所述目标农作物的灾害评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物表型关联调控网络优化方法及系统
{Author}: 王峻;谭好江;余国先
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区舜华路1500号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118609667A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息学技术领域,特别是涉及农作物表型关联调控网络优化方法及系统,方法包括：基于基因调控矩阵,构建初始基因调控网络；将初始基因调控网络、基因表达量数据和农作物样本的表型数据,输入到训练后的神经网络模型中,输出基因表型关联调控网络；在训练的过程中所使用的总损失函数,是第一、第二和第三损失函数的求和结果；第一损失函数是自编码器重构邻接矩阵与自编码器输入连接矩阵之间的差异；第二损失函数是全连接神经网络预测的样本表型与真实的样本表型之间的差异；第三损失函数是使用全连接神经网络的第一层权重指导自编码器重构连接矩阵的学习,所构建的连接函数。本发明能够提高基因-表型关联分析的准确性和泛化能力。
{Subject}: 1.农作物表型关联调控网络优化方法,其特征是,包括：获取农作物样本的基因表达量数据、基因调控矩阵和样本的表型数据；基于基因调控矩阵,构建初始基因调控网络；将初始基因调控网络、基因表达量数据和农作物样本的表型数据,输入到训练后的神经网络模型中,输出基因表型关联调控网络；其中,训练后的神经网络模型在训练的过程中所使用的总损失函数是第一损失函数、第二损失函数和第三损失函数的求和结果；所述第一损失函数是自编码器重构邻接矩阵与自编码器输入邻接矩阵之间的差异；所述第二损失函数是全连接神经网络预测的样本表型与真实的样本表型之间的差异；所述第三损失函数是采用正则化策略,使用全连接神经网络的第一层权重指导自编码器重构连接矩阵的学习所构建的连接函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用农作物喷药手推车
{Author}: 肖显超
{Author Address}: 361000 福建省厦门市湖里区枋湖东路705号4楼
{Subsidiary Author}: 厦门市种子协会
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN221653469U
{Abstract}: 本实用新型公开的一种农业用农作物喷药手推车,包括装置箱、储液罐、垂直升降调节组件和垂直往复搅拌组件,所述储液罐固定设于装置箱上侧,所述垂直往复搅拌组件设于储液罐内,所述垂直升降调节组件设于装置箱内,所述垂直往复搅拌组件包括伺服电机、蜗杆、蜗轮、摆动连杆、连接架、电机安装盒、搅拌电机和旋转轴,所述蜗杆一端旋转设于储液罐内壁上,所述伺服电机固定设于储液罐内壁上,所述伺服电机的输出端与蜗杆另一端固定连接,所述蜗轮旋转设于储液罐内,所述蜗轮与蜗杆相啮合。本实用新型属于农业生产机械技术领域,具体是一种省时省力、溶液混合均匀且便于根据不同高度的农作物调节喷洒高度的一种农业用农作物喷药手推车。
{Subject}: 1.一种农业用农作物喷药手推车,其特征在于：包括装置箱、储液罐、垂直升降调节组件和垂直往复搅拌组件,所述储液罐固定设于装置箱上侧,所述垂直往复搅拌组件设于储液罐内,所述垂直升降调节组件设于装置箱内,所述垂直往复搅拌组件包括伺服电机、蜗杆、蜗轮、摆动连杆、连接架、电机安装盒、搅拌电机和旋转轴,所述蜗杆一端旋转设于储液罐内壁上,所述伺服电机固定设于储液罐内壁上,所述伺服电机的输出端与蜗杆另一端固定连接,所述蜗轮旋转设于储液罐内,所述蜗轮与蜗杆相啮合,所述摆动连杆一端偏心旋转设于蜗轮上,所述储液罐内壁上设有滑轨,所述连接架垂直滑动设于滑轨上,所述电机安装盒固定设于连接架内,所述摆动连杆另一端与电机安装盒上侧相铰接,所述旋转轴旋转设于电机安装盒底部外壁上,所述搅拌电机的输出端与旋转轴上端固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物小区育种均匀定量施肥机
{Author}: 杨猛;庄文锋;韩伟;郑磊;桑晨曦;石玉;刘超;李德正;张艺龙;刘培泰;韩长彬;冷长强;刘铭扬;姜凯文;李玉琦;王长兵
{Author Address}: 271000 山东省泰安市岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118575638A
{Abstract}: 本发明涉及施肥机的技术领域,特别是涉及一种农作物小区育种均匀定量施肥机,其覆盖面积大,工作效率高,施肥均匀度高,减少肥料重叠和空白,实用性高；包括行走底盘,肥料箱安装在行走底盘上；还包括定量机构、抛肥筒、导向板、控制箱和驱动机构,定量机构用于从肥料箱的底部定量取出肥料,驱动机构、控制箱和抛肥筒安装在行走底盘上,抛肥筒的输出端倾斜朝向后上方,驱动机构将定量机构取出的肥料加速并沿着抛肥筒向行走底盘的后方抛出,导向板安装在抛肥筒的输出端口上,导向板的上端面为中间凸出的异形曲面板,导向板将肥料导向成为沿两侧向中央逐渐升高的曲面,使抛出的肥料落地后呈一条直线,控制箱与定量机构和驱动机构电连接。
{Subject}: 1.一种农作物小区育种均匀定量施肥机,包括行走底盘(1)和肥料箱(2),肥料箱(2)安装在行走底盘(1)上,行走底盘(1)承载肥料箱(2)在小区地块中行走,肥料箱(2)用于承载肥料；其特征在于,还包括定量机构、抛肥筒(5)、导向板(6)、控制箱(7)和驱动机构,定量机构安装在肥料箱(2)的底部,定量机构用于从肥料箱(2)的底部定量取出肥料,定量机构具有分配功能,驱动机构安装在行走底盘(1)上,驱动机构设置有扁平的输出端口,抛肥筒(5)倾斜安装在行走底盘(1)上,抛肥筒(5)的输出端倾斜朝向后上方,抛肥筒(5)的输出端与驱动机构的输出端连接,驱动机构将定量机构取出的肥料加速并沿着抛肥筒(5)向行走底盘(1)的后方抛出,导向板(6)安装在抛肥筒(5)的输出端口上,导向板(6)的前端与抛肥筒(5)的输出端口下内壁连接,导向板(6)的上端面为中间凸出的异形曲面板,导向板(6)将原本呈平面扇形播出的肥料导向成为沿两侧向中央逐渐升高的曲面,使得同时抛出的肥料落地后呈一条直线,控制箱(7)安装在行走底盘(1)上,控制箱(7)与定量机构和驱动机构电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种阻控土壤中氯代有机磷酸酯向农作物可食用部分迁移的方法
{Author}: 罗庆;邓咏瑶;张鑫雨;殷佳雅;吴慧秋;赵鑫叶;姜玉昆
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市大东区望花南街21号
{Subsidiary Author}: 沈阳大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118577249A
{Abstract}: 本发明涉及一种阻控土壤中氯代有机磷酸酯向农作物可食用部分迁移的方法,属于环境污染治理技术领域。包括以下步骤：(1)制备生物炭：将油松树枝和元宝枫树叶按一定质量比混合后高温热解制备得到生物炭；(2)制备氧化石墨烯改性生物炭；(3)制备羟基化氧化石墨烯改性生物炭；(4)农作物种植前对土地进行翻耕,并施加羟基化氧化石墨烯改性生物炭。本发明使用羟基化氧化石墨烯改性生物炭作为吸附剂吸附固定土壤中的氯代有机磷酸酯,可有效阻控土壤中的磷酸三(2-氯乙基)酯、磷酸三(1,3-二氯丙基)酯和磷酸三-(2-氯丙基)酯向农作物的可食用部分迁移,降低土壤中氯代有机磷酸酯通过食物链危害人体健康的风险。
{Subject}: 1. 一种阻控土壤中氯代有机磷酸酯向农作物可食用部分迁移的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)制备生物炭将油松树枝和元宝枫树叶于60 - 80 ℃烘干,粉碎至过2 cm筛,按照重量比(6-7)：(3-4)混合后在N-2气氛管式炉中以8 - 10 ℃/min的升温速度升温至600 - 700 ℃,保持高温热解4 - 5 h,冷却后得到生物炭；(2)制备氧化石墨烯改性生物炭将氧化石墨烯悬浮液与生物炭悬浮液按1:1的比例超声混合后置于80 - 100 ℃烘箱中干燥,然后在N-2气氛管式炉中以8 - 10 ℃/min的升温速度升温至200 - 300 ℃,保持高温热解2 - 3 h,冷却后用去离子水洗至中性,得到氧化石墨烯改性生物炭；氧化石墨烯悬浮液的质量浓度为2.0 - 3.0 g/L；生物炭悬浮液的质量浓度为17.0 - 18.0 g/L；(3)制备羟基化氧化石墨烯改性生物炭将氧化石墨烯改性生物炭悬浮液超声2 -3 h后与过氧化氢溶液按1:3的比例搅拌混合20 - 30 h,然后在100 - 120 ℃条件下水热反应20 - 24 h,冷却后用去离子水洗涤3 - 5次,然后在40 - 60 ℃条件下真空干燥,得到羟基化氧化石墨烯改性生物炭；氧化石墨烯改性生物炭悬浮液的质量浓度为300.0 - 400.0 g/L；过氧化氢溶液的质量分数为35 - 45 %；(4)农作物种植前对土地进行翻耕,并施加羟基化氧化石墨烯改性生物炭；羟基化氧化石墨烯改性生物炭的施加量为80 - 120 kg/亩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天然虾青素在促进农作物根系发育和/或提高产量中的应用
{Author}: 李永;夏金凤;李鲲;陈秀红;李晓禾;李沐阳
{Author Address}: 266000 山东省青岛市黄岛区海王路518号16栋1单元1602户
{Subsidiary Author}: 青岛大黄蜂农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118580123A
{Abstract}: 本发明公开了一种天然虾青素在促进农作物根系发育和/或提高产量中的应用；本发明肥料制剂中含有天然虾青素,利用天然虾青素独特的分子结构和强大的抗氧化能力激活细胞内各种生理生化反应酶的活性,加快植物细胞内的有机物质积累和促进各种生理生化反应,促进农作物快速产生浓密且细长根毛,促进营养吸收,促进生长和促进开花,促进坐果,提高增产率；此外,通过天然虾青素独特的根毛促生作用,形成抑制根结线虫病的独特生态效应。
{Subject}: 1.天然虾青素在促进农作物根系发育和/或提高产量中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根茎顶端识别方法、设备及存储介质
{Author}: 张上鑫;韦瑞新;吴帆;莫哲;臧广义
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区坂田街道杨美社区长发中路7号云里智能园8栋一层103单元
{Subsidiary Author}: 深圳市纬尔科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118587638A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物根茎顶端识别方法,包括使用摄像设备采集带叶的农作物图像,并对其进行人工标注,定义叶片朝向为叶心到叶基心形边缘的延长线。随后,利用深度学习技术学习标注信息,建立模型检测每个可见叶片的叶心与朝向。通过SIFT/SURF/ORB特征点与描述子计算帧与帧之间的像素偏移,对上一帧叶心位置加上偏移进行投影,连续匹配最接近的特征点对以确定稳定叶心朝向。最终,根据叶心在多帧上的位置与朝向,确定叶心朝向变化波动程度,并沿着朝向延长直线以确定农作物顶芽位置。这一综合方法旨在实现高效准确的农作物根茎顶端识别。
{Subject}: 1.一种农作物根茎顶端识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、利用摄像设备获取带叶的农作物图像,对带叶片的农作物图像进行人工标注,使用矩形框或以点的形式标注叶心；S2、标注叶片朝向,定义叶片朝向为叶心到叶基心形边缘的延长线；S3、利用深度学习技术学习S1～S2步骤中的标注信息；S4、通过S1～S3步骤,建立一个检测图片中每个可见叶片的叶心与朝向的模型；S5、帧与帧之间使用sift/surf/orb特征点与描述子的方式计算两帧的特征点与对应描述子,得到图片像素位置的u和v的偏移；S6、得到帧间偏移后,对上一帧的叶心位置加上偏移后相当于投影在当前帧上,将投影在当前帧的叶心与当前帧模型所检测的叶心任意两两计算像素位置距离得到一个行为上帧点与列为当前帧的点的矩阵C,矩阵内容为两帧点对之间的距离；将距离升序排列,从最小距离开始取点对,其中,该点对不是上一步骤的特征点对,而是两帧叶心的位置的点对,距离小于阈值则认为点对属于同一个点,则该点匹配成功记为Mi；S7、继续从当前最小距离开始取点对,重复步骤直到取出的距离大于阈值；S8、经过上述步骤,得到了每个叶心id在多帧上的位置与对应朝向,将单个叶心在多帧的所有朝向取出则可以判断叶心朝向变化波动程度；S9、根据输出的叶心稳定朝向与位置,将每个叶心沿着朝向延长一定长度直线,任意两两直线相交产生交点,对一定范围的交点进行平均得到最终农作物顶芽位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种帮助农作物辅助生长的覆膜机
{Author}: 李兴文
{Author Address}: 277500 山东省枣庄市滕州市界河镇南界河村104国道路西
{Subsidiary Author}: 滕州市界河鹏兴农业机械制造厂
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221634603U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种帮助农作物辅助生长的覆膜机,包括载具,所述载具上端的一侧通过转轴活动连接有横板,所述横板底部的靠前端位置和靠后端位置均设置有调节板,所述横板顶部的中心固定安装有安装箱,所述安装箱内的中心设置有双向长螺杆。该帮助农作物辅助生长的覆膜机,通过调节板、安装箱、双向长螺杆、活动块和调节电机的互相配合,使该覆膜机可针对不同宽度的塑料薄膜同时对两个压膜轮和覆膜辊之间的距离进行调整,通过控制调节电机使双向长螺杆转动,由于两个活动块与双向长螺杆螺纹连接,通过螺纹传动,两个活动块可同时带动两个调节板进行相对或相背移动,进而对两个调节板底部的压膜轮和覆膜辊之间的距离进行调节。
{Subject}: 1.一种帮助农作物辅助生长的覆膜机,包括载具(1),其特征在于：所述载具(1)上端的一侧通过转轴活动连接有横板(2),所述横板(2)底部的靠前端位置和靠后端位置均设置有调节板(3),所述横板(2)顶部的中心固定安装有安装箱(4),所述安装箱(4)内的中心设置有双向长螺杆(5),所述安装箱(4)前表面的中心固定安装有调节电机(16),所述双向长螺杆(5)表面的靠前端位置和靠后端位置均设置有活动块(6),两个活动块(6)底部的靠四角位置均固定连接有连接件(9),两个调节板(3)底部的一侧均固定连接有第一连接架(10),前后设置的两个第一连接架(10)后表面与前表面的底部均活动安装有压膜轮(11),两个调节板(3)底部的靠中心位置均固定连接有第二连接架(12),前后设置的两个第二连接架(12)后表面与前表面的底部分别活动安装有两个平稳辊(13),两个调节板(3)底部的另一侧均固定连接有第三连接架(14),前后设置的两个第三连接架(14)后表面与前表面的底部均活动安装有覆膜辊(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种薯类农作物加工用清洗装置
{Author}: 李建国;徐国平
{Author Address}: 731100 甘肃省临夏回族自治州临夏市西郊新村61栋
{Subsidiary Author}: 临夏回族自治州农业科学院
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221634952U
{Abstract}: 本实用新型涉及薯类清洗技术领域,且公开了一种薯类农作物加工用清洗装置,包括清洗箱,所述清洗箱的内部开设有清洗室,所述清洗箱的顶部放置有盖板,所述清洗箱的左侧固定安装有冲洗机构,所述清洗室的内部设置有清洗机构,所述盖板的底部活动安装有限位滚筒,所述清洗箱的右侧底部开设有排污口,且排污口与清洗室相通,所述清洗室的底部呈向排污口处倾斜状态,所述冲洗机构包括有水箱,所述水箱固定安装在清洗箱的左侧,通过安装清洗箱、清洗室、盖板、限位滚筒、清洗机构、清洗滚筒、刷毛等装置,具备较强的清洗能力,通过对薯类作物的限位设计,使得薯类全面均可被清洗到,避免出现薯类作物局部未被清洗的情况。
{Subject}: 1.一种薯类农作物加工用清洗装置,包括清洗箱(1),其特征在于：所述清洗箱(1)的内部开设有清洗室(2),所述清洗箱(1)的顶部放置有盖板(4),所述清洗箱(1)的左侧固定安装有冲洗机构(8)；所述清洗室(2)的内部设置有清洗机构(7),所述盖板(4)的底部活动安装有限位滚筒(6),通过限位滚筒(6)配合清洗机构(7)工作,极大的提升了本装置对薯类农作物的清洗能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种筛分根茎类农作物和土石的分离筛结构
{Author}: 苏玉岭
{Author Address}: 067000 河北省承德市围场满族蒙古族自治县四合永镇广字村三组
{Subsidiary Author}: 围场满族蒙古族自治县华然机械制造有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221638787U
{Abstract}: 本实用新型涉及农产品收获机械技术领域,提出了一种筛分根茎类农作物和土石的分离筛结构,包括：基座；筛分板摆动设置在基座上；摆动件驱动筛分板摆动；吹风件具有吹风端,吹风端朝向筛分板；送料件具有进料端和出料端,出料端与筛分板对接；摆动轴转动设置在基座上；筛分板与摆动轴连接,筛分板包括：分离筛板和石块溜板；石块溜板倾斜设置在分离筛板一侧。通过上述技术方案,解决了现有技术中根茎类农作物在土石分离阶段运输不便的问题。
{Subject}: 1.一种筛分根茎类农作物和土石的分离筛结构,用于筛分根茎类农作物和土石,其特征在于,包括：基座(1)；筛分板(2),摆动设置在所述基座(1)上；摆动件,驱动所述筛分板(2)摆动；吹风件(14),具有吹风端(141),所述吹风端(141)朝向所述筛分板(2)；送料件(15),具有进料端(151)和出料端(152),所述出料端(152)与所述筛分板(2)对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物运输用保鲜装置
{Author}: 阎丽娜
{Author Address}: 161002 黑龙江省齐齐哈尔市铁锋区曙光大街141号
{Subsidiary Author}: 齐齐哈尔市铁锋区农业综合指导中心
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221643058U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物的保鲜技术领域,具体为一种农作物运输用保鲜装置,包括运输箱,所述运输箱的内部设置有用于滑动连接的滑动组件,所述滑动组件的中间固定连接有隔板,所述隔板的中间开设有导孔,所述运输箱的左右两侧开设有放置槽,所述放置槽的下端前侧活动插设有堵块,所述运输箱的上端转动安装有盖子,所述运输箱和盖子的前侧设置有锁扣,所述盖子的下端固定连接有密封条,本实用新型通过设置隔板,可对农作物实现分层摆放,避免堆积在一起,把农作物压坏,并且通过设置放置槽,可在放置槽内放置冰块,使得农作物处于低温环境中,在运输途中不会因为温度过高而腐败,另外通过设置限位块,可使得运输箱在运输过程中给更加稳定,密封性好。
{Subject}: 1.一种农作物运输用保鲜装置,包括运输箱(1),其特征在于：所述运输箱(1)的内部设置有用于滑动连接的滑动组件,所述滑动组件的中间固定连接有隔板(4),所述隔板(4)的中间开设有导孔(5),所述运输箱(1)的左右两侧开设有放置槽(6),所述放置槽(6)的下端前侧活动插设有堵块(7),所述运输箱(1)的上端转动安装有盖子(8),所述运输箱(1)和盖子(8)的前侧设置有锁扣(9),所述盖子(8)的下端固定连接有密封条(10),所述运输箱(1)的左右两侧开设有活动槽(11),左侧所述活动槽(11)内横向设置有弹簧(12),所述弹簧(12)的右端固定连接有限位块(13),所述密封条(10)的右端开设有限位孔(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物在线病虫害检测装置
{Author}: 朱军;张永健
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221648039U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物在线病虫害检测装置,涉及农业技术领域,包括移动机构,所述移动机构的顶部设置有探测机构用于调节检测方向,探测机构中包括：固定单元；调节单元,设置于固定单元的前侧,包括固定架,所述固定架的内部转动安装有套轴,所述固定架的内部转动安装有转轴；探头单元,通过设置有调节单元,第一马达运行,第一马达带动套轴转动,套轴带动第一锥形齿轮转动,第一锥形齿轮带动第二锥形齿轮转动,第二锥形齿轮带动联动柱转动,联动柱带动套轴左右转动,第二马达运行带动转轴转动,转轴带动U形架转动,U形架带动联动柱转动,联动柱带动探头单元上下圆周转动,从而实现检测方向可调节,从而提高了检测的灵活性。
{Subject}: 1.一种农作物在线病虫害检测装置,其特征在于：包括移动机构(1),所述移动机构(1)的顶部设置有探测机构(2)用于调节检测方向,探测机构(2)中包括：固定单元(21),设置于移动机构(1)的顶部,并用于对检测探头进行支撑,所述检测探头包括调节单元(22)和探头单元(23)；调节单元(22),设置于固定单元(21)的前侧,包括固定架(229),所述固定架(229)的内部转动安装有套轴(223),所述固定架(229)的内部转动安装有转轴(225),且转轴(225)在套轴(223)的内部转动,所述套轴(223)的表面固定安装有第一锥形齿轮(224)；所述调节单元(22)还包括固定安装在转轴(225)外圈的U形架(226),且U形架(226)的一端套设在套轴(223)的外圈,所述U形架(226)的内部转动安装有联动柱(227),所述联动柱(227)的顶端固定安装有第二锥形齿轮(228),且第二锥形齿轮(228)与第一锥形齿轮(224)啮合安装,所述固定架(229)的左侧立板固定安装有第一马达(221),且第一马达(221)的输出端贯穿固定架(229)左侧立板与套轴(223)固定连接,所述固定架(229)的右侧立板一侧固定安装有第二马达(222),且第二马达(222)的输出端固定贯穿固定架(229)右侧立板与转轴(225)固定连接；探头单元(23),设置于调节单元(22)的底部,并用于进行病虫害检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物干燥除湿装置
{Author}: 魏军;王瑞展
{Author Address}: 266000 山东省青岛市高新区汇智桥路151号中科(青岛)研发城A1楼1404号
{Subsidiary Author}: 新约农服(青岛)智能科技有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221649091U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物干燥除湿装置,涉及农作物干燥除湿技术领域。包括支柱,所述支柱的顶部固定安装有放置板,所述放置板的顶部设置有干燥除湿组件,所述干燥除湿组件包括转动料桶,所述转动料桶和放置板的顶部滑动连接,所述放置板的底部中间转动安装有主动齿。本实用新型通过将需要烘干的农作物放置到转动料桶的内部,打开电机带动主动齿转动,主动齿会带动带动转动料桶转动,主动齿和第一联动齿啮合,带动第一联动齿和转动轴杆转动,转动轴杆会带动升降套桶升降,翻动板可以通过螺丝固定和拆卸,翻动板会和升降套桶升降,配合转动的转动料桶,带动农作物进行翻动,将底部的农作物向上翻出,让农作物均匀的烘干。
{Subject}: 1.一种农作物干燥除湿装置,包括支柱(1),其特征在于：所述支柱(1)的顶部固定安装有放置板(2),所述放置板(2)的顶部设置有干燥除湿组件(3),所述干燥除湿组件(3)包括转动料桶(309),所述转动料桶(309)和放置板(2)的顶部滑动连接,所述放置板(2)的底部中间转动安装有主动齿(303),所述放置板(2)底部的两端固定安装有外接架(301),所述外接架(301)的底部固定安装有电机(302),所述电机(302)顶部的输出端贯穿外接架(301)固定连接主动齿(303),所述放置板(2)的两侧固定安装有外接板(304),所述外接板(304)第一侧的内部转动安装有转动轴杆(305)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土地距离测量车
{Author}: 范桂华;王桂宾
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市密州街道兴华东路天泰大厦
{Subsidiary Author}: 诸城市中益测绘院有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN221649508U
{Abstract}: 本实用新型涉及土地规划的技术领域,特别是涉及一种土地距离测量车,其整体体积较小,使用方便,与地面的接触面积较小,减少了对农田内农作物的损坏,可靠性和实用性高；包括车轮和测亩仪；还包括支板、车板、两组支柱、把手、夹持机构和除泥机构,车轮转动安装在支板上,支板固定安装在车板的左部,两组支柱分别固定安装在车板右部的前后两侧,两组把手均固定安装在车板右端,车板上设置有夹持机构,夹持机构将测亩仪夹持固定在车板上,除泥机构安装在车板下端,除泥机构用于去除车轮表面的泥。
{Subject}: 1.一种土地距离测量车,包括车轮(1)和测亩仪(6)；其特征在于,还包括支板(2)、车板(3)、两组支柱(4)、把手(5)、夹持机构和除泥机构,车轮(1)转动安装在支板(2)上,支板(2)固定安装在车板(3)的左部,两组支柱(4)分别固定安装在车板(3)右部的前后两侧,两组把手(5)均固定安装在车板(3)右端,车板(3)上设置有夹持机构,夹持机构将测亩仪(6)夹持固定在车板(3)上,除泥机构安装在车板(3)下端,除泥机构用于去除车轮(1)表面的泥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物精准灌溉施肥装置
{Author}: 刘晓丽;汪世君;陈欣荣;胡靖云;李洋;蔡广铠;王浩然;张俊卓;廖娟;何海兵;孔洁;王笑宇;周平;朱梅;陈龙
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118556486A
{Abstract}: 本发明属于农作物施肥领域,具体是一种农作物精准灌溉施肥装置,包括固定安装在车架上的配料罐和储水罐；还包括量水组件和分隔座,分隔座固定安装在配料罐上部内腔中,位于分隔座上方的配料罐内腔为分料腔,位于分隔座下方的配料罐内腔从上到下依次具有下料漏斗、肥料腔和混料腔；配料罐内同轴固定设置有肥料提升筒；配料罐内同轴转动设置有驱动轴；驱动轴同轴转动贯穿伸入肥料提升筒内,位于肥料提升筒内的驱动轴上设置有螺旋提升叶片；还包括分料机构,分料机构设置在分料腔内,分料机构包括多个弧形分料板。本发明在对颗粒肥和清水进行溶解混匀之前,可以对颗粒肥和清水进行量取,使得清水和颗粒肥能够以所需配比进行混合,使用方便。
{Subject}: 1.一种农作物精准灌溉施肥装置,包括固定安装在车架(100)上的配料罐(200)和储水罐(300),车架(100)的一侧等间距设置有多个施肥管嘴(103)；其特征在于：还包括量水组件和分隔座(400),分隔座(400)固定安装在配料罐(200)上部内腔中,位于分隔座(400)上方的配料罐(200)内腔为分料腔(210)；位于分隔座(400)下方的配料罐(200)内腔从上到下依次具有下料漏斗(211)、肥料腔(203)和混料腔(204)；下料漏斗(211)的底端与混料腔(204)相通；配料罐(200)内同轴固定设置有肥料提升筒(207),肥料提升筒(207)同轴贯穿于下料漏斗(211)设置,肥料提升筒(207)外部与下料漏斗(211)底端内壁之间具有环形腔；所述配料罐(200)内同轴转动设置有驱动轴(205),延伸至混料腔(204)内的驱动轴(205)上固定安装有混液杆(206)；驱动轴(205)同轴转动贯穿伸入肥料提升筒(207)内,位于肥料提升筒(207)内的驱动轴(205)上设置有螺旋提升叶片(208)；还包括分料机构,分料机构设置在分料腔(210)内,分料机构包括多个弧形分料板(600),位于分料腔(210)内的肥料提升筒(207)上旋转滑动套设有滑动环套(601),多个弧形分料板(600)呈圆周阵列等间距设置在滑动环套(601)的外圆周上；所述分隔座(400)上呈圆周阵列等间距设置有多个存料槽(404),相连两个存料槽(404)之间具有一个分隔罩(405)；位于分隔罩(405)内的分隔座(400)上开设有出料通道(403),出料通道(403)与下料漏斗(211)相通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物植保用轻负载喷洒装置及其喷洒方法
{Author}: 肖骄华;赵润茂;周海丽;叶秉良
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市经济技术开发区白杨街道2号大街928号
{Subsidiary Author}: 浙江理工大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118556662A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物植保用轻负载喷洒装置及其喷洒方法。本发明中喷洒管伸缩装置、水管接头装置、水管卷放装置、水管输送装置和水管导向装置从前往后依次设于支撑板上；喷洒管伸缩装置中喷洒管铺设于剪式伸缩架上；喷洒管通过水管接头装置的连接管一、水管接头、连接管二、转弯接头和旋转接头与卷轴上未堵塞的一端连通；水管一端绕在卷轴上,并与卷轴中部开设的圆孔固定并连通,另一端依次穿过水管输送装置中的导向环、两个带传送机构的间隙和水管导向装置中两个滚轴一的间隙。本发明可以代替人工进行喷液作业,工作效率高,避免了因人工背负药剂箱进行植保作业而影响人体健康的现象发生,同时无需携带药剂箱,负载轻,续航能力高。
{Subject}: 1.一种农作物植保用轻负载喷洒装置,包括移动底盘、支撑板和水管,其特征在于：还包括喷洒管伸缩装置、水管接头装置、水管卷放装置、水管输送装置和水管导向装置；所述移动底盘驱动支撑板移动；所述喷洒管伸缩装置设于支撑板的前端,包括升降板、剪式伸缩架和喷洒管；所述水平设置的升降板与支撑板构成竖直方向的滑动副,并由电动缸一驱动升降；升降板上固定有竖直且间距布置的两个滑槽；所述剪式伸缩架设于两个滑槽之间,且剪式伸缩架中部位于上方的一个铰接轴两端与两个滑槽固定,位于下方的一个铰接轴两端与两个滑槽分别构成滑动副,并由竖直设置的电动缸二驱动升降；所述喷洒管铺设于剪式伸缩架上,喷洒管的两个端部均封闭,喷洒管位于滑槽的两侧位置均设有喷嘴组,喷嘴组由等距布置的多个喷嘴组成,且喷嘴与喷洒管固定并连通；所述水管接头装置设于喷洒管伸缩装置的正后方,包括支架、连接管一和连接管二,支架固定于支撑板上,且支架上固定有水管接口,连接管一的入口与连接管二的出口通过水管接口固定并连通,连接管一的出口与喷洒管中部的进口固定并连通；所述水管卷放装置设于水管接头装置的正后方,包括旋转接头、卷轴和支撑架；间距布置的两个支撑架均固定于支撑板上,水平设置的卷轴两端与两个支撑架分别构成转动副,且卷轴由驱动电机一驱动；卷轴为空心轴,且卷轴的一端堵塞,另一端与旋转接头的一端固定并连通,旋转接头的另一端通过固定于邻近支撑架上的转弯接头与连接管二的入口固定并连通；两个支撑架上均固定有固定架,每个固定架上位于卷轴的正上方均设有距离传感器；所述水管输送装置设于水管卷放装置的后方,包括直线滑台模组、张紧输送机构和导向环；所述张紧输送机构包括安装盒、安装板和带传动机构；安装盒与支撑板构成平行于卷轴的滑动副,并由设于支撑板上的直线滑台模组驱动；安装板设有水平平行且间距布置的两个,其中一个安装板固定于安装盒上开设的开口上,另一个安装板与开口构成滑动副,并由设于安装盒上的驱动件驱动,且驱动件驱动相应安装板移动的方向与直线滑台模组驱动安装盒移动的方向平行；所述两个安装板上设有正对设置的两个带传动机构,且两个带传动机构的主动带轮由两个驱动电机二分别驱动,两个带传动机构的主动带轮和从动带轮呈矩形布置；所述水平设置的导向环通过导向架固定于安装盒上,且位于两个安装板的正前方；所述水管导向装置设于水管输送装置的正后方,包括滚轴一、滚轴二和安装杆；所述滚轴一、滚轴二和安装杆均设有平行且间距布置的两个；所述两个安装杆均倾斜固定于支撑板上,滚轴一的两端与两个安装杆分别构成转动副,两个滚轴二均设于两个滚轴一之间,且每个滚轴二与一个安装杆均构成转动副；其中,滚轴一平行于卷轴,两个滚轴二和两个滚轴一呈矩形布置；所述水管绕在卷轴上,且水管的一端与卷轴中部开设的圆孔固定并连通,另一端依次穿过导向环、两个带传动机构的间隙以及两个滚轴一的间隙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物高度测算方法、设备及介质
{Author}: 周明
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号S01楼25层
{Subsidiary Author}: 浪潮(山东)农业互联网有限公司;浪潮智慧科技(武汉)有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118570278A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物高度测算方法、设备及介质,方法包括：确定已在农田中设置的摄像头；确定预先设置在农田中的多个标记物；通过标记物,建立实际坐标与图像坐标之间的转换关系；获取农作物的实际帧图像；基于实际帧图像进行边缘检测,得到顶部线段；基于转换关系,对顶部线段对应的第一图像坐标进行转换,得到其对应的第一实际坐标,得到对应的农作物高度。能够自动采集农作物的图像,并自动判断农作物的高度,节省了人工成本,且有利于农业自动化的实现。为预测农作业的生长速度提供准确的依据,在种植方法优化和确定收割时间给出精确的数据支持,达到增产增收的目的。
{Subject}: 1.一种农作物高度测算方法,其特征在于,包括：确定已在农田中设置的摄像头,并对所述摄像头的拍摄范围进行调整,以使所述拍摄范围中至少包含地面以及农作物的最高点；确定预先设置在所述农田中的多个标记物,所述多个标记物与所述农作物的拍摄面处于同一侧面,且所述多个标记物不共线；通过所述标记物,建立实际坐标与图像坐标之间的转换关系,其中,所述图像坐标对应于所述摄像头拍摄的图像；通过所述摄像头,获取所述农作物的实际帧图像；基于所述实际帧图像进行边缘检测,得到所述农作物的顶部边缘位置,并对所述顶部边缘位置进行噪音过滤,得到顶部线段；基于所述转换关系,对所述顶部线段对应的第一图像坐标进行转换,得到其对应的第一实际坐标,并根据所述顶部线段的第一实际坐标得到对应的农作物高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型农作物培育用吊蔓机构
{Author}: 李胜男;陆珂;张啦;吴则东
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路74号
{Subsidiary Author}: 黑龙江大学
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN221615702U
{Abstract}: 本实用新型公开了新型农作物培育用吊蔓机构,包括筒体、挂钩部、挂钩、弹性片、转筒,本方案中设计吊蔓机构,在筒体的端部处连接挂钩部,可通过挂钩部将筒体安置在所需的位置,筒体套在转筒上,转筒的端部处连接弹性片,可转动转筒调整弹性片的位置,拉伸弹性片使挂钩与挂环勾连从而将枝蔓等夹持在弹性片与筒体周壁之间,方便操作。
{Subject}: 1.新型农作物培育用吊蔓机构,其特征在于,包括筒体、挂钩部、挂钩、弹性片、转筒,所述转筒处于筒体的腔内且二者转动配合,所述转筒的右端部与弹性片的端部相连,所述弹性片的另一端部处设置挂钩,所述筒体的左端部处设置挂钩部且临近筒体左端部的周壁处设置与挂钩勾连配合的挂环。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物株行距标识装置
{Author}: 周景春;殷晗;刘璐;殷修刚;王苏瑶
{Author Address}: 235100 安徽省淮北市濉溪县濉溪镇八里村(郭楼桥西500米路北)
{Subsidiary Author}: 濉溪县气象局
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN221630571U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物株行距标识装置,包括U形固定块,所述U形固定块的顶端固定安装有推把,所述滚轮的内侧设有出料口,所述小齿轮的外侧啮合连接有大齿轮,所述卷尺的端部内侧安装有定位钉,将装置移动到田地起始位置后,将卷尺的齿带端部用定位钉固定在土地上,旋拧打开塞盖向内灌入粉末颜料,调整推把的长度后,握住握把使得滚轮可以在地面上移动,移动后,滚轮内部的颜料透过其上的出料口向下下落到地面上,从而进行醒目标记,卷尺因为棘轮的作用可以顺利转动从而放线,而小齿轮带动大齿轮进行转动,大齿轮带动卷尺运动,从而完成卷尺的收线,本装置通过双重标识可以完成农作物的株行距标识,使用方便简洁。
{Subject}: 1.一种农作物株行距标识装置,包括U形固定块(1),其特征在于：所述U形固定块(1)的顶端固定安装有推把(2),所述U形固定块(1)的内侧安装有滚轮(4),所述滚轮(4)的内侧设有出料口(6),所述滚轮(4)的前端内侧螺旋连接有塞盖(7),所述滚轮(4)的前侧转轴外侧固定安装有小齿轮(8),所述小齿轮(8)的外侧啮合连接有大齿轮(9),所述大齿轮(9)的前端安装有卷尺(10),所述卷尺(10)的端部内侧安装有定位钉(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物高精度制图方法及系统
{Author}: 李雪草;黄健熙;温亚楠;苗双喜;苏伟;曾也鲁
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN114419367B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物高精度制图方法及系统,该方法包括：根据预设年份内目标区域的陆地卫星表面反射率影像,获取所述目标区域对应的月均值时序合成影像集合；将所述月均值时序合成影像集合输入到训练好的分类模型中,得到所述目标区域在所述预设年份内的农作物空间分布制图结果,其中,所述训练好的分类模型是由具有月均值时序合成影像像素特征的农作物采样点,对随机森林分类器进行训练得到的。本发明通过获取农作物区域的陆地卫星表面反射率影像,基于由随机森林分类器训练得到的分类模型,对陆地卫星表面反射率影像进行分类,得到农作物区域更为精准的空间分布图,更加准确的对农作物分布区域进行监测和评估。
{Subject}: 1.一种农作物高精度制图方法,其特征在于,包括：根据预设年份内目标区域的陆地卫星表面反射率影像,获取所述目标区域对应的月均值时序合成影像集合；将所述月均值时序合成影像集合输入到训练好的分类模型中,得到所述目标区域在所述预设年份内的农作物空间分布制图结果,其中,所述训练好的分类模型是由具有农作物月均值时序合成影像像素特征的农作物采样点,对随机森林分类器进行训练得到的；所述训练好的分类模型通过以下步骤得到：对目标农作物在生长周期内的样本陆地卫星表面反射率影像进行均值处理,得到样本月均值时序合成影像集合,并获取所述样本陆地卫星表面反射率影像对应区域的历史农作物分布区遥感影像数据；对所述历史农作物分布区遥感影像数据进行形态学图像处理,获取农作物种植区域影像,并确定所述农作物种植区域影像中所有的农作物采样点；基于所述农作物种植区域影像中农作物的类型,对所述农作物采样点标记对应的农作物采样点类型标签,得到标签标记后的农作物采样点；根据所述样本月均值时序合成影像集合中图像的像素值,为所述标签标记后的农作物采样点匹配对应的农作物月均值时序合成影像像素特征,构建得到训练样本集；将所述训练样本集输入到随机森林分类器进行训练,得到训练好的分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能化水肥管理方法及系统
{Author}: 梁庆斌
{Author Address}: 528000 广东省佛山市高明区更合镇平塘村
{Subsidiary Author}: 佛山市明丽农业有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN117751741B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物智能化水肥管理方法及系统,包括以下步骤：肥料库存管理,建立一个肥料数据库,记录各类肥料的数量和规格,并设定阈值用于提醒补充；土壤监测,监测土壤中的养分含量,养分含量包括氮、磷、钾、镁、铁、锌和锰；监测作物生长情况和病害虫情况。本发明具备施肥效果好的优点,解决了现有的农作物智能化水肥管理的过程中,不便于对多种不同作用的肥料进行自动配比,难以满足农作物种植多元化需求,而且配比出的水肥在进行灌溉的过程中容易出现颗粒物沉淀,会降低灌溉效果,还影响农田土壤的养分吸收,从而影响农作物生长和发育的问题。
{Subject}: 1.一种农作物智能化水肥管理方法的系统,其特征在于,包括：肥料库存管理单元；土壤监测单元；作物生长监测单元；数据处理单元；自动配比设备；灌溉单元；监测与反馈单元；所述土壤监测单元包括土壤养分检测传感器、养分分析仪和土壤pH值检测传感器；所述灌溉单元为喷灌系统和滴灌系统中的一种；所述作物生长监测单元包括植物生理学传感器和摄像头；所述数据处理单元包括服务器和数据接收设备；所述自动配比设备包括配比罐(1),所述配比罐(1)的底部安装有防沉淀机构(3),所述配比罐(1)顶部设有工作台(4),所述工作台(4)顶部固定连接有电机(5),所述电机(5)输出轴固定连接有转杆(12),所述转杆(12)的表面固定连接有搅拌杆(8)和搅拌架(9),所述搅拌杆(8)和搅拌架(9)位于配比罐(1)的内腔,所述工作台(4)上安装有加水斗(6),所述加水斗(6)底部延伸至配比罐(1)内腔；所述防沉淀机构(3)包括封堵头(301),所述封堵头(301)固定连接于配比罐(1)底部,所述封堵头(301)内部开设有环形腔(306),所述环形腔(306)与配比罐(1)内腔连通,所述环形腔(306)连通有排液阀(304),所述排液阀(304)一端连通有输送管(305),所述封堵头(301)内部安装有气泵(303),所述气泵(303)进气端连通有进气管(302),所述进气管(302)贯穿至封堵头(301)外侧,所述气泵(303)出气端连通有密封出气管(307),所述密封出气管(307)表面转动连接有转动件(310),所述转动件(310)在封堵头(301)的内部转动,所述转动件(310)内部开设有空心腔(311),所述空心腔(311)内部安装有单向阀(312),所述空心腔(311)上连通有斜管(309),所述斜管(309)底部连通有喷头(308)；所述配比罐(1)表面固定套设有回流罩(11),所述配比罐(1)表面底部开设有若干个流动孔(10),所述配比罐(1)表面顶部且位于回流罩(11)内部开设有回流孔(13)；所述转杆(12)表面固定套设有主动锥齿轮(15),所述主动锥齿轮(15)底部啮合有传动锥齿轮(16),所述传动锥齿轮(16)一端转动连接有支撑件(17),所述支撑件(17)固定连接于工作台(4)底部,所述传动锥齿轮(16)底部啮合有从动锥齿轮(14),所述从动锥齿轮(14)活动套设于转杆(12)表面,所述从动锥齿轮(14)的底部固定连接有套设在转杆(12)表面的旋转加料台(20),所述旋转加料台(20)底部活动连接有加料架(2),所述加料架(2)与工作台(4)的底部固定连接,所述加料架(2)上开设有加料孔(19),所述旋转加料台(20)的顶部固定连接有若干个肥料箱(7),所述肥料箱(7)的底部连通有电磁阀(18)；农作物智能化水肥管理方法的系统的使用方法,包括以下步骤：1)肥料库存管理,建立一个肥料数据库,记录各类肥料的数量和规格,并设定阈值用于提醒补充；2)土壤监测,监测土壤中的养分含量,养分含量包括氮、磷、钾、镁、铁、锌和锰；3)监测作物生长情况和病害虫情况；4)施肥方案制定,根据作物的生长需求、土壤养分状态和病害虫情况以及环境参数信息,制定施肥方案,包括肥料种类、施肥时间和施肥量；5)利用自动配比设备,根据施肥方案,按照不同肥料的种类进行自动配比,并将配好的肥料进行灌溉,在灌溉时对肥料进行持续搅动,防止肥料中的颗粒物沉淀影响施肥均匀性；6)在灌溉时进行均匀灌溉,确保液体肥料均匀喷洒到农田各个部位,以满足作物的养分需求；7)监测土壤养分变化和作物生长状况,结合人工智能和大数据分析技术,并根据监测的数据,优化和调整下一阶段的施肥方案,来进行智能化精准施肥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物虫害识别方法、装置及相关设备
{Author}: 杨文忠;张梦;陈丹妮;付成好;耿皓琨;彭佳仁;李广含;邵逸;李易航;任豆豆;李传祥;姚龙
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区华瑞街777号新疆大学博达校区
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118552847A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物虫害识别方法、装置及相关设备,所述方法包括：获取待识别虫害图像；将该图像输入虫害识别网络,该虫害识别网络基于深度神经网络模型生成得到,包括关系感知全局注意力模块、多尺度特征融合模块和池化模块,关系感知全局注意力模块用于挖掘图像中具有判别性的区域特征,多尺度特征融合模块用于将不同尺度的特征信息进行融合,池化模块用于捕获图像中具有领域特异性的显著特征；输出虫害类型。采用本发明可以提高农作物虫害识别效率及准确性。
{Subject}: 1.一种农作物虫害识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取待识别虫害图像,所述待识别虫害图像中记录了虫害类型；将所述待识别虫害图像输入虫害识别网络,所述虫害识别网络基于深度神经网络模型生成得到,所述虫害识别网络包括关系感知全局注意力模块、多尺度特征融合模块和池化模块,所述关系感知全局注意力模块用于挖掘所述待识别虫害图像中具有判别性的区域特征,所述多尺度特征融合模块用于将所述待识别虫害图像中不同尺度的特征信息进行融合,所述池化模块用于捕获所述待识别虫害图像中具有领域特异性的显著特征；输出所述待识别虫害图像中的虫害类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 颗粒状农作物烘干设备
{Author}: 彭福明;任志超;周旋辉
{Author Address}: 523000 广东省东莞市望牛墩镇聚龙江村北环路7号A栋二楼
{Subsidiary Author}: 东莞市福瑞斯环保设备有限公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN221611772U
{Abstract}: 本实用新型涉及颗粒状农作物烘干设备,包括有提供干燥热风的热泵冷凝除湿机组、塔式烘干器及塔式冷却器；塔式烘干器的内部从上往下设有三层烘干层,并分别通过三条送风管道连接热泵冷凝除湿机组,待烘干的颗粒状农作物依次从上往下经过三层烘干层,最后输出烘干后的颗粒状农作物；而三条送风管道上配有控制模组,使输送给三层烘干层的干燥热风的风量不同及温度是依照待烘干的颗粒状农作物移动方向逐步降低；烘干后的颗粒状农作物从上往下进入塔式冷却器进行冷却,最后输出适宜温度且烘干的颗粒状农作物。本实用新型以电代煤的烘干作业,全部电气化,利于管控,且符合国家双碳政策、消纳绿电,一机多用、减少设备投入,安全、绿色、环保。
{Subject}: 1.颗粒状农作物烘干设备,其特征在于,包括有提供干燥热风的热泵冷凝除湿机组(1)、塔式烘干器(2)及塔式冷却器(3)；所述塔式烘干器(2)的内部从上往下设有第一烘干层(21)、第二烘干层(22)及第三烘干层(23),并在第一烘干层(21)、第二烘干层(22)及第三烘干层(23)中分别设有若干通风角状盒(24),相邻通风角状盒(24)之间留有满足待烘干的颗粒状农作物移动的不规则流道；待烘干的颗粒状农作物依次从上往下经过第一烘干层(21)、第二烘干层(22)及第三烘干层(23),且第一烘干层(21)的输出端与第二烘干层(22)输入端之间设有第一缓苏腔(25),第二烘干层(22)的输出端与第三烘干层(23)输入端之间设有第二缓苏腔(26),第三烘干层(23)的输出端输出烘干后的颗粒状农作物；所述热泵冷凝除湿机组(1)提供三条送风管道(11)并分别对应连接第一烘干层(21)、第二烘干层(22)及第三烘干层(23),且每条送风管道(11)上配有控制模组(12),控制模组(12)至少包含温控器及风量调节器,使输送给第一烘干层(21)、第二烘干层(22)及第三烘干层(23)的干燥热风的风量不同及温度是依照待烘干的颗粒状农作物移动方向逐步降低；工作后的干燥热风经过塔式烘干器(2)上预设的汇集回收风道(27)收集并输出给除尘装置(4),该除尘装置(4)的输出端连接热泵冷凝除湿机组(1)的入风口；所述塔式冷却器(3)的输入端通过提升机(5)连接第三烘干层(23)的输出端,使烘干后的颗粒状农作物从上往下进入塔式冷却器(3)进行冷却,最后输出适宜温度且烘干的颗粒状农作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物耕种施肥机械
{Author}: 郭金宝;李志永
{Author Address}: 161406 黑龙江省黑河市嫩江县长福镇巨盛村1组
{Subsidiary Author}: 李志永;郭金宝
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118525624A
{Abstract}: 本发明公开了一种新型农作物耕种施肥机械,包括主支架、副支架,所述主支架左右两侧分别设有副支架,每个所述副支架分别通过合页机构与主支架绞动连接,每个所述副支架上分别设有固定连接的一号连接件,所述主支架顶部的左右两侧分别安装有铰接的一号液压杆,所述一号液压杆活动端与一号连接件构成绞动连接结构；所述主支架与副支架后侧分别设有安装座,每个所述安装座顶部安装有铰接的二号液压杆,所述安装座底部设有固定连接的四号连接件,所述四号连接件另一端设有转动连接的五号连接件,所述二号液压杆活动端与五号连接件构成绞动连接结构,所述五号连接件另一端安装有连杆,所述连杆上设有固定连接的铲尖与分土板。
{Subject}: 1.一种新型农作物耕种施肥机械,其特征在于,包括主支架(1)、副支架(2)、合页机构(3)、方管(12)、主油管(23)、蓄能器(24)、次油管(25),所述主支架(1)左右两侧分别设有副支架(2),每个所述副支架(2)分别通过合页机构(3)与主支架(1)绞动连接,每个所述副支架(2)上分别设有固定连接的一号连接件(5),所述主支架(1)顶部的左右两侧分别安装有铰接的一号液压杆(4),所述一号液压杆(4)活动端与一号连接件(5)构成绞动连接结构；所述主支架(1)与副支架(2)后侧分别设有安装座(15),每个所述安装座(15)顶部安装有铰接的二号液压杆(16),所述安装座(15)底部设有固定连接的四号连接件(17),所述四号连接件(17)另一端设有转动连接的五号连接件(18),所述二号液压杆(16)活动端与五号连接件(18)构成绞动连接结构,所述五号连接件(18)另一端安装有连杆(19),所述连杆(19)末端设有固定连接的铲尖(20),所述连杆(19)杆体上还安装有分土板(21)；所述主油管(23)与每个所述二号液压杆(16)的进油口连接,所述主油管(23)上设有四通件,所述主油管(23)通过四通件分别与蓄能器(24)、补油管连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根茎顶芽侧枝区分方法、设备及存储介质
{Author}: 张上鑫;韦瑞新;吴帆;莫哲;臧广义
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区坂田街道杨美社区长发中路7号云里智能园8栋一层103单元
{Subsidiary Author}: 深圳市纬尔科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118537406A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物根茎顶芽侧枝区分方法、设备及存储介质,涉及打印技术领域；包括S1、将彩色与深度一体相机设置在移动车架上,用于拍摄棉花顶部的图像、S2、使用基于深度学习的关键点检测算法检测顶芽位置,得到顶芽在彩色图像的位置T,找到彩色图的T位置在深度图对应的深度D,再得到顶芽在相机坐标系的位置Tc、S3、使用yolo系列的矩形框检测方法检测图像中检测花蕾位置,并标记花蕾与顶芽位置、S4、根据图像中顶芽的检测位置与花蕾检测位置进行比较和S5、基于每个剩下的顶芽在相机坐标系的位置Tc,在10厘米范围内进行过滤；本发明通过彩色与深度一体相机拍摄并结合深度学习算法,实现精准检测顶芽位置。
{Subject}: 1.一种农作物根茎顶芽侧枝区分方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、将彩色与深度一体相机设置在移动车架上,且相机俯视视角朝下,将移动车架在地里行驶,以一定速度在多个棉花顶部经过,同一棉花顶芽到相机的深度不变,用于拍摄棉花顶部的图像；S2、根据步骤S1获取的棉花顶部的图像数据,包括彩色图像和深度图像,使用基于深度学习的关键点检测算法检测顶芽位置,得到顶芽在彩色图像的位置T,利用该位置和事先标定好的彩色图与深度图的位置变换关系,找到彩色图的T位置在深度图对应的深度D,基于事先标定的彩色相机内参,取内参矩阵的逆乘以T坐标再乘以深度D得到顶芽在相机坐标系的位置Tc；S3、防止误检到侧枝从而切割到侧枝,使用yolo系列的矩形框检测方法检测图像中检测花蕾位置,并用数字进行标记,标记为“2”表示为花蕾位置,而“1”表示顶芽位置,再得到最终的检测结果图像；S4、根据图像中顶芽的检测位置与花蕾检测位置进行比较,若顶芽的检测位置位于花蕾的矩形框内,即在花蕾位置内部,则删除该顶芽的检测结果；S5、基于每个剩下的顶芽在相机坐标系的位置Tc,在n厘米的阈值范围内进行过滤,根据n厘米范围内的顶芽相对相机的距离进行过滤,保留距离相机最近的顶芽,其他删除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于样本时空扩充的农作物遥感分类方法与系统
{Author}: 庄庆威;高若楠;邵振峰;王金阳;颜瑜严;党超亚;樊彬
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118537661A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于样本时空扩充的农作物遥感分类方法与系统,首先利用时间序列谐波分析获得实地调查样本的植被指数时间序列,通过核密度估计得到各类农作物的标准时间序列,结合时间加权的动态时间扭曲初步确定随机生成样本在时空中的农作物类型,然后通过随机森林邻近度和二分k-means聚类的迭代过程进一步确定随机生成样本的农作物类型,并利用农作物类别明确的大量时空扩充样本训练分类模型,最后利用训练好的分类模型进行农作物分类。本发明所提方法基于已有的少量实地调查样本生成不同历史年份、分布均匀、类别明确的大量样本,相比于现有的基于少量样本的农作物分类方法,有效地提高了农作物分类的精度。
{Subject}: 1.一种基于样本时空扩充的农作物遥感分类方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,使用时间序列谐波分析得到样本采集年份农作物生育期间的实地调查样本的天归一化差异植被指数NDVI时间序列和天归一化红边植被指数NDRE时间序列；步骤2,分别取步骤1得到的NDVI时间序列和NDRE时间序列在核密度估计中核密度最大值对应的NDVI值和NDRE值作为实地调查样本该时间农作物标准NDVI曲线的值和标准NDRE曲线的值,进而得到实地调查样本各类农作物的天标准NDVI时间序列和天标准NDRE时间序列；步骤3,随机生成历史年份大量均匀分布的样本点,利用时间序列谐波分析得到随机生成样本在历史年份农作物生长期间的天NDVI时间序列和天NDRE时间序列,通过时间加权的动态时间扭曲比较其与步骤2得到的实地调查样本各类农作物的天标准NDVI和天标准NDRE时间序列的相似性,初步确定随机生成样本在该时空下的农作物类型；步骤4,基于随机森林邻近度和二分k-means聚类的迭代过程进一步确定随机生成的时空扩充样本的农作物类型；步骤5,利用步骤4筛选得到的随机生成的时空扩充样本训练分类模型,得到训练好的分类模型；步骤6,使用步骤5训练好的分类模型对遥感影像中的农作物进行分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物育种平台的效价表型数据重组方法
{Author}: 许娟妮;曾钰婷;祁驰恒;尼玛卓嘎
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市金珠西路147号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农牧科学院蔬菜研究所
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118538290A
{Abstract}: 本发明涉及农作物育种技术领域,尤其涉及一种基于农作物育种平台的效价表型数据重组方法。所述方法包括以下步骤：获取农作物育种基因组数据；对农作物育种基因组数据进行基因组数据预处理,生成标准农作物育种基因组数据；对标准农作物育种基因组数据进行农作物特征基因提取,得到农作物育种特征基因数据；对农作物育种特征基因数据进行多尺度基因精选,生成农作物育种精选基因组特征集合；获取农作物生长环境数据；基于农作物生长环境数据对农作物育种精选基因组特征集合进行环境关联,生成环境-基因关联数据。本发明通过数据预处理、特征提取、环境关联和效价数据建模,提高了效价数据的全面性和准确性。
{Subject}: 1.一种基于农作物育种平台的效价表型数据重组方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取农作物育种基因组数据；对农作物育种基因组数据进行基因组数据预处理,生成标准农作物育种基因组数据；步骤S2：对标准农作物育种基因组数据进行农作物特征基因提取,得到农作物育种特征基因数据；对农作物育种特征基因数据进行多尺度基因精选,生成农作物育种精选基因组特征集合；步骤S3：获取农作物生长环境数据；基于农作物生长环境数据对农作物育种精选基因组特征集合进行环境关联,生成环境-基因关联数据；通过环境-基因关联数据对农作物进行生长观测点选取,生成农作物育种生长最佳观测时间；步骤S4：基于农作物育种生长最佳观测时间对农作物进行二次生长分析,得到农作物育种生长数据；对农作物第二生长数据进行多元表型数据建模,生成农作物效价数据表；对农作物效价数据表进行农作物生长联系关联,生成农作物效价优化表；步骤S5：根据农作物效价优化表进行农作物育种策略构建,得到农作物育种方案,以执行农作物育种作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业机器人农作物行间定位与导航的方法与装置
{Author}: 汪仕贤;魏松杰;杨利平;王映焓
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市相城区高铁新城太阳路2266号5幢(1号楼)8层806B室
{Subsidiary Author}: 华智清创(苏州)农业科技有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118534899A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业机器人农作物行间定位与导航的方法与装置,其包括：步骤1,根据待部署的农地的三维点云地图中设置农业机器人的初始位姿和路径上的路径点,以规划农业机器人的路径；步骤2,在自动导航过程中将感知到的实时点云数据与三维点云地图进行匹配,结合里程计信息和惯性测量单元信息,通过定位获得农业机器人当前在三维点云地图中的位姿,利用点云信息更新三维点云地图；步骤3,根据农业机器人的压力传感器感知到的两侧的压力值,按如下不同情形,确定农业机器人下一步的通行策略。本发明能够解决小型的机器人在农作物行间定位和通过的技术问题。
{Subject}: 1.一种农业机器人农作物行间定位与导航的方法,其特征在于,包括：步骤1,根据待部署的农地的三维点云地图中设置农业机器人的初始位姿和路径上的路径点,以规划农业机器人的路径；步骤2,农业机器人按照步骤1规划好的路径,在自动导航过程中将感知到的实时点云数据与步骤1得到的三维点云地图进行匹配,结合里程计信息和惯性测量单元信息,通过定位获得农业机器人当前在三维点云地图中的位姿,利用点云信息更新三维点云地图；步骤3,根据农业机器人的压力传感器感知到的两侧的压力值,按如下不同情形,确定农业机器人下一步的通行策略：第一种情形：两侧的压力值均小于压力阈值,则判断两侧的压力值是否相同,如果相同,则控制农业机器人按照步骤1规划好的路径继续向前通行,判定农业机器人是否与静态障碍物将要发生碰撞,据此进行避障；如果不相同,则调整农业机器人的朝向,控制农业机器人往压力较小的一侧继续向前通行,判定农业机器人是否与静态障碍物将要发生碰撞,据此进行避障；第二种情形：两侧的压力值均等于或大于压力阈值,则农业机器人停止通行,重新规划路线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病害识别方法、系统、装置及存储介质
{Author}: 王鹏;史景伦;张俱伟;邓怿莹
{Author Address}: 510641 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118537719A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物病害识别方法、系统、装置及存储介质,其中方法包括：获取农作物病害数据集,对数据集进行预处理和数据扩增,得到预处理后的数据集；构建病害识别模型,采用获得的数据集对所述病害识别模型进行训练,将训练后的模型用于农作物病害识别；其中,所述病害识别模型以SCResNet50作为主干网络,并使用递归特征金字塔在每个金字塔层级上提取特征,以捕捉不同大小和分辨率的物体信息。本发明使用递归特征金字塔在每个金字塔层级上提取特征,以捕捉不同大小和分辨率的物体信息,通过将高分辨率的低层特征与富含语义的高层特征相结合,显著提升了特征表示的语义丰富度和准确性。本发明可广泛应用于农作物病害图像识别技术领域。
{Subject}: 1.一种农作物病害识别方法,其特征在于,包括以下步骤：获取农作物病害数据集,对数据集进行预处理和数据扩增,得到预处理后的数据集；构建病害识别模型,采用获得的数据集对所述病害识别模型进行训练,将训练后的模型用于农作物病害识别；其中,所述病害识别模型以SCResNet50作为主干网络,并使用递归特征金字塔在每个金字塔层级上提取特征,以捕捉不同大小和分辨率的物体信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于时序SAR数据多特征融合的农作物识别方法及系统
{Author}: 王长委;唐世豪;曾宪明;彭诗怡;夏万钧;唐凯逸;温进杰
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN118053069B
{Abstract}: 本发明涉及农作物识别方法技术领域,更具体地,涉及一种基于时序SAR数据多特征融合的农作物识别方法及系统。其中方法包括：获取SAR数据并根据SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征；然后进行特征融合获得特征融合影像；构建样本数据集,并根据样本数据集标注识别类别,得到标注样本；对神经网络模型训练,获得农作物识别模型；将待识别影像通过农作物识别模型进行识别,获得待识别影像的识别类别。本发明将根据SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征进行特征融合,然后进行神经网络模型的训练,从而改善了通过SAR数据进行直接训练得到的神经网络模型识别精度差的问题。
{Subject}: 1.一种基于时序SAR数据多特征融合的农作物识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1:获取时间序列SAR数据并根据时间序列SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征；S2:采用MNF方法对时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征进行特征融合,得到特征融合影像；S3:构建样本数据集,并根据样本数据集标注识别类别,得到标注样本；S4:构建神经网络模型,根据标注样本以及特征融合影像对神经网络模型训练,获得农作物识别模型；S5:获取待识别影像,将待识别影像通过农作物识别模型进行识别,获得待识别影像的识别类别；在步骤S1中,获取时间序列SAR数据并根据时间序列SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征包括：时间序列SAR数据为长时间序列的Sentinel-1A数据,通过轨道校正、辐射定标、去条带、多视、地形校正和分贝化预处理步骤获得时间序列散射特征；通过主影像选择、基线估算、干涉图生成、自适应性滤波和相干性计算和地理编码预处理步骤获得时间序列干涉特征；通过轨道校正、辐射定标、去条带、极化矩阵生成、多视、极化滤波、极化分解和地形校正预处理步骤获得时间序列极化特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物运输铲
{Author}: 龙启勇
{Author Address}: 325000 浙江省温州市鹿城区藤桥镇盛发路41号轻工产业园科创大厦A8层0810
{Subsidiary Author}: 浙江科诚种业股份有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221575983U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物运输铲,包括铲斗,所述铲斗活动安装于支架上,所述支架下方安装有运输轮,运输轮与支架之间由支撑杆连接,所述铲斗、支架与运输轮三者配合使铲斗具有贴地滑动的滑铲状态,当支架以运输轮做支撑点做下压运动时,所述支架带动铲斗的铲口向上翻转并配合地面与运输轮实现滑动运输,本实用新型具有以下优点和效果：搬运更省力,农作物不滑落,搬运效率更高等优点。
{Subject}: 1.一种农作物运输铲,包括铲斗(1),其特征在于：包括活动连接于铲斗(1)的支架(2),所述支架(2)下方安装有运输轮(3),运输轮(3)与支架(2)之间由支撑杆(4)连接,所述铲斗(1)、支架(2)与运输轮(3)三者配合使铲斗(1)具有贴地滑动的滑铲状态,当支架(2)以运输轮(3)做支撑点做下压运动时,所述支架(2)带动铲斗(1)的铲口向上翻转并配合地面与运输轮(3)实现滑动运输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物除草的除草设备
{Author}: 王昶;闵庚梅;张丽娟;陆建英;南铭
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区农科院新村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃省农业科学院作物研究所
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221576115U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物除草的除草设备,包括固定座和安装板,所述安装板上表面的一侧固定连接有固定柱,所述安装板与固定柱呈固定连接,所述安装板内壁的一侧固定连接有滑杆；所述安装板外表面的一侧转动连接有双向螺纹杆。该农作物除草的除草设备,通过摇把、第一支撑板、第二支撑板、双向螺纹轴和滑杆的设置,当需要更换不同规格的切割刀的时候,用手握住摇把,可以带动双向螺纹杆进行转动,当双向螺纹杆转动的同时,可以带动第一支撑板与第二支撑板利用滑杆进行相向或者相对运动,当调节到一定距离的时候,方便对切割刀进行拆卸或者安装,此装置的设置,可以在一定程度提高切割的效果,大大的方便工人的操作。
{Subject}: 1.一种农作物除草的除草设备,包括固定座(1)和安装板(2),其特征在于：所述安装板(2)上表面的一侧固定连接有固定柱(3),所述安装板(2)与固定柱(3)呈固定连接,所述安装板(2)内壁的一侧固定连接有滑杆(4)；所述安装板(2)外表面的一侧转动连接有双向螺纹杆(5),所述双向螺纹杆(5)外表面的一侧螺纹连接有第一支撑板(6),所述双向螺纹杆(5)外表面的一侧固定连接有第二支撑板(7),所述双向螺纹杆(5)的一端固定连接有摇把(8),所述第一支撑板(6)与第二支撑板(7)均与滑杆(4)呈滑动连接,所述第一支撑板(6)与第二支撑板(7)上表面的一侧均固定连接有电机(9),所述电机(9)的输出端固定连接有转动轴(10),所述转动轴(10)下表面的一侧固定连接有安装盘(11),所述安装盘(11)下表面的一侧设置有切割刀(12),所述安装盘(11)上表面的一侧设置有螺钉(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培养箱恒温恒湿装置
{Author}: 张海霞;晁永芳;嘎穆利;王斌;卢红星;王烈煜;孙小梅;王绍楠;李亚林;张卫忠;左鑫博;王文莉
{Author Address}: 816099 青海省海西蒙古族藏族自治州格尔木市乌图美仁乡柴开村
{Subsidiary Author}: 格尔木青山天牛畜牧养殖有限责任公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221576264U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物培养箱恒温恒湿装置,包括：储水箱、温湿度控制箱、加热及加湿部件、轴流风机、气体输送分配管路、出气格栅；加热及加湿部件设置在储水箱顶部,与水箱连通；加热及加湿部件上端与轴流风机下端连接,轴流风机上端通过气体输送分配管路与培养箱顶部连通,培养箱培养箱的两侧下部设置有出气格栅；培养箱内设置有温湿度变送器,温湿度控制箱内设置有温湿度控制仪,温湿度变送器、加热及加湿部件与温湿度控制仪连接。该装置降低了致病菌进入培养箱的概率,提高了农作物幼苗的成活率,同时,进入的气流经过加热,对培养箱内部的温度不会造成太大的波动,有利于农作物的生长发育。
{Subject}: 1.一种农作物培养箱恒温恒湿装置,包括：储水箱、温湿度控制箱；其特征在于：还包括加热及加湿部件、轴流风机、气体输送分配管路、出气格栅；所述的加热及加湿部件设置在储水箱顶部,与水箱连通；加热及加湿部件上端与轴流风机下端连接,轴流风机上端通过气体输送分配管路与培养箱顶部连通,培养箱的两侧下部设置有出气格栅；培养箱内设置有温湿度变送器,温湿度控制箱内设置有温湿度控制仪,温湿度变送器与温湿度控制仪的输入端连接；温湿度控制仪的输出端与加热及加湿部件连接；加热及加湿部件连接带有蒸发式加湿组件及加热管。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用打药设备
{Author}: 陈秀凤
{Author Address}: 122521 辽宁省朝阳市凌源市刀尔登镇
{Subsidiary Author}: 凌源市刀尔登镇人民政府
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN221576614U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用打药设备,包括移动架、喷洒装置和药桶,所述喷洒装置固定连接在移动架内部的右侧,所述药桶固定连接在移动架内部的左侧,所述药桶通过水管与药桶相连通,所述药桶的底部通过通孔固定连接有轴承,所述轴承的内部活动连接有转动轴。本实用新型通过设置轴承、转动轴、刷除组件和传动组件,当喷洒结束后需要对药桶内部进行清理时,使传动组件带动转动轴表面的刷除组件能够对药桶内部进行清理,进而提高了操作者清理的工作效率,保证了清理的彻底性,解决了由于并未设置清理结构,需要操作者借助工具如毛刷等清洁工具进行清理,且桶体容积过大,在清理时过于费力,且容易造成清理不彻底的问题。
{Subject}: 1.一种农作物用打药设备,包括移动架(1)、喷洒装置(2)和药桶(3),其特征在于：所述喷洒装置(2)固定连接在移动架(1)内部的右侧,所述药桶(3)固定连接在移动架(1)内部的左侧,所述药桶(3)通过水管与药桶(3)相连通,所述药桶(3)的底部通过通孔固定连接有轴承(4),所述轴承(4)的内部活动连接有转动轴(5),所述转动轴(5)的表面卡接固定有刷除组件(6),所述转动轴(5)表面的底部固定连接有传动组件(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的农作物病害监控方法及系统
{Author}: 胡建龙
{Author Address}: 300345 天津市滨海新区滨海-中关村科技园融汇商务园四区3号楼1门
{Subsidiary Author}: 科芯(天津)生态农业科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118395735B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的农作物病害监控方法及系统。该一种基于物联网的农作物病害监控方法,包括以下步骤：初步处理；构建病害预测模型；风险预测；构建数字孪生农田。本发明通过物联网传感器实时收集待构建农田中的关键数据并进行初步处理,同时对存储的关键数据进行数据处理并识别出农作物病害的发生趋势,构建病害预测模型,对待构建农田中的农作物进行风险预测并将对应的预警信息反馈给对应的农户,最后基于待构建农田的实际环境数据和农作物的生长状态数据构建数字孪生农田并制定对应的病害防治措施,达到了农作物病害预测智能化提高的效果,解决了现有技术中存在农作物病害预测智能化低的问题。
{Subject}: 1.一种基于物联网的农作物病害监控方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,通过物联网传感器实时收集待构建农田中的关键数据并进行初步处理,所述关键数据包括温度数据、土壤湿度数据和农作物生长状态数据；S2,对存储的关键数据进行数据处理,根据数据处理后的关键数据识别出农作物病害的发生趋势并构建病害预测模型,所述病害预测模型用于预测预设时间段内农作物病害的发生概率和严重程度；S3,通过构建的病害预测模型对待构建农田中的农作物进行风险预测并将对应的预警信息反馈给对应的农户,所述风险预测用于量化评估农作物病害的出现情况和影响程度,所述预警信息包括农作物病害发生类型、农作物病害发生位置和农作物病害预计影响范围；S4,基于待构建农田的实际环境数据和农作物的生长状态数据构建数字孪生农田并制定对应的病害防治措施,所述数字孪生农田用于模拟农作物病害的生长情况与病害发生过程;病害预测模型的具体构建步骤为：结合病害发生历史数据对数据处理后的关键数据进行分析,并从数据处理后的关键数据中提取出对应的农作物病害关键特征数据,所述农作物病害关键特征数据用于描述待构建农田中农作物发生病害时关键数据的变化情况；对农作物病害关键特征数据进行时间序列分析和空间分布分析并根据关联性指标进行关联性分析,所述关联性指标为用于量化关键数据与农作物病害关键特征之间的关联程度；根据关联性分析的结果构建病害预测模型;关联性指标的具体获取方法为：对关键数据和农作物病害关键特征数据进行数值化分析并通过图表的形式可视化以获取数据相关系数和数据互信息系数,所述数据相关系数用于衡量关键数据和农作物病害关键特征数据之间的线性关系程度,所述数据互信息系数用于衡量关键数据和农作物病害关键特征之间的信息共享程度,所述信息共享程度表示关键数据与农作物病害关键特征之间的相关性对农作物病害的影响程度；根据数值化分析的结果和关联性分析的结果获取数据因果分析系数,所述数据因果分析系数用于描述关键数据和农作物病害关键特征对农作物病害的直接影响程度；根据获取的数据相关系数、数据互信息系数和数据因果分析系数得到关联性指标,所述关联性指标通过以下公式进行分析：,式中,n为农作物病害关键特征数据的编号,,N为农作物病害关键特征数据的总数量,表示第n个农作物病害关键特征数据的关联性指标,e为自然常数,表示第n个农作物病害关键特征数据的数据因果分析系数,表示数据因果分析参考系数,表示数据因果分析系数参考偏差,表示第n个农作物病害关键特征数据的数据相关系数,表示数据相关参考系数,表示数据相关相对系数的修正因子,表示第n个农作物病害关键特征数据的数据互信息系数,表示数据互信息参考系数,表示数据互信息相对系数的修正因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗培育喷淋装置及使用方法
{Author}: 张兵;周焕玉
{Author Address}: 276000 山东省临沂市高新区罗西街道清河南路与丰之坊大道交汇处北50米
{Subsidiary Author}: 山东丰之坊农业科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118511762A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物幼苗培育喷淋装置及使用方法,其属于幼苗培育技术领域。它主要包括箱体,箱体侧壁固定设有高度调节机构,箱体内壁设有限位组件,限位组件上固定设有纵向扩展机构,纵向扩展机构上设有滑动安装座,滑动安装座另一端设有横向扩展机构,滑动安装座顶部固定连接有育苗罐,箱体侧壁上还固定开设有灯带安装槽和水管安装槽,灯带安装槽内固定安装有照明灯带,水管安装槽内固定安装有喷淋管。本发明通过设置高度调节机构,可以将育苗罐整层移动至箱体任意高度,并对各个育苗罐层的相对高度进行调整,极大降低了工作人员的劳动强度。本发明主要用于培育农作物幼苗。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗培育喷淋装置,其特征在于：包括箱体(1),箱体(1)侧壁固定设有高度调节机构(2),箱体(1)内壁设有限位组件(3),限位组件(3)上固定设有纵向扩展机构(4),纵向扩展机构(4)上设有滑动安装座(9),滑动安装座(9)另一端设有横向扩展机构(5),滑动安装座(9)顶部固定连接有育苗罐(6),箱体(1)前部和后部均设有开口(101),箱体(1)侧壁中间固定开设有滑槽一(102),箱体(1)侧壁上还固定开设有灯带安装槽(103)、水管安装槽(104)和升降限位槽(105),升降限位槽(105)底部固定设有固定齿带(105A),灯带安装槽(103)内固定安装有照明灯带(7),水管安装槽(104)内固定安装有喷淋管(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物活性杀菌剂
{Author}: 白金芝;杨润生;银立拾;张忠臣;杨培江;颜旭文;王秀美;钱兆华
{Author Address}: 029327 内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼中旗珠日河牧场代来胡硕分场429号
{Subsidiary Author}: 白金芝
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN118511890A
{Abstract}: 本发明属于农药杀菌剂技术领域,具体涉及一种农作物活性杀菌剂。一种农作物活性杀菌剂,以质量百分比计,所述农作物活性杀菌剂由0.5-80％的有效成分和余量的辅助成分制备而成；其中,所述有效成分由缬菌胺与香芹酚或肟醚菌胺复配而成,所述缬菌胺与香芹酚的质量比为1-20：20-1；所述缬菌胺与肟醚菌胺的质量比为1-9：35-1。本发明缬菌胺与香芹酚或肟醚菌胺的杀菌作用机理不同,进行复配使用时,可以从不同的作用位点杀灭病原菌,延缓农作物病害抗药性的产生和积累,降低抗药性风险。另外,本发明缬菌胺与香芹酚或肟醚菌胺复配时,可以提高对农作物病害的防治效果,可以降低降低单位面积内农药的使用量,降低农药残留和环境污染。
{Subject}: 1.一种农作物活性杀菌剂,其特征在于,以质量百分比计,所述农作物活性杀菌剂由0.5-80％的有效成分和余量的辅助成分制备而成；其中,所述有效成分由缬菌胺与香芹酚或肟醚菌胺复配而成,所述缬菌胺与香芹酚的质量比为1-15：20-1；所述缬菌胺与肟醚菌胺的质量比为1-9：35-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节农作物数据移动采集装置
{Author}: 苏宝峰;郝亚冲;韩腾飞
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN221562902U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可调节农作物数据移动采集装置,涉及农作物数据采集技术领域,包括表行车平台,所述表行车平台一端下方的两个角部均固定连接有前轮组件,所述前轮组件之间固定连接有前可调节横杆。本实用新型中,操作者可以通过前可调节横杆和后可调节横杆调整前轮组件以及后轮组件之间的间距,使得表行车平台可以实现在不同间距的小麦等田间里进行作业,解决了车载式作物表型采集平台体积较大,移动不灵活的问题,还在表行车平台的前方安装不同朝向的横向滑轨以及纵向滑轨,横向滑轨的表面固定连接有云台传感器,云台更加稳定,能够让传感器达到精准的数据采集的效果,减少由于车辆震动导致的数据采集不精准的问题发生。
{Subject}: 1.一种可调节农作物数据移动采集装置,包括表行车平台(1),其特征在于：所述表行车平台(1)一端下方的两个角部均固定连接有前轮组件(17),所述前轮组件(17)之间固定连接有前可调节横杆(18),所述表行车平台(1)另一端下方的两个角部均固定连接有后轮组件(22),所述后轮组件(22)之间固定连接有后可调节横杆(21),所述表行车平台(1)一端中部的两侧均固定连接有纵向滑轨(16),两个所述纵向滑轨(16)的表面均滑动卡接有横向滑轨(14),所述横向滑轨(14)的表面滑动卡接有云台传感器(15),所述表行车平台(1)一端上方中部的两侧之间固定连接有可调节转向杆(13),所述可调节转向杆(13)与前轮组件(17)之间相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种免反转的农作物零速移栽机及使用方法
{Author}: 耿宝龙;周宝林;王建吉;敬谦
{Author Address}: 745000 甘肃省庆阳市西峰区兰州路45号
{Subsidiary Author}: 陇东学院
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118489378A
{Abstract}: 本发明涉及农业机械领域,具体涉及一种免反转的农作物零速移栽机及使用方法；包括机架,所述机架一端设有至少一个移栽机构,所述移栽机构(6)与覆土机构相连,所述移栽机构通过传动机构与驱动机构相连,所述投苗机构设于机架上并将钵苗运输至移栽机构中,所述机架上还设有转向机构本发明可以快速连续移栽农作物种苗,同时整个移栽过程可实现零速投苗,从而实现了种苗移栽过程所需绝对零速及农艺过程所需的绝对零速保持时间,相比于传统的机构,本发明的结构简单且栽苗时不需要反转,不仅极大提升移栽速度,还避免了种苗反转过程对种苗幼苗株的磕碰损伤,保证种苗移栽后的直立度,进一步提升移栽速度和移栽质量。
{Subject}: 1.一种免反转的农作物零速移栽机,其特征在于,包括机架(9),所述机架(9)一端设有至少一个移栽机构(6),所述移栽机构(6)与覆土机构(4)相连,所述移栽机构(6)通过传动机构(2)与驱动机构相连,所述投苗机构(8)设于机架(9)上并将钵苗运输至移栽机构(6)中,所述机架(9)上还设有转向机构(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物杀虫喷药装置
{Author}: 董炎超;冯广圣
{Author Address}: 210000 江苏省南京市龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118489653A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物杀虫喷药装置,包括推行底板,所述推行底板下端四角处均设置有推行轮,所述推行底板上端左侧固定连接有推行把手,所述推行把手右侧设置有水箱,且水箱位于推行底板上端左侧,所述水箱右端上侧设置有三个药箱,装置设计了三个独立的药箱,每个药箱可以存放不同种类的农药,用户可以根据实际需要选择加入不同的药水,实现了多种农药的独立配制和使用,提高了农药使用的灵活性和针对性。通过连通调节环和限位指针的设计,实现了药水与清水的精确配比。连通调节环内部的内外连通扇槽设计,允许用户通过转动调节环来控制药水流入混药管的速度和量,从而精确控制药水与清水的混合比例,提高了药剂配制的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物杀虫喷药装置,其特征在于,包括推行底板(1),所述推行底板(1)下端四角处均设置有推行轮(2),所述推行底板(1)上端左侧固定连接有推行把手(3),所述推行把手(3)右侧设置有水箱(4),且水箱(4)位于推行底板(1)上端左侧,所述水箱(4)右端上侧设置有三个药箱(5),三个所述药箱(5)下端中心处均连接有连接管,且三个药箱(5)下端中心处外侧均连通排药管阀,所述水箱(4)右端中心处下侧连通有混药管(6),所述混药管(6)右端设置有配制机构(7),且混药管(6)连通在配制机构(7)内部,所述推行底板(1)上端右侧固定连接有支撑转架(9),且支撑转架(9)位于配制机构(7)外部,所述支撑转架(9)上端中间处套接有绕管盘(10),且绕管盘(10)位于配制机构(7)上侧,所述绕管盘(10)内部缠绕有输药管(11),且输药管(11)与绕管盘(10)的转接套环连通,所述输药管(11)右端连通有喷药把手(12),所述喷药把手(12)右端内部滑动连接有前喷药头(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有可调节破碎的农作物秸秆粉碎处理装置
{Author}: 汤新强;何浩;罗夏萍;王宋;罗德宇;张帮红
{Author Address}: 516400 广东省汕尾市海丰县可塘镇洋甲洲村82号
{Subsidiary Author}: 汕尾市艾益农科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118491621A
{Abstract}: 本发明涉及农业生产技术领域,且公开了一种具有可调节破碎的农作物秸秆粉碎处理装置,包括破碎机外壳和磨盘,磨盘转动于破碎机外壳的内部,破碎机外壳内部设置有用于适应性调节研磨转速的调速组件,破碎机外壳内部设置有用于防止秸秆粉碎后粘连的防结块组件；通过磨盘下压时第一齿轮在第一锥齿和第二锥齿上的滑动,使第一齿轮与第一锥齿的啮合位置进行调整,使磨盘上受到压力较大时,破碎辊和磨盘的旋转速度能够主动提升,使设备面对较多秸秆需要处理时,能够通过磨盘和破碎辊的高速旋转使秸秆先被破碎成碎渣及断杆,通过高速的旋转能够增加磨盘和破碎辊旋转时产生的惯性,对于缠绕堆积的秸秆能够产生更强的研磨力度。
{Subject}: 1.一种具有可调节破碎的农作物秸秆粉碎处理装置,包括破碎机外壳(11)和磨盘(12),其特征在于：所述磨盘(12)转动于破碎机外壳(11)的内部,所述破碎机外壳(11)内部设置有用于适应性调节研磨转速的调速组件(2),所述破碎机外壳(11)内部设置有用于防止秸秆粉碎后粘连的防结块组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物管理预测方法、装置、系统及存储介质
{Author}: 张永芹;袁迎春
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大学城文澜路99号
{Subsidiary Author}: 南京信息职业技术学院
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118503923A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物管理预测方法、装置、系统及存储介质,属于农作物管理技术领域,方法包括：输入管理区域的气象数据和农作物生长环境数据至预构建的农作物管理预测模型,获取管理区域的农作物浇水策略；其中,所述农作物管理预测模型是基于逐步回归算法和优化后的决策树算法构建的。该方法只通过输入气象数据和农作物生长环境数据,就能够获取农作物浇水策略。
{Subject}: 1.一种农作物管理预测方法,其特征在于,包括：输入管理区域的气象数据和农作物生长环境数据至预构建的农作物管理预测模型,获取管理区域的农作物浇水策略；其中,所述农作物管理预测模型是基于逐步回归算法和优化后的决策树算法构建的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遥感和生态模型的农作物生长季碳汇模拟方法与系统
{Author}: 庄庆威;景培清;邵振峰;颜瑜严
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118505257A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遥感和生态模型的农作物生长季碳汇模拟方法与系统,首先基于多光谱传感器获得的农作物光谱反射率计算出农作物对应的归一化差值植被指数NDVI,再利用双逻辑斯蒂函数拟合得出农作物NDVI生长变化曲线,并对拟合后的NDVI进行三次样条插值,得到逐日的NDVI生长曲线,然后基于动态阈值法获取农作物的发芽期阈值和成熟期阈值得出生长季长度,最后根据生长季叶片维持呼吸数据、根维持呼吸、最大叶面积指数等,基于生产力模型计算农作物的碳汇。本发明揭示了农作物生长关键期,不依赖于人工观测不同区域的农作物生长周期,为高效快捷地进行大尺度农作物碳汇评估提供了参考。
{Subject}: 1.一种基于遥感和生态模型的农作物生长季碳汇模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,对遥感影像进行辐射定标和大气校正,并计算归一化植被指数NDVI,得到时序NDVI数据；步骤2,利用双逻辑斯蒂函数对步骤1得到的时序NDVI数据进行拟合,并对拟合后的数据进行三次样条插值,得到逐日NDVI生长曲线；步骤3,利用最大变率法提取农作物逐日NDVI生长曲线的发芽期阈值和成熟期阈值,获得农作物生长季；步骤4,基于农作物参数和生产力模型评估农作物生长季的碳汇。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于空天地一体化监测技术的农作物亩产量智能估值系统
{Author}: 宋雪茜;轧宗杰;赵陈;侯鲁川
{Author Address}: 610000 四川省成都市西南航空港经济开发区学府路一段24号
{Subsidiary Author}: 成都信息工程大学;四川发展绿色低碳科技有限公司;四川发展(控股)有限责任公司;四川中科华熙科技咨询有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118504760A
{Abstract}: 本发明公开了基于空天地一体化监测技术的农作物亩产量智能估值系统,涉及农业监测技术领域,该系统包括数据采集模块、实验验证模块、智能估值模块以及对比调整模块；其技术要点为：通过提供全面的数据基础进行农作物亩产量估算,并以若干标定田区作为实验基础,后续在对同类型田区种植相同农作物时,能进行根据数据变化和实际产量的关系,完成对未种植农作物的田区进行预测；通过获取农作物种植到收成期间的中间时期,即中值对应下评估数据集,计算得出所需的作物产量预估指标,依据该作物产量预估指标即可得出未来该同类型田区下农作物的预测实际产量,从而完成对农作物亩产量的准确、高效预测。
{Subject}: 1.基于空天地一体化监测技术的农作物亩产量智能估值系统,其特征在于,包括：数据采集模块,将选定的一块田区划分为M个标定田区,利用空天地一体化监测技术,获取每个标定田区内从农作物种植到收成期间内的评估数据集,且评估数据集包括土壤参数、气象参数以及农作物参数；实验验证模块,依据每个标定田区内对应的评估数据集,在农作物种植到收成期间,计算每个时段下对应的作物产量预估指标Ir-t,且t＝1、2、…、n,n为正整数；智能估值模块,在与各个标定田区为同类型的田区中,选取农作物种植到收成期间的中值作为依据,根据M个标定田区的作物产量预估指标Ir-(中值)和对应的实际产值Jc,建立的多元线性回归方程式,得出预测实际产量Ycz与作物产量预估指标Ir-(中值)之间的关系；对比调整模块,在同类型的田区中,将预测实际产量Ycz与同类型田区内的真实产量进行对比,若是二者的差值未超过预设的产量阈值,则执行预估策略；反之,发出预警信号,并执行调整策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植不规则面积的遥感采集方法及装置
{Author}: 刘艳霞;陆忠军;刘克宝;郑妍妍;付斌;黄楠;辛蕊;李鹏伟;王国宇
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路368号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省农业科学院农业遥感与信息研究所
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118505786A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物种植不规则面积的遥感采集方法及装置,涉及现代农业管理技术领域。本申请主要的技术方案为：获取目标地区的高分辨率遥感图像,高分辨率遥感图像是目标地区中农作物处于典型生长时期以指定尺度采集的；基于地理特征对高分辨率遥感图像进行分类聚合,得到多个分区高分辨率遥感子图像；基于植被指数特征提取每个分区高分辨率遥感子图像对应的农作物种植区域轮廓；根据指定尺度计算每个农作物种植区域轮廓的轮廓面积,并将轮廓面积汇总得到目标地区中农作物对应的总种植面积。主要目的在于提高农作物种植不规则面积的计算准确性。本申请用于农作物种植不规则面积的遥感采集。
{Subject}: 1.一种农作物种植不规则面积的遥感采集方法,其特征在于,所述方法包括：获取目标地区的高分辨率遥感图像,所述高分辨率遥感图像是所述目标地区中农作物处于典型生长时期以指定尺度采集的；基于地理特征对所述高分辨率遥感图像进行分类聚合,得到多个分区高分辨率遥感子图像；基于植被指数特征提取每个所述分区高分辨率遥感子图像对应的农作物种植区域轮廓；根据所述指定尺度计算每个所述农作物种植区域轮廓的轮廓面积,并将所述轮廓面积汇总得到所述目标地区中农作物对应的总种植面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物叶部病害识别方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 刘长斌;冯思思;贾志威;李作麟;张向宇;孙堂;魏恒;底姗娜
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院信息技术研究中心;韶关农信科技有限责任公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118506179A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物叶部病害识别方法、装置、电子设备及存储介质,属于农作物病害检测技术领域,该方法包括：获取待识别农作物图像；将待识别农作物图像输入至农作物叶部病害识别模型,得到农作物叶部病害识别模型输出的待识别农作物图像的叶部病害识别结果；农作物叶部病害识别模型是根据农作物图像样本及对应的叶部病害标签训练得到的,用于基于对所述待识别农作物图像进行特征提取得到的多尺度卷积特征和多尺度注意力特征进行融合,并基于融合所得的特征确定待识别农作物图像的叶部病害识别结果。本发明可以精确识别农作物的叶部病害,有效提高了农作物叶部病害识别检测的精度,降低了漏检率,同时也提升了农作物叶部病害识别的效率。
{Subject}: 1.一种农作物叶部病害识别方法,其特征在于,包括：获取待识别农作物图像；将所述待识别农作物图像输入至农作物叶部病害识别模型,得到所述农作物叶部病害识别模型输出的所述待识别农作物图像的叶部病害识别结果；所述农作物叶部病害识别模型是根据农作物图像样本及对应的叶部病害标签训练得到的,用于基于对所述待识别农作物图像进行特征提取得到的多尺度卷积特征和多尺度注意力特征进行融合,并基于融合所得的特征确定所述待识别农作物图像的叶部病害识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物倒伏参数反演方法、系统、终端设备及存储介质
{Author}: 王大帅;刘晓光;吴小虎;马宣;赵铭湖;李卓林
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区桃源街道学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118506199A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物倒伏参数反演方法、系统、终端设备及存储介质,所述方法包括：获取卫星光学雷达遥感信息和无人机光学雷达遥感信息,对卫星光学雷达遥感信息和无人机光学雷达遥感信息进行特征提取,得到遥感图像特征信息；对遥感图像特征信息进行多源异构信息融合,构建遥感图像数据集；将遥感图像数据集输入深度神经网络模型中进行模型训练,得到农作物倒伏参数反演模型；获取农作物倒伏影像数据,将农作物倒伏影像数据输入农作物倒伏参数反演模型得到农作物倒伏参数。本发明通过将卫星光学雷达遥感信息和无人机光学雷达遥感信息进行融合获取丰富的农作物倒伏信息,再通过参数反演模型来反演得到倒伏参数,以获得高精度的农作物倒伏参数。
{Subject}: 1.一种农作物倒伏参数反演方法,其特征在于,所述方法包括：获取卫星光学雷达遥感信息和无人机光学雷达遥感信息,并对所述卫星光学雷达遥感信息和无人机光学雷达遥感信息进行特征提取,得到遥感图像特征信息；对所述遥感图像特征信息进行多源异构信息融合,并构建遥感图像数据集；将所述遥感图像数据集输入深度神经网络模型中进行模型训练,得到农作物倒伏参数反演模型；获取农作物倒伏影像数据,并将所述农作物倒伏影像数据输入所述农作物倒伏参数反演模型中进行倒伏参数反演,得到农作物倒伏参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物再生培养装置
{Author}: 单昱林
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学西路65号西明商业广场内C座5楼07号写字楼
{Subsidiary Author}: 广西元泰丰生物科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN221532308U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物培养技术领域,尤其是一种农作物再生培养装置,包括培养箱,所述培养箱的前侧表面铰接安装有闭合门,所述培养箱的右侧表面开设有放置槽,所述培养箱的顶部内壁设置有照明机构,照明机构包括两个固定在所述培养箱内顶壁的托框,所述托框的内壁活动插接有陶瓷材质的安装座,所述培养箱的前侧表面开设有插口,所述插口的内壁安装有驱动电机。该农作物再生培养装置,通过设置照明机构,驱动电机带动安装座进行转动,使得相应的导电杆与导电片进行接触,将电力传输至相应的导电套上,对相应的灯管进行供电,无需对灯管进行频繁的拆装,提高了培养装置的适用范围。
{Subject}: 1.一种农作物再生培养装置,包括培养箱(1),其特征在于：所述培养箱(1)的前侧表面铰接安装有闭合门(2),所述培养箱(1)的右侧表面开设有放置槽(3),所述培养箱(1)的顶部内壁设置有照明机构,照明机构包括两个固定在所述培养箱(1)内顶壁的托框(7),所述托框(7)的内壁活动插接有陶瓷材质的安装座(71),所述培养箱(1)的前侧表面开设有插口(72),所述插口(72)的内壁安装有驱动电机(73),所述驱动电机(73)的主轴端面与其中一个所述安装座(71)的一端表面固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地膜揭除设备
{Author}: 易克;郭山虎;向东;张锦韬;杨磊;谭格;付品山;康力夫;邢云飞
{Author Address}: 410014 湖南省长沙市雨花区万家丽中路三段188号
{Subsidiary Author}: 湖南中烟工业有限责任公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN221532337U
{Abstract}: 本实用新型提供一种地膜揭除设备,包括车架,车架上设置有培土装置、切膜装置,以及收膜装置；以设备前进方向为车头,切膜装置包括切膜刀,切膜刀设置在车架的底部,并位于设备车头的中部；培土装置包括碎土组件、抬升组件和培土组件,碎土组件通过抬升组件可升降设置在车架上,碎土组件包括关于切膜刀对称设置的两个碎土刀；培土组件包括两个培土部,两个培土部分别对应设置在两个碎土刀的后边,用于从两边向农作物培土；收膜装置在车架的顶部,并与切膜装置驱动连接；本实用新型在揭除收集地膜的同时,还能对农作物培土,减少对农作物的损伤。
{Subject}: 1.一种地膜揭除设备,其特征在于,包括车架,所述车架上设置有用于对作物培土的培土装置、用于对地膜进行切割的切膜装置,以及用于揭除收集地膜的收膜装置；以所述地膜揭除设备前进方向为车头,所述切膜装置包括切膜刀,所述切膜刀设置在所述车架的底部,并位于设备车头的中部；所述培土装置包括碎土组件、抬升组件和培土组件,所述碎土组件通过所述抬升组件可升降设置在所述车架的中部,所述碎土组件包括关于所述切膜刀对称设置的两个碎土刀,用于碎除农作物两边的土块；所述培土组件包括两个培土部,两个所述培土部分别对应设置在两个所述碎土刀的后边,用于从两边向农作物培土；所述收膜装置在所述车架的顶部,并与所述切膜装置驱动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手持式农作物灌溉装置
{Author}: 赵艳;梁艳丽;和全;彭识;赵慧;和振军;李云娟;王灿星;宋佳龙;向春繁;李勒松;周品含;王娟;袁成晓
{Author Address}: 650201 云南省昆明市沣源路452号云南农业大学
{Subsidiary Author}: 云南农业大学;丽江光华生物开发有限公司;丽江市农业科学研究所
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN221532432U
{Abstract}: 本申请是关于一种手持式农作物灌溉装置。该手持式农作物灌溉装置包括：输水管,输水管连通水源,所述的手持式农作物灌溉装置还包括：浇灌组件,与输水管连通,包括第一出水管,以及与第一出水管对称设置的第二出水管,第一出水管和第二出水管之间的间距与相邻两株植株的间距相配合；第一出水管和第二出水管的底部均套设有布袋；手持件,用于为浇灌组件提供支撑。本申请通过设置第一出水管和第二出水管,以同时对两株植株进行浇灌,相对于传统的人工单株灌溉方式,在同等的人力下,能够有效缩短作业时间,提升灌溉效率,节约用水量。
{Subject}: 1.一种手持式农作物灌溉装置,包括输水管(11),输水管(11)连通水源,其特征在于,所述的手持式农作物灌溉装置还包括：浇灌组件(1),与输水管(11)连通,包括第一出水管(12),以及与第一出水管(12)对称设置的第二出水管(13),第一出水管(12)和第二出水管(13)之间的间距与相邻两株植株的间距相配合；第一出水管(12)和第二出水管(13)的底部均套设有布袋(14)；手持件(2),用于为浇灌组件(1)提供支撑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物EM菌种生产用发酵罐
{Author}: 梁奥勋;孙统伟
{Author Address}: 272000 山东省济宁市高新区同济路99号北三楼
{Subsidiary Author}: 济宁市夏农生物科技有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN221544631U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物EM菌种生产用发酵罐,包括下罐体,所述下罐体的上表面通过螺栓固定有上罐体,所述下罐体的内周壁设有调温机构。该农作物EM菌种生产用发酵罐,通过设置了调温机构,经电热丝、进风扇、排风扇和过滤棉等之间的相互配合,能够在发酵温度低于设定值时,会启动电热丝对罐体内部空气进行加热,而同时根据加热需求可启动进风扇抽取空气在过滤棉过滤后进入罐体中以加快空气流动使温度均匀分布加热,可同时启动进风扇和排风扇,从罐体左侧抽取空气进入罐体再从罐体右侧排出形成强制对流,以达到快速降温的作用,以帮助维持理想的温度状态,通过调控风扇的转速或通风系统的开关,可以控制空气的流动和温度的分布。
{Subject}: 1.一种农作物EM菌种生产用发酵罐,包括下罐体(1),其特征在于：所述下罐体(1)的上表面通过螺栓固定有上罐体(2),所述下罐体(1)的内周壁设有调温机构(3),所述下罐体(1)的内底壁设有发酵机构(4)；所述调温机构(3)包括固定在下罐体(1)内周壁的电热丝(301),所述上罐体(2)的左右两侧内壁均开设有风口(302),两个所述风口(302)的内周壁均固定有通风管(303),左侧所述通风管(303)的内周壁固定有进风扇(304),右侧所述通风管(303)的内周壁固定有排风扇(305),两个所述通风管(303)相背的一端均固定有过滤棉(306)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环保型农作物垃圾焚烧炉
{Author}: 曹少波
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市庐阳区拱辰街73号
{Subsidiary Author}: 秦安年
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN221548681U
{Abstract}: 本实用新型属于垃圾焚烧设备技术领域,尤其涉及一种环保型农作物垃圾焚烧炉,包括底座,所述底座上表面设置有焚烧装置,所述焚烧装置包括焚烧收集单元、净化单元和清洗单元,所述焚烧收集单元包括清理箱、箱门、箱门把手、进风盒、进风槽、焚烧炉、隔板、直槽、进料槽、进料柱筒、挡板和拉环,所述净化单元包括盖板、方形槽、排风柱筒、活性炭过滤板、过滤孔、十字板、连接柱、风扇转盘、扇叶、通风板和通风孔,所述清洗单元包括固定环、喷水柱槽、喷水柱、管孔、输水管、加压仓和储水罐。该环保型农作物垃圾焚烧炉,通过设置排风柱筒和活性炭过滤板,在风扇转盘通电转动之后进行焚烧炉内部气体排放,通过活性炭过滤板对有害气体进行过滤处理。
{Subject}: 1.一种环保型农作物垃圾焚烧炉,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)上表面设置有焚烧装置；所述焚烧装置包括焚烧收集单元、净化单元和清洗单元,所述焚烧收集单元包括清理箱(2)、箱门(201)、箱门把手(202)、进风盒(203)、进风槽(204)、焚烧炉(205)、隔板(206)、直槽(207)、进料槽(208)、进料柱筒(209)、挡板(210)和拉环(228),所述净化单元包括盖板(211)、方形槽(212)、排风柱筒(213)、活性炭过滤板(214)、过滤孔(215)、十字板(216)、连接柱(217)、风扇转盘(229)、扇叶(218)、通风板(219)和通风孔(220),所述清洗单元包括固定环(221)、喷水柱槽(222)、喷水柱(223)、管孔(224)、输水管(225)、加压仓(226)和储水罐(227),所述焚烧收集单元和净化单元之间通过盖板(211)连接,所述净化单元和清洗单元之间通过盖板(211)连接；所述清理箱(2)固定安装于底座(1)上表面,所述箱门(201)固定安装于清理箱(2)内壁,所述箱门把手(202)固定安装于箱门(201)表面,所述进风盒(203)固定安装于清理箱(2)上表面,所述进风槽(204)贯穿于进风盒(203)侧面,所述焚烧炉(205)固定安装于进风盒(203)上表面,所述隔板(206)固定安装于焚烧炉(205)底面,所述直槽(207)贯穿于隔板(206)表面,所述进料槽(208)开设于焚烧炉(205)外表面上部,所述进料柱筒(209)固定安装于进料槽(208)内壁,所述挡板(210)固定安装于进料柱筒(209)内壁,所述拉环(228)固定安装于挡板(210)表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种垄作农作物的秧苗移栽方法
{Author}: 严伟;张文毅;祁兵;李坤;胡敏娟;纪要;扈凯
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118476335A
{Abstract}: 本发明公开了一种垄作农作物的秧苗移栽方法,所述方法包括：通过起垄装置构筑半垄；将秧苗置于垄顶,并使秧苗的首尾朝向垂直于所述半垄的延伸方向；通过抛土机构从垄底向所述垄顶抛土,对秧苗的根部进行覆盖；通过压实部件对新覆盖在所述垄顶上的土壤进行压实整形作业,形成整垄。本发明的移栽方法中,将筑垄过程分为两步,也即先形成半垄再形成整垄,并在形成半垄时将秧苗置于垄顶,由于秧苗首尾朝向垂直于半垄延伸方向,后续从垄侧取土抛向垄顶可以只覆盖秧苗的根部位置而露出秧苗头部,可以大大降低对秧苗的根部掩土的难度。
{Subject}: 1.一种垄作农作物的秧苗移栽方法,其特征在于,所述方法包括：通过起垄装置构筑半垄；将秧苗置于垄顶,并使秧苗的首尾朝向垂直于所述半垄的延伸方向；通过抛土机构从垄底向所述垄顶抛土,对秧苗的根部进行覆盖；通过压实部件对新覆盖在所述垄顶上的土壤进行压实整形作业,形成整垄。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种关于无机富硒农作物的生产方法
{Author}: 魏成章;魏东
{Author Address}: 255020 山东省淄博市高新区柳泉路125号先进陶瓷产业创新园A座1705
{Subsidiary Author}: 淄博博纳科技发展有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118476363A
{Abstract}: 本发明公开了一种关于无机富硒农作物的生产方法,属于无机农作物技术领域。通过将富硒肥溶液喷施于植株叶面上,使生长的农作物产品富含微量元素硒,每年在作物的不同生长期将所述富硒肥溶液稀释成不同浓度雾状喷洒在叶面上。通过专门技术,将无机硒通过粮、菜、果转化为有机硒,进入食物链而供人体利用,从而达到给人体补硒的目的。操作简便易行,硒的利用率高,成本低,使生长的农作物产品富含微量元素硒,并稳定在80ug-235ug/kg之间。
{Subject}: 1.一种关于无机富硒农作物的生产方法,通过将富硒肥溶液喷施于农作物叶面上,使生长的农作物产品富含微量元素硒,其特征在于：每年在作物的不同生长期将所述富硒肥溶液稀释成不同浓度雾状喷洒在叶面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可调节式全筛脱粒装置
{Author}: 马少腾;朱兴亮;张学军;于蒙杰;白圣贺;刘宇
{Author Address}: 832000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区农大东路311号
{Subsidiary Author}: 新疆农业大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN109429740B
{Abstract}: 本发明公开了一种可调节式全筛脱粒装置,涉及农业机械技术领域,主要目的是提供一种能够提高农作物脱粒效率的可调节式全筛脱粒装置。本发明的主要技术方案为：一种可调节式全筛脱粒装置,包括：支架；脱粒机构,脱粒机构转动连接于支架,用于农作物脱粒；凹板筛机构,凹板筛机构包括调节部件、筛板部件、转动部件和导流部件,调节部件的一端连接于转动部件,另一端分别连接于筛板部件和导流部件,筛板部件和导流部件相互交错设置并形成圆筒,转动部件转动连接于支架,用于带动圆筒绕转动部件的轴线转动,圆筒套装在脱粒机构上,其中,圆筒的转动方向与脱粒机构的转动方向相反,形成速度差,降低所需要的电动机功率。本发明主要用于农作物脱粒。
{Subject}: 1.一种可调节式全筛脱粒装置,其特征在于,包括：支架；脱粒机构,所述脱粒机构转动连接于所述支架,用于农作物脱粒,所述脱粒机构包括主轴、进料器、排料器和脱粒部件,所述主轴的一端转动连接于驱动部,另一端转动连接于所述支架,所述进料器、所述排料器和所述脱粒部件分别套在所述主轴上,所述脱粒部件设置在所述进料器和所述排料器之间,用于和筛板部件相互配合,对农作物进行搓擦；凹板筛机构,所述凹板筛机构包括调节部件、筛板部件、转动部件和导流部件,所述调节部件的一端连接于所述转动部件,另一端分别连接于所述筛板部件和所述导流部件,所述筛板部件和所述导流部件相互交错设置并形成圆筒,所述转动部件转动连接于所述支架,用于带动所述圆筒绕所述转动部件的轴线转动,所述圆筒套装在所述脱粒机构上,其中,所述圆筒的转动方向与所述脱粒机构的转动方向相反,所述筛板部件包括筛板连接杆和多个筛片,每个所述筛板连接杆固定连接于多个所述筛片,每个所述连接杆固定连接于所述调节部件,所述导流部件包括曲轴、连接片和多个导流板,所述曲轴的一端连接于所述调节部件,另一端连接于所述连接片,多个所述导流板设置在所述连接片上,用于导流农作物,所述调节部件包括间隙调节部件,所述间隙调节部件包括固定板、多个轨道和多个滑动部件,多个所述轨道包括第一轨道和第二轨道,所述第一轨道和所述第二轨道分别固定连接于所述固定板,每个所述滑动部件包括第一滑动套、第二滑动套、第一滑动轴、第二滑动轴和间隙调节杆,所述间隙调节杆具有第一滑动孔、第二滑动孔、第一连接孔和第二连接孔,所述第一滑动套套装在所述第一轨道上,所述第二滑动套套装在所述第二轨道上,所述第一滑动轴的一端连接于所述第一滑动套,另一端穿过所述第一滑动孔,所述第二滑动轴的一端连接于所述第二滑动套,另一端穿过所述第二滑动孔并且连接于相邻的所述滑动部件的所述间隙调节杆,所述第一连接孔用于转动连接所述固定板,所述筛板连接杆或者所述曲轴固定连接于所述第二连接孔,所述调节部件还包括多个角度调节部件,所述转动部件固定连接于所述固定板,所述转动部件上具有多个孔槽,每个所述角度调节部件的一端具有第三连接孔,所述第三连接孔和所述第二连接孔的轴线相互重合,另一端具有角度调节杆,用于连接其中一个所述孔槽,所述筛板连接杆或者所述曲轴穿过所述第二连接孔并固定连接于所述第三连接孔；固定部件,所述固定部件设置在所述圆筒的两端,所述固定部件包括固定架和支撑部件,所述固定架固定连接于所述支架,所述支撑部件设置在固定架和所述转动部件之间,用于支撑所述转动部件,并且使所述转动部件绕其轴线转动；驱动部,所述驱动部包括驱动部件和减速部件,所述驱动部件包括驱动器、连接轴和转动盘,所述连接轴的一端连接于所述驱动器,另一端连接于所述减速部件,所述减速部件连接于所述转动部件,用于带动所述固定部件绕其轴线转动,所述转动盘设置在所述连接轴上,所述脱粒机构和所述转动盘之间设置第一链条,用于带动所述脱粒机构转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水稻农作物培育用农药喷洒装置
{Author}: 高发瑞
{Author Address}: 272000 山东省济宁市任城区李营街道济岱路9号济宁市农业科学研究院
{Subsidiary Author}: 济宁市农业科学研究院
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118476519A
{Abstract}: 本发明提供一种水稻农作物培育用农药喷洒装置,主要涉及农业机械技术领域。一种水稻农作物培育用农药喷洒装置,包括小车架,所述小车架内固定安装有储液罐,所述小车架上前部设有升降装置,所述升降装置上设置有翻转喷药装置,所述小车架上固定安装有空气泵、压缩气罐。本发明的有益效果在于：本发明能够通过升降装置在农作物上方较大范围内调整农药喷洒高度,通过翻转喷药装置能够调整农药的喷洒角度,从而能够更好的控制农药喷洒的情况,针对于农作物不同时期的生长高度以及所使用农药的主要作用部位采用合适的喷洒高度与角度,能够获得更好的农作物培育效果。
{Subject}: 1.一种水稻农作物培育用农药喷洒装置,包括小车架(1),其特征在于：所述小车架(1)内固定安装有储液罐(2),所述小车架(1)上前部设有升降装置(3),所述升降装置(3)上设置有翻转喷药装置(5),所述小车架(1)上固定安装有空气泵(6)、压缩气罐(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的生长状况检测模型训练方法、检测方法及设备
{Author}: 杨文忠;李易航;陈丹妮;魏富源;石厚望;李传祥;彭佳仁;赵虎;姚龙;邵逸;任豆豆
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区华瑞街777号新疆大学博达校区
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118485914A
{Abstract}: 本申请公开了农作物的生长状况检测模型训练方法、检测方法及设备,该方法包括：获取目标检测网络基于待输入图像输出的第一预测结果；获取生长状况预测区域与生长状况标注区域之间的绝对值损失和交并比损失,获取生长状况预测标签与生长状况标注标签之间的分类损失；根据绝对值损失、交并比损失、分类损失、第一权重系数、第二权重系数、第三权重系数以及预设的总体损失生成模型,生成第一预测结果的总体损失；基于所述总体损失优化所述目标检测网络的模型参数,基于优化后的模型参数和训练集迭代训练所述目标检测网络,将训练完成的所述目标检测网络设置为农作物的生长状况检测模型。本申请有利于提高农作物的生长情况的检测效率。
{Subject}: 1.一种农作物的生长状况检测模型训练方法,其特征在于,所述生长状况检测模型训练方法包括：获取无人机在过去时间段内拍摄农作物得到的历史农作物图像,对所述历史农作物图像进行标注,得到生长状况标注结果,所述生长状况标注结果包括生长状况标注区域和生长状况标注标签；在训练集中选取任一张预处理后的所述历史农作物图像作为待输入图像；将所述待输入图像以及所述待输入图像对应的所述生长状况标注结果输入到预设的目标检测网络中,获取所述目标检测网络基于所述待输入图像输出的第一预测结果,所述第一预测结果包括生长状况预测区域和生长状况预测标签；获取所述生长状况预测区域与所述生长状况标注区域之间的绝对值损失和交并比损失,获取所述生长状况预测标签与所述生长状况标注标签之间的分类损失；获取所述农作物对应的第一权重系数、第二权重系数、第三权重系数,所述第一权重系数是所述绝对值损失的权重系数,所述第二权重系数是所述交并比损失的权重系数,所述第三权重系数是所述分类损失的权重系数；根据所述绝对值损失、所述交并比损失、所述分类损失、所述第一权重系数、所述第二权重系数、所述第三权重系数以及预设的总体损失生成模型,生成所述第一预测结果的总体损失；基于所述总体损失优化所述目标检测网络的模型参数,基于优化后的所述模型参数和所述训练集迭代训练所述目标检测网络,将训练完成的所述目标检测网络设置为所述农作物的生长状况检测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物定距种植设备
{Author}: 德庆卓嘎;扎西顿珠;仓决;洛桑卓玛;边多;何俊洁
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市蔡公堂路11号
{Subsidiary Author}: 拉萨市农业技术推广总站
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN221510241U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物定距种植设备,包括U型架,所述U型架内壁滑动连接有第一滑块和第二滑块,第一滑块内壁滑动连接有插管,插管顶部外壁固定有连接盘,连接盘一侧外壁固定有L型杆,L型杆外壁滑动连接有连接套,连接套底部外壁固定有活动杆,活动杆外壁滑动连接于第二滑块的内壁上,活动杆底部外壁固定有电机,电机的输出轴通过联轴器连接有钻头,所述第二滑块和第一滑块两侧外壁分别固定有固定片,固定片通过螺丝固定于U型架的顶部外壁上,U型架底部外壁固定有多个滑轮,所述L型杆外壁设置有刻度标尺。本实用新型能够准确且快速的完成农作物的定距和种植,提高农作物定距种植效率。
{Subject}: 1.一种农作物定距种植设备,包括U型架(1),其特征在于,所述U型架(1)内壁滑动连接有第一滑块(7)和第二滑块(16),第一滑块(7)内壁滑动连接有插管(11),插管(11)顶部外壁固定有连接盘(20),连接盘(20)一侧外壁固定有L型杆(3),L型杆(3)外壁滑动连接有连接套(5),连接套(5)底部外壁固定有活动杆(4),活动杆(4)外壁滑动连接于第二滑块(16)的内壁上,活动杆(4)底部外壁固定有电机(15),电机(15)的输出轴通过联轴器连接有钻头(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物灌溉施肥的智能栽培系统及方法
{Author}: 蔡绍博;郑嘉瑞;易雨薇;薛岩晟;周仙;贺心茹;张想红;张伟强
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区明星路371号2幢354
{Subsidiary Author}: 杭州聚先源农业科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118235589B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物灌溉施肥的智能栽培系统及方法,属于农作物灌溉施肥领域,本发明获取农作物种植数据导入农作物异常分析模型中进行农作物异常分析,获取种植土壤数据和种植环境变化数据导入种植场景异常分析模型中进行种植场景异常分析,将获取的农作物异常分析结果和种植场景异常分析结果进行下周期喷洒肥量的预估,获取预估得到的下周期喷洒肥量,控制喷洒模组进行肥量的喷洒,通过对历史喷洒数据、历史农作物生长数据和种植环境数据进行综合分析,根据农作物生长情况和土壤环境数据综合分析需要的下周期喷洒肥量并进行定量喷洒,提高了农作物生长的安全性和生长质量。
{Subject}: 1.一种用于农作物灌溉施肥的智能栽培方法,其特征在于,其包括以下具体步骤：获取农作物种植数据、种植土壤数据和种植环境变化数据,并储存在储存模组中；获取农作物种植数据导入农作物异常分析模型中进行农作物异常分析；获取种植土壤数据和种植环境变化数据导入种植场景异常分析模型中进行种植场景异常分析；将获取的农作物异常分析结果和种植场景异常分析结果进行下周期喷洒肥量的预估；获取预估得到的下周期喷洒肥量,控制喷洒模组进行肥量的喷洒；所述获取农作物种植数据、种植土壤数据和种植环境变化数据,并储存在储存模组中的具体步骤为：S11、获取喷洒区域内各农作物的种植数据,其中,农作物种植数据包括农作物生长周期、农作物的平均直径、农作物高度和叶片像素点像素平均值数据,储存在第一储存组件中；S12、获取喷洒区域种植土壤中的养分含量数据,储存在第二储存组件中；S13、获取天气预报预测的喷洒区域下周期天气温度变化曲线和下周期天气湿度变化曲线,储存在第三储存组件中；所述获取农作物种植数据导入农作物异常分析模型中进行农作物异常分析包括以下具体步骤：S21、获取农作物的种类和农作物的当前生长周期数据,获取对应种类农作物的对应生长周期的养分标准量；这里的对应种类农作物的对应生长周期的养分标准量为标准农作物在对应周期正常生长所需的养分量的平均值；S22、获取历史对应生长周期的农作物的平均直径、农作物高度和叶片像素点像素平均值数据,将历史对应生长周期的农作物的平均直径、农作物高度和叶片像素点像素平均值数据导入生长周期生长异常值计算公式中计算生长周期生长异常值,其中,生长周期生长异常值计算公式为：,其中,为平均直径占比系数,T为对应生长周期的农作物的平均直径,Tm为判断为对应生长周期的成品农作物的平均直径安全范围中最接近T的值,Tmax为判断为对应生长周期的成品农作物的平均直径安全范围最大值,Tmin为判断为对应生长周期的成品农作物的平均直径安全范围最小值,b2为高度占比系数,D为对应生长周期的农作物的高度,Dm为判断为对应生长周期的成品农作物的高度安全范围中最接近D的值,Dmax为判断为对应生长周期的成品农作物的高度安全范围的最大值,Dmin为判断为对应生长周期的成品农作物的高度安全范围的最小值,S为对应生长周期的农作物的叶片像素点像素平均值,Sm为判断为对应生长周期农作物的叶片像素点像素平均值的安全范围中最接近S的值,Smax为判断为对应生长周期农作物的叶片像素点像素平均值的安全范围最大值,Smin为判断为对应生长周期农作物的叶片像素点像素平均值的安全范围最小值；所述获取种植土壤数据和种植环境变化数据导入种植场景异常分析模型中进行种植场景异常分析的具体步骤为：S31、获取喷洒区域种植土壤中的养分含量数据、喷洒区域下周期天气温度变化曲线和下周期天气湿度变化曲线；S32、将喷洒区域种植土壤中的养分含量数据、喷洒区域下周期天气温度变化曲线和下周期天气湿度变化曲线导入种植场景异常分析系数计算公式中计算种植场景异常分析系数,其中,种植场景异常分析系数计算公式为：,其中,C1为土壤养分占比系数,C2为天气湿度占比系数,K为种植土壤中的养分含量,为种植土壤中的养分含量安全范围中最接近K的值,为种植土壤中的养分含量安全范围中最大值,为种植土壤中的养分含量安全范围中最小值,为下周期天气湿度的平均值,Mm为天气湿度安全范围中最接近M的值,为天气湿度安全范围中最大值,为天气湿度安全范围中最小值,Tz为下周期时长,dt为时间积分,Pt为下周期t时刻的温度,Pm为天气温度安全范围中最接近Pt的值,为天气温度安全范围中最大值,为天气温度安全范围中最小值；所述将获取的农作物异常分析结果和种植场景异常分析结果进行下周期喷洒肥量的预估包括以下具体步骤：S41、若得到的生长周期生长异常值等于0,且种植场景异常分析系数也等于0,则下周期喷洒肥量为对应生长周期的养分标准量,若得到的生长周期生长异常值不等于0和/或种植场景异常分析系数不等于0,则进行S42操作；S42、获取历史灌溉的对应周期的喷洒区域种植土壤中的养分含量数据、喷洒区域下周期天气温度变化曲线、下周期天气湿度变化曲线、对应生长周期生长异常值、喷洒后下周期的生长周期生长异常值和喷洒肥量数据,构建输入为对应周期的喷洒区域种植土壤中的养分含量数据、喷洒区域下周期天气温度变化曲线、下周期天气湿度变化曲线、对应生长周期生长异常值、需要的喷洒后下周期的生长周期生长异常值,且输出为喷洒肥量数据的深度学习神经网络模型；S43、将提取的历史灌溉的对应周期的喷洒区域种植土壤中的养分含量数据、喷洒区域下周期天气温度变化曲线、下周期天气湿度变化曲线、对应生长周期生长异常值、喷洒后下周期的生长周期生长异常值和喷洒肥量数据分为70%的参数训练集和30%的参数测试集；将70%的参数训练集输入深度学习神经网络模型进行训练,以得到初始深度学习神经网络模型；利用30%的参数测试集对初始深度学习神经网络模型进行测试,输出满足最高喷洒肥量判断准确度的初始深度学习神经网络模型作为深度学习神经网络模型,其中,深度学习神经网络模型中的特定神经元的输出策略公式为：,其中为n+1层s项神经元的输出,为第n层神经元j与n+1层s项神经元的连接权重,代表第n层神经元j的输出,代表第n层神经元j与n+1层s项神经元的线性关系的偏置,代表Sigmoid激活函数；S44、将对应周期的喷洒区域种植土壤中的养分含量数据、喷洒区域下周期天气温度变化曲线、下周期天气湿度变化曲线、对应生长周期生长异常值和需要的下个生长周期生长异常值导入深度学习神经网络模型中,进行迭代,获取输出的最接近需要的下个生长周期生长异常值的喷洒肥量作为预估下周期喷洒肥量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于玉米秸秆及其它农作物禾汁的白酒制作工艺
{Author}: 解坤
{Author Address}: 578001 海南省儋州市洋浦经济开发区新英湾区盐田路8号政务服务中心大楼东区24-6-502
{Subsidiary Author}: 世界粮农开发集团(海南)有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118460298A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于玉米秸秆及其它农作物禾汁的白酒制作工艺,属于白酒制备技术领域,包括如下步骤：1)收获玉米秸秆和玉米须作为原料；2)将一部分原料进行固态发酵后得到第一基酒；3)将另一部分原料进行液态发酵后得到第二基酒；4)将第一基酒与第二基酒进行调配后得到成品酒；5)将成品酒进行灌装；本发明通过将一部分原料进行固态发酵获得第一基酒,将另一部分原料液态发酵获得第二基酒,第一基酒和第二基酒为两种口感不同的饮品,在对这两种饮品进行调配后,获得口感香醇独特的成品酒,使得玉米秸秆和玉米须制备的白酒口感好。
{Subject}: 1.一种基于玉米秸秆及其它农作物禾汁的白酒制作工艺,其特征在于：包括如下步骤：1)收获玉米秸秆和玉米须作为原料；2)将一部分原料进行固态发酵后得到第一基酒；3)将另一部分原料进行液态发酵后得到第二基酒；4)将第一基酒与第二基酒进行调配后得到成品酒；5)将成品酒进行灌装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物套作种植规划调节系统
{Author}: 纪捷;温文潮;解骏杰;徐兴旺;史益榛;陈露露;薛雅俊;黄慧;夏奥运;庄绪州;吴影;张楚;孙娜;彭甜
{Author Address}: 223005 江苏省淮安市经济技术开发区枚乘东路1号
{Subsidiary Author}: 淮阴工学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118469179A
{Abstract}: 本发明公开一种农作物套作种植规划调节系统,包括数据采集单元、适合种植植物筛选设计单元、云平台、种植方式预测优化单元、调节单元；适合种植植物筛选设计单元基于数据采集单元采集的数据,根据云平台中预先保存的植物对应需要的参数标准值,构建适合种植植物筛选模型,利用GJO算法进行农作物种类的筛选寻优；种植方式预测优化单元基于数据采集单元采集的数据以及筛选出的最佳种植植物,利用GJO算法进行寻优后确定最终的施肥、农药种植方案,并通过调节单元根据最终种植方案进行调节种植。本发明通过精确的数据分析和调控,降低化肥和农药的过量使用,减少对土壤和水体的污染,实现了环境可持续、增产增效和经济效益的提升。
{Subject}: 1.一种农作物套作种植规划调节系统,其特征在于,包括数据采集单元、适合种植植物筛选设计单元、云平台、种植方式预测优化单元、调节单元；所述数据采集单元采集土壤氮、钾、磷元素、土壤湿度、土壤温度、二氧化碳、空气湿度、空气温度、光照强度以及光照时间；所述适合种植植物筛选设计单元基于数据采集单元采集的土壤数据、空气质量数据以及光照数据,根据云平台中预先保存的植物对应需要的参数标准值,构建适合种植植物筛选模型,利用GJO算法进行农作物种类的筛选寻优；所述适合种植植物筛选模型如下：式中,α-n为标定等级,A-(n,k)为检测值,其中n＝1时为氮,n＝2时为钾,n＝3时为磷,n＝4时为光照强度,n＝5时为二氧化碳量,n＝6时为土壤湿度、n＝7时为土壤温度、n＝9时为空气湿度、n＝10时为空气温度、n＝11时光照时间；k为第k块土壤,SA-(n,m)为植物所需的标准值,m表示植物种类,找出标定等级1进行种植,且将标定为1的植物信息以及该块土壤信息输入至云平台等级；所述种植方式预测优化单元基于数据采集单元采集的数据以及适合种植植物筛选设计单元筛选出的最佳种植植物,利用GJO算法进行寻优后确定最终的施肥、农药种植方案,并通过所述调节单元根据最终种植方案进行调节种植；所述种植方式预测优化单元的模型如下：Q＝ζ(D-1+D-2)式中：D-1为肥料用量,D-2为农药用量,ζ为修正参数,确保Q为[0,1]之间的数；式中：d-1为所需要的氮元素肥料用量,d-2为所需要的钾元素肥料用量,d-3为所需要的磷元素肥料用量,为修正参数,确保Q为[0,1]之间的数；式中,d-(N1)为种植后土地中氮元素的含量,d-(need1)为农作物所需要的氮元素含量；式中,d-(K1)为种植后土地中钾元素的含量,d-(need2)为农作物所需要的钾元素含量；式中,d-(P1)为种植后土地中磷元素的含量,d-(need3)为农作物所需要的磷元素含量。式中：D-(need2)为单一农作物种植所需要的农药用量,D-(dose)为套作农作物种植所需要的农药用量,ξ-1为[0.8,1]之间的随机数,ξ-2为[1,1.2]之间的随机数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不均匀光照下绿色农作物-杂草识别分类方法
{Author}: 宋国翠;黄红兵;晏华成;龙涛元;郑元丰;邓秋君;王志刚;刘庆伦;吴立鸿;刘兰香;肖锐洋
{Author Address}: 528400 广东省中山市火炬开发区中山港大道侧
{Subsidiary Author}: 中山火炬职业技术学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118470538A
{Abstract}: 本发明公开了一种不均匀光照下绿色农作物-杂草识别分类方法,包括构建绿色农作物-杂草图像数据集,获得背景单一的绿色植被增强图像,改进Faster R-CNN算法模型,对改进后的Faster R-CNN算法模型进行训练和验证得到权重文件,利用改进后的Faster R-CNN算法模型进行图像识别步骤,本发明通过超绿色ExG植被指数算法和OTSU大津阈值法,加强原始图像中绿色植被特征并弱化不均匀光照影响,提高了绿色区域的注意力,将得到的绿色植被增强图像用于Faster R-CNN算法模型中RPN的目标候选区域的提取,降低了RPN阶段的误检率,从而提高了绿色植被识别的准确度。
{Subject}: 1.一种不均匀光照下绿色农作物-杂草识别分类方法,具体包括以下步骤：步骤一、采集原始图像,构建绿色农作物-杂草图像数据集；步骤二、对原始图像进行绿色通道归一化,获得背景单一的绿色植被增强图像；步骤三、将绿色植被增强图像作为生成锚框的依据,利用深层卷积网络架构VGG-16算法模型提取目标的多层卷积特征,在RPN阶段,DIoU-NMS算法用于调整候选区域提取网络,改进Faster R-CNN算法模型；步骤四、使用绿色农作物-杂草图像数据集对改进后的Faster R-CNN算法模型进行训练和验证,得到权重文件；步骤五、利用改进后的Faster R-CNN算法模型对绿色农作物-杂草图像进行识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农田中农作物的保护装置
{Author}: 侯宪斌;韦春;汪军
{Author Address}: 533000 广西壮族自治区百色市中山二路21号
{Subsidiary Author}: 百色学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118452171A
{Abstract}: 本发明公开了一种农田中农作物的保护装置,包括：壳体、诱捕入口、壳体、捕虫腔、导引筒、散味槽、透气孔、连通箱、第一导气管和第二导气管、储液箱,以及包括转动驱动器、第一转动轴、固定板、连通顶板的间歇连通结构,其中,当连通顶板抵接于第二导气管上,连通箱与储液箱不连通；当连通顶板脱离第二导气管,连通箱与储液箱连通。本发明通过由转动驱动器、第一转动轴、固定板、连通顶板组成的间歇连通结构的设置,既能间歇性的连通储液箱和述连通箱,实现间歇性诱捕昆虫的目的,又能实现在昆虫不活动期间,有效阻挡药液挥发产生的气味的流通,能够避免药液持续挥发造成的浪费。
{Subject}: 1.农田中农作物的保护装置,其特征在于,包括：壳体,其顶部开设有诱捕入口,所述壳体内形成与所述诱捕入口连通的捕虫腔；导引筒,其底部与所述诱捕入口连通,所述导引筒内开设有散味槽,所述导引筒的内侧壁上开设有多个与所述散味槽连通的透气孔；连通箱,其呈圆柱形,且设于所述捕虫腔内,所述连通箱的两侧相对开设有第一导气管和第二导气管,所述第一导气管与所述散味槽底部密封连通,所述第二导气管密封穿出所述壳体；储液箱,其设于所述壳体的外侧,所述储液箱与所述第二导气管的另一端密封连通；间歇连通结构,其包括：转动驱动器,其设于所述壳体的顶部,所述转动驱动器的输出端沿竖直方向设置；第一转动轴,其一端设于所述转动驱动器的输出端上,另一端自上至下依次穿过所述壳体的顶部、所述连通箱的顶部；固定板,其套设于所述第一转动轴上,且位于所述连通箱内,所述固定板的两端设有连通顶板,所述连通顶板背向所述固定板的一侧呈凸出的弧形；其中,当所述转动轴转动至预设角度时,所述连通顶板抵接于所述第二导气管上,所述连通箱与所述储液箱不连通；当所述转动轴继续转动,所述连通顶板脱离所述第二导气管,所述连通箱与所述储液箱连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业防蓄用洪综合体
{Author}: 罗志刚
{Author Address}: 201208 上海市浦东新区东靖路2250弄15幢33#902
{Subsidiary Author}: 罗志刚
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118461517A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业防蓄用洪综合体。所述农业防蓄用洪综合体包括：槽部、台部及架空设施部。所述槽部为自原始地面向下挖方形成,功能为存蓄洪涝水。所述台部为自原始地面向上填方形成,功能为种植农作物。所述架空设施部位于所述槽部内,所述架空设施部自下至上包括围蓄架空层、功能层、种植层,所述围蓄架空层为存蓄、利用洪涝水的空间,所述功能层为各类用途空间,所述种植层为作物生长层。通过将原始地面改造为槽部、台部及架空设施部,可以将原始土地从经常被淹没的灾害易发区变为既有防涝、蓄洪能力,又能把有害的洪涝水变为可利用的资源,还不减少原有种植面积,还能增加新的功能空间的多功能综合体。
{Subject}: 1.一种农业防蓄用洪综合体,其特征在于,所述农业防蓄用洪综合体包括：槽部,所述槽部的底面低于原始地面；台部；架空设施部,所述架空设施部位于所述槽部内,所述架空设施部自下至上包括围蓄架空层、种植层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物抗旱鉴定棚
{Author}: 孙军伟;张珂;张笑晴;霍红;赵石磊;杨子光;王胤;张洁
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区安乐镇赵村东
{Subsidiary Author}: 洛阳市农林科学院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221488498U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种新型农作物抗旱鉴定棚,包括若干依次套设的棚架,每个棚架的下方均设有滚轮,且滚轮与固定在地面上的导轨滚动连接,位于最内侧的棚架在移动后能够依次带动外部棚架进行移动,在导轨的两端位置安装有防止棚架受到剧烈撞击的缓冲器；本实用新型设计结构合理、使用便捷,在现有鉴定棚的基础上,在导轨的两端加装缓冲器,从而能够在棚架移动到端部位置时起到一定的缓冲效果,并且设置消音垫来降低噪音,此外,增加感应器能够对棚架的位置进行监测,从而通过调整电机转速来实现棚架移动速度的降低,进一步降低发生剧烈碰撞的几率。
{Subject}: 1.一种新型农作物抗旱鉴定棚,其特征在于：包括若干依次套设的棚架,每个棚架的下方均设有滚轮,且滚轮与固定在地面上的导轨滚动连接,位于最内侧的棚架在移动后能够依次带动外部棚架进行移动,在导轨的两端位置安装有防止棚架受到剧烈撞击的缓冲器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于加工农作物颗粒燃料的原料输送装置
{Author}: 盛云秋;赵磊;陈洪
{Author Address}: 636251 四川省达州市开江县任市镇万欣社区2组98号
{Subsidiary Author}: 开江齐协智慧农业科技有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN221492672U
{Abstract}: 本实用新型提供用于加工农作物颗粒燃料的原料输送装置,涉及农作物颗粒燃料技术领域,包括箱体,所述箱体的顶部设置有进料口,所述箱体内转动连接有第一转轴与第二转轴,且第一转轴与第二转轴均贯穿箱体,所述第一转轴与第二转轴的外壁均套设有粉碎辊。本实用新型中,通过启动第一驱动电机,再将需要粉碎的农作物原料经进料口倒入箱体内,同时第一驱动电机带动第一转轴转动,由于两个齿轮啮合连接,进而使得两个粉碎辊带动粉碎齿进行转动,对倒入的农作物原料进行粉碎,接着粉碎后的农作物原料落入到筛板上进行筛分,使得粉碎后尺寸合格的物料经过筛分后落入到箱体的内底部,便于后续进行输送。
{Subject}: 1.用于加工农作物颗粒燃料的原料输送装置,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)的顶部设置有进料口(2),所述箱体(1)内转动连接有第一转轴(3)与第二转轴(4),且第一转轴(3)与第二转轴(4)均贯穿箱体(1),所述第一转轴(3)与第二转轴(4)的外壁均套设有粉碎辊(5),所述粉碎辊(5)的外壁固定连接有粉碎齿(6),所述第一转轴(3)与第二转轴(4)的外壁均设置有齿轮(7),且两个齿轮(7)啮合连接,所述箱体(1)的一侧固定连接有支撑板(8),所述支撑板(8)的顶部固定连接有安装座(9),所述安装座(9)的顶部固定安装有第一驱动电机(10),且第一驱动电机(10)的输出端与第一转轴(3)固定连接,所述箱体(1)的内侧设置有弹性机构(11),所述弹性机构(11)的顶部设置有筛板(12),所述箱体(1)的一侧设置有输送机构(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的农作物产量预测方法、系统及存储介质
{Author}: 张冲;徐伟鹏;杜腾腾;昌磊;张文鹏;张艳忠;吴众望;张弓;徐春萌;顾竹
{Author Address}: 100000 北京市海淀区四道口路大钟寺8号8号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京佳格天地科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118246606B
{Abstract}: 本发明公开了基于人工智能的农作物产量预测方法、系统及存储介质,属于数字处理技术领域,该方法包括：获取目标区域的第一图像,对目标区域进行网格划分；创建第一模型,通过第一训练数据对第一模型进行训练,并基于历史像素生长情况和历史像素产量训练的第二训练数据训练第二模型；创建第三模型,通过作为第三训练数据的历史像素生长情况和历史像素产量对第三模型进行训练；获取农作物的像素生长环境数据,基于第一模型和第二模型,获取本生长季农作物的像素产量；获取本生长季网格内农作物整个生长周期的网格生长环境数据,基于第三模型获取农作物的网格生产量。本发明解决了农作物产量预测不准确的问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的农作物产量预测方法,其特征在于,包括：步骤S1：通过图像采集单元获取目标区域的第一图像,并将所述目标区域进行网格划分,获取每一所述网格对应的像素；步骤S2：通过模型创建单元创建第一模型,并基于每一所述像素内农作物每一生长阶段对应的历史像素生长环境数据和对应每一所述生长阶段的历史像素生长情况,作为第一训练数据训练所述第一模型,还基于每一所述像素的每一所述生长阶段对应的所述历史像素生长情况和每一所述像素对应所述农作物的历史像素产量,作为第二训练数据对所述第一模型进行二次训练获取第二模型；步骤S3：还通过所述模型创建单元创建第三模型,并基于每一所述网格内所述农作物的整个生长周期的历史网格生长环境数据和每一所述网格的历史网格生产量作为第三训练数据训练所述第三模型；步骤S4：获取所述农作物本生长季每一所述生长阶段的所述像素生长环境数据,并基于所述像素生长环境数据、所述第一模型和所述第二模型,获取本生长季所述农作物的像素产量；步骤S5：获取本生长季所述网格内所述农作物整个生长周期对应的网格生长环境数据,将所述网格生长环境数据输入所述第三模型,获取本生长季所述农作物的网格生产量；其中,所述步骤S5之后还包括步骤S6：根据所述网格中每一像素对应的所述像素产量之和获取所述网格内所述农作物的像素总产量,并将所述像素总产量和所述网格生产量进行比较,并根据比较结果获取所述网格的最终产量预测值,还根据所述比较结果调整所述第一模型、所述第二模型和所述第三模型的精度；其中,所述步骤S6包括如下步骤：步骤S61：基于所述网格中每一所述像素对应的所述像素产量之和获取所述网格的所述像素总产量；步骤S62：将所述像素总产量和所述网格生产量进行比较,当所述像素总产量和所述网格生产量之间的差值小于等于第一阈值时,将所述像素总产量和所述网格生产量的平均值作为所述网格的最终产量预测值；步骤S63：在所述像素总产量和所述网格生产量之间的差值大于所述第一阈值时,获取所述网格中每一像素对应的所述像素产量及相邻像素的所述像素产量,在每一所述像素对应的所述像素产量和任一相邻像素的所述像素产量的差值都小于第二阈值的情况下,将所述网格的所述像素总产量作为所述网格的所述最终产量预测值,并重复所述步骤S3,重新训练所述第三模型；其中,所述步骤S63还包括：所述网格由m个所述像素组成,当所述网格中每一像素对应的所述像素产量与至少两个所述相邻像素的所述像素产量的差值都大于等于所述第二阈值时,所述像素记为第一像素,遍历所述网格中的每一像素,共有f个所述第一像素,则为所述第一像素在所述网格中的占比；若所述占比大于等于第三阈值,则重复所述步骤S2,对所述第一模型重新进行训练,否则,将所述第一像素每一生长阶段对应的所述像素生长环境数据与每一所述相邻像素对应的每一生长阶段对应的所述像素生长环境数据进行比较,获取所述第一像素与每一所述相邻像素的相似度,并将所述相邻像素对应的所述像素产量进行加权求和,获取所述第一像素的所述像素产量,其中,相似度越高的所述相邻像素对应的所述像素产量分配的权重越高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物套餐肥及施肥方法
{Author}: 谭立桂
{Author Address}: 276000 山东省临沂市沂水县院东头镇上小庄村
{Subsidiary Author}: 沂水硒肽农业科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118435763A
{Abstract}: 本发明属于农作肥料技术领域,尤其为一种农作物套餐肥及施肥方法,该农作物套餐肥包括基肥、穴施肥、中期浇水肥、中后期浇水肥、叶面肥,其中的基肥包括含碳有机肥、硅钙钾镁肥、含硒控释肥；穴施肥包括生物有机肥；中期浇水肥包括第一次浇水使用的矿源黄腐酸钾、再次浇水使用的500亿/克菌剂、生命肽、高磷型水溶肥、平衡水溶肥、含硒平衡型水溶肥；中后期浇水肥包括高钾型水溶肥、含硒高钾型水溶肥；叶面肥包括十三元素、后期叶面喷施硒施宝。该农作物套餐肥通过统一配方,能够实现对韭菜、草莓、西红柿、生姜这几种农作物的富硒种植的施肥需求,避免施肥的盲目性。
{Subject}: 1.一种农作物套餐肥,其特征在于,该农作物套餐肥一亩地的用量包括如下各组分：基肥：包括含碳有机肥2袋160斤；硅钙钾镁肥2袋80斤；含硒控释肥2袋160斤；穴施肥：生物有机肥1袋,50斤；中期浇水肥：包括第一次浇水使用的矿源黄腐酸钾1袋2斤；再次浇水使用的500亿/克菌剂,1公斤；生命肽1瓶；高磷型水溶肥20斤；平衡水溶肥20斤；含硒平衡型水溶肥10斤；中后期浇水肥：包括高钾型水溶肥20斤；含硒高钾型水溶肥10斤；叶面肥：包括十三元素10包；后期叶面喷施硒施宝1瓶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有避苗功能的农作物除草装置
{Author}: 杨景;郭卫红;余少波;张磊;张国栋
{Author Address}: 034000 山西省忻州市忻府区顿奇东街1号
{Subsidiary Author}: 忻州师范学院
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118435773A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有避苗功能的农作物除草装置,包括车架、固定刀组件、伸缩刀组件、打药装置、前连接板、升降驱动装置和检测组件；车架上安装有打药装置,车架的前端安装有升降驱动装置,升降驱动装置上安装有前连接板,固定刀组件安装于前连接板上,伸缩刀组件的一端与前连接板连接,伸缩刀组件的另一端与固定刀组件连接,检测组件安装在前连接板上,检测组件用于检测苗的位置。达到的技术效果为：本装置通过伸缩刀组件和固定刀组件配合来进行除草,实现了避苗的功能；通过升降驱动装置的设置可实现伸缩刀组件及固定刀组件配合对不同高度的草进行切除,通过打药装置的设置可实现对除草后的位置进行二次灭除。
{Subject}: 1.一种具有避苗功能的农作物除草装置,其特征在于,包括车架(1)、固定刀组件(4)、伸缩刀组件(8)、打药装置、前连接板(3)、升降驱动装置(5)和检测组件(9)；所述车架(1)上安装有所述打药装置,所述车架(1)的前端安装有所述升降驱动装置(5),所述升降驱动装置(5)上安装有所述前连接板(3),所述固定刀组件(4)安装于所述前连接板(3)上,所述伸缩刀组件(8)的一端与所述前连接板(3)连接,所述伸缩刀组件(8)的另一端与所述固定刀组件(4)连接,所述检测组件(9)安装在所述前连接板(3)上,所述检测组件(9)用于检测苗的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能水面农作物收集器
{Author}: 聂稳;朱元丰;孙伟航;王逵;张仪;王东旭
{Author Address}: 116026 辽宁省大连市甘井子区凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118435781A
{Abstract}: 本发明涉及农业领域,公开了一种智能水面农作物收集器。本发明中,一种智能水面农作物收集器,包括设备底板,所述设备底板的侧面固定连接有侧连接板,所述侧连接板的侧面设置有滑槽,所述滑槽的内部滑动连接有矩形滑板,从而可以在不使用之后将设备组件进行拆卸,从而降低设备的占用空间,便于对于设备的收纳和运输,在使用中,需要进行安装作业时,工作人员将矩形滑板卡接到侧连接板内部设置的滑槽内,然后将限位螺栓插接到限位矩形板中,然后连接侧连接板侧面设置的孔洞内,固定设备组件之间的位置,保证滤水收集框在设备中的位置连接,保证设备的正常使用,通过使用该结构便于采集完成后的收集作业,便于设备的运作使用。
{Subject}: 1.一种智能水面农作物收集器,包括设备底板(1),其特征在于：所述设备底板(1)的侧面固定连接有侧连接板(19),所述侧连接板(19)的侧面设置有滑槽,所述滑槽的内部滑动连接有矩形滑板(25),所述矩形滑板(25)的侧面固定连接有滤水收集框(5),所述矩形滑板(25)的侧面位于滤水收集框(5)的相邻一侧固定连接有限位矩形板(24),所述限位矩形板(24)螺纹连接有多个限位螺栓(3),所述限位螺栓(3)穿过限位矩形板(24)的表面螺纹连接侧连接板(19)侧面设置的孔洞内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大叶农作物自动上料装置
{Author}: 王岩松;和江镇;方志斌;尹祺;丁德宽;韩飞
{Author Address}: 213161 江苏省常州市经开区西太湖锦华路258-6号
{Subsidiary Author}: 征图新视(江苏)科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118436112A
{Abstract}: 本发明涉及一种大叶农作物自动上料装置,包括烟夹自动上料装置和烟叶自动分把装置；烟夹自动上料装置包括烟夹输送机构、烟夹顶升机构、烟夹拆卸机构和烟叶分格梳齿机构；烟叶自动分把装置包括主动解锁模组、夹具流线模组和被动解锁模组；烟夹输送机构将装有大叶农作物的烟夹推入拆夹位；烟夹顶升机构将烟夹顶升至换夹位；主动解锁模组打开夹具并夹取位于烟夹上的大叶农作物；烟叶分格梳齿机构将烟叶分为独立的组别；烟叶被夹具夹取后烟夹拆卸机构动作将烟夹拆开；夹具流线模组对夹具进行分单,并通过被动解锁模组打开夹具实现大叶农作物的分把上料。本发明能够直接采用烟夹夹取烟叶进行上料,同时能够实现烟叶的分单以及分单后的自动上料。
{Subject}: 1.一种大叶农作物自动上料装置,其特征在于：包括烟夹自动上料装置以及烟叶自动分把装置；所述的烟夹自动上料装置包括烟夹输送机构、烟夹顶升机构、烟夹拆卸机构以及烟叶分格梳齿机构；所述的烟叶自动分把装置包括主动解锁模组、夹具流线模组以及被动解锁模组；所述的烟夹输送机构将装有回潮后的大叶农作物的烟夹推入拆夹位；所述的烟夹顶升机构将烟夹顶升至换夹位；所述的主动解锁模组打开夹具流线模组上的夹具并夹取位于烟夹上的大叶农作物；所述的烟叶分格梳齿机构将烟夹中的大叶农作物分为独立的组别；大叶农作物被夹具夹取后所述的烟夹拆卸机构动作将烟夹拆开；所述的夹具流线模组对夹具进行分单,并通过所述的被动解锁模组打开夹具实现大叶农作物的分把上料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种SN-YOLOv5的轻量化目标检测网络及农作物采摘检测方法
{Author}: 吴珺;董佳明;刘欣;吴一帆;朱嘉辉;王春枝
{Author Address}: 430068 湖北省武汉市洪山区南李路28号
{Subsidiary Author}: 湖北工业大学
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN115035381B
{Abstract}: 本发明公开了一种SN-YOLOv5的轻量化目标检测网络及农作物采摘检测方法,基于YOLOv5模型,在此基础上使用与原始YOLOv5s相比更加轻便的SN-YOLOv5网络,使参数量降低到仅有原始YOLOv5的47％且网络宽度以及通道数降为原始YOLOv5s的50％,并增加了一个用于目标检测的检测头以及相匹配的主干、加强特征提取网络层数,同时在网络的关键部分即通道数最大处插入SE注意力机制来提升检测精度,使得在保持检测精度的前提下大大降低网络的复杂度,从而降低对硬件的要求。使得相同设备下进行监控和检测时减少人力资源。
{Subject}: 1.一种SN-YOLOv5的轻量化目标检测网络,其特征在于：基于YOLOv5网络,将该网络模型通道宽度降低50%；在主干特征提取网络通道数最大处添加一个CA注意力机制；增加一目标检测头和相匹配的主干、加强特征提取网络层数,用SPPF结构替代原有的SPP结构,并将SPPF结构移动到主干特征提取网络最后,最终得到改进的SN-YOLOv5网络,SPPF结构具有3个5*5的池化核；其中,CA注意力机制加入的具体操作过程如下：Step1：沿垂直和水平两个方向进行平均池化,将两个方向上的特征压缩为一个实数；Step2：将得到的两个方向上特征信息融合,然后进行卷积变换以及非线性激活函数,生成的是在水平和垂直方向上进行编码的中间特征映射；Step3：将通过卷积变化后的特征图再次沿两个空间方向分解为两个单独的张量和；Step4：最后把得到的张量经过卷积和激活函数来变换为符合输出的通道数的张量,然后输出到主干特征提取网络中下一模块；使用FLOPs和参数量来衡量算法和模型的复杂度,FLOPs的定义如下所示,其中k是卷积核的大小,,分别为输出特征图的高和宽,,分别是输入特征图的通道数和输出特征图的通道数；参数量Parameters和FLOPs的关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物碳足迹评估方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 张广斌;马静;徐华;颜晓元
{Author Address}: 210008 江苏省南京市北京东路71号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京土壤研究所
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118246817B
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物碳足迹评估方法、系统、设备及存储介质,方法包括：获取待评估农作物在生产阶段和种植阶段的历史数据；基于历史数据,确定单位种植面积的待评估农作物第一碳排放量、第二碳排放量,以及第三碳排放量；通过碳排放特征模型进行预测,确定第一调整因子和第二调整因子；获取待评估农作物的种植面积,并基于种植面积、第一碳排放量、第二碳排放量、第一调整因子和第二调整因子,确定待评估农作物种子的第一总碳排放量；基于第一总碳排放量和第三碳排放量,确定待评估农作物长成后的第二总碳排放量；基于第二总碳排放量,确定针对待评估农作物的降低碳足迹的目标策略。本发明能够有效并基于低成本对农作物碳足迹评估和碳足迹降低。
{Subject}: 1.一种农作物碳足迹评估方法,其特征在于,所述方法包括：获取待评估农作物在生长阶段和种植阶段的历史数据；基于所述历史数据,确定单位种植面积的所述待评估农作物在种植阶段耗能的第一碳排放量、在施肥阶段耗能的第二碳排放量,以及在生长阶段的第三碳排放量；通过碳排放特征模型结合所述历史数据进行预测,确定所述待评估农作物的碳排放受其他因素影响的第一调整因子和第二调整因子,包括：通过所述碳排放特征模型对所述历史数据进行第一特征提取,得到与所述待评估农作物的土壤管理和农药使用相关的第一特征；通过所述碳排放特征模型对所述历史数据进行第二特征提取,得到与所述待评估农作物的运输相关的第二特征；通过所述碳排放特征模型对所述第一特征进行处理输出所述第一调整因子,以及对所述第二特征进行处理输出所述第二调整因子；获取所述待评估农作物的种植面积,并基于所述种植面积、所述第一碳排放量、所述第二碳排放量、所述第一调整因子和所述第二调整因子,确定所述待评估农作物的种子的第一总碳排放量,包括：对所述第一调整因子和所述第二调整因子进行处理,得到对应的百分比值；对所述第一碳排放量和所述第二碳排放量按其对所述第一总碳排放量的影响程度进行处理,得到处理后的第一碳排放量和处理后的第二碳排放量；基于所述种植面积、所述处理后的第一碳排放量、所述处理后的第二碳排放量和所述百分比值,确定所述第一总碳排放量；所述第一总碳排放量表示为：；其中,C为第一总碳排放量,E为第一碳排放量,F为第二碳排放量,A为种植面积,T为第一调整因子,S为第二调整因子；基于所述第一总碳排放量和所述第三碳排放量,确定所述待评估农作物长成后的第二总碳排放量,包括：获取所述处理后的第一调整因子；对所述第三碳排放量按其对所述第二碳排放量的影响程度进行处理,得到处理后的第三碳排放量；基于所述第一总碳排放量、所述处理后的第一调整因子、所述处理后的第三碳排放量,确定所述第二总碳排放量；所述第二总碳排放量表示为：；其中,P为第二总碳排放量,C为第一总碳排放量,T为第一调整因子,B为第三碳排放量；基于所述第二总碳排放量,确定针对所述待评估农作物的降低碳足迹的目标策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物生态营养水发生器及方法
{Author}: 王连洪;王远征;刘生涛
{Author Address}: 101300 北京市顺义区李桥镇壁富路一条6号
{Subsidiary Author}: 中农数科(北京)新材料有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118439754A
{Abstract}: 农作物生态营养水发生器及方法,属于水质净化设备技术领域。其包括外壳、磁化进水装置、磁化出水装置、分水器、进水管、进水过滤器和出水过滤器,外壳顶部装有分水器,外壳内卡装有出水过滤器,出水过滤器套在进水管外侧,分水器包括环形套装的内腔室和外腔室,分水器设有进水口和出水口,进水口与内腔室连通,出水口与外腔室连通,分水器的外腔室与出水过滤器连通,内腔室底部与进水管顶部连接,进水管底部装有进水过滤器,进水口安装有磁化进水装置,出水口安装有磁化出水装置。解决增强水进行磁化反应的效果,以便满足动植物的生长所需微量元素,促进动植物细胞新陈代谢的问题,加速矿物质溶解于水体中,进而增加二次磁化营养水内微量营养元素的含量。
{Subject}: 1.农作物生态营养水发生器,其特征在于：包括外壳(1)、磁化进水装置(2)、磁化出水装置(3)、分水器(4)、进水管(5)、进水过滤器(6)和出水过滤器(7),外壳(1)顶部出口处螺纹配合安装有分水器(4),外壳(1)内部上方卡装有出水过滤器(7),出水过滤器(7)套装在进水管(5)外侧,所述分水器(4)包括环形套装的内腔室(41)和外腔室(42),分水器(4)上加工有进水口(43)和出水口(44),进水口(43)与内腔室(41)连通,出水口(44)与外腔室(42)连通,分水器(4)的外腔室(42)与出水过滤器(7)连通,内腔室(41)底部与进水管(5)顶部固定连接,进水管(5)底部安装有进水过滤器(6),进水口(43)安装有磁化进水装置(2),出水口(44)安装有磁化出水装置(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的贷款评估方法、装置、存储介质以及电子设备
{Author}: 林伟钦
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118446799A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物的贷款评估方法、装置、存储介质以及电子设备。涉及金融科技领域或其他相关领域,该方法包括：获取目标农户种植M种农作物的种植数据,得到M组种植数据,其中,目标农户是指申请农业贷款的农户,M为正整数；将M组种植数据进行预处理,得到M组处理后种植数据,并将M组处理后种植数据输入产量预测模型,得到M个农作物产量数据,由M个农作物产量数据确定农业资产数据；根据农业资产数据确定目标农户的风险评估级别,并根据风险评估级别确定资产复核策略,其中,资产复核策略是指用于复核农业贷款的贷款额度的策略。通过本申请,解决了相关技术中对目标农户进行贷款评估时存在评估效率低、评估准确度低的问题。
{Subject}: 1.一种农作物的贷款评估方法,其特征在于,包括：获取目标农户种植M种农作物的种植数据,得到M组种植数据,其中,所述目标农户是指申请农业贷款的农户,M为正整数；将所述M组种植数据进行预处理,得到M组处理后种植数据,并将所述M组处理后种植数据输入产量预测模型,得到M个农作物产量数据,由所述M个农作物产量数据确定农业资产数据；根据所述农业资产数据确定所述目标农户的风险评估级别,并根据所述风险评估级别确定资产复核策略,其中,所述资产复核策略是指用于复核所述农业贷款的贷款额度的策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割打捆机
{Author}: 赵金宝;李勇
{Author Address}: 237400 安徽省六安市霍邱县城关镇西湖北路建材大市场
{Subsidiary Author}: 霍邱县银泰农业科技服务有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221468419U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物收割打捆机,包括打捆机本体,所述打捆机本体的正表面设置有箱体,所述打捆机本体的顶部连通有吸尘罩,所述箱体的顶部设置有吸风机,所述吸风机的一端连通有进料管,所述进料管的一端与吸尘罩相连通,所述吸风机远离进料管的一端连通有出料管。本实用新型具备便于收集农作物碎块的优点,在实际使用过程中,在对农作物进行打捆时,吸风机可以将农作物碎块吸入至箱体的内腔中进行收集,使得农作物碎块不易残留在打捆机本体的内腔,延长了打捆机的使用寿命,减少了使用者的经济负担,通过挤压机构的设置,能够对大量农作物碎块进行挤压,使其能够粘合成为块状,便于使用者进行收集拿取。
{Subject}: 1.一种农作物收割打捆机,包括打捆机本体(1),其特征在于；所述打捆机本体(1)的正表面设置有箱体(2),所述打捆机本体(1)的顶部连通有吸尘罩(3),所述箱体(2)的顶部设置有吸风机(5),所述吸风机(5)的一端连通有进料管(4),所述进料管(4)的一端与吸尘罩(3)相连通,所述吸风机(5)远离进料管(4)的一端连通有出料管(6),所述出料管(6)与箱体(2)相连通,所述箱体(2)的内腔滑动连接有壳体(7),所述壳体(7)内腔的顶部与底部均滑动连接有放置板(8),所述放置板(8)正表面和背表面的两侧均开设有凹槽(9),所述箱体(2)内腔的右侧设置有挤压机构(10),所述箱体(2)的底部固定连接有两个导向机构(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子贮藏装置
{Author}: 程昆;乔兰兰;翁良胜;郎顺松
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区海关路66号园景天下9栋804
{Subsidiary Author}: 安徽酷科生物科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221468420U
{Abstract}: 本实用新型涉及种子贮藏技术领域,具体为一种农作物种子贮藏装置,包括柜体,所述柜体的下端开设有装配腔,该装配腔的上端开设有存储腔,该装配腔的内部安装有电机,该电机的输出端固定连接有转杆,且转杆滑动插设与存储腔的下表面,该转杆的表面固定连接有螺旋叶片,所述存储腔的侧壁安装有风机,该风机的外侧固定套有风机罩,所述柜体的表面安装有进料管,且柜体的侧壁安装有通风管,该柜体的正面开设有出料口,该出料口的上端设置有挡料板,所述进料管的上端安装有进料盖,且进料盖的尺寸和进料管的管口尺寸相适配。本实用新型,解决了有的贮藏装置底部的种子很难换气通风,从而容易受潮,产生霉变,降低种子的质量,造成经济损失的缺点。
{Subject}: 1.一种农作物种子贮藏装置,包括柜体(1),其特征在于：所述柜体(1)的下端开设有装配腔(7),该装配腔(7)的上端开设有存储腔(6),该装配腔(7)的内部安装有电机(8),该电机(8)的输出端固定连接有转杆(9),且转杆(9)滑动插设与存储腔(6)的下表面,该转杆(9)的表面固定连接有螺旋叶片(10),所述存储腔(6)的侧壁安装有风机(19),该风机(19)的外侧固定套有风机罩(18),所述柜体(1)的表面安装有进料管(2),且柜体(1)的侧壁安装有通风管(16),该柜体(1)的正面开设有出料口(4),该出料口(4)的上端设置有挡料板(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种从农作物提取生物制剂的装置
{Author}: 王哓全;黄骏崴;黄三权;黄振兴
{Author Address}: 405400 重庆市开州区赵家街道开竹村6组66号
{Subsidiary Author}: 重庆市开州区群竹农业开发有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221470971U
{Abstract}: 本实用新型涉及微生物提取制剂技术领域,公开了一种从农作物提取生物制剂的装置,包括固定架,所述固定架一侧上端固定连接有搅拌箱,所述搅拌箱前端固定连接有下料槽,所述固定架中间上端固定连接有提取箱,所述固定架上端另一侧固定连接有存储箱,所述提取箱一侧固定连接有两个固定块,所述搅拌箱下端另一侧固定连接有输送管。本实用新型中,固定架可以对搅拌箱、提取箱和存储箱进行固定,支撑腿可以根据需求对固定架的高度进行调节,移动轮可以方便对生物制剂的装置进行移动和固定,搅拌箱上端的旋转电机配合搅拌杆可以方便对农作物进行搅拌,然后通过收纳盒可以对农作物搅拌后的残渣进行过滤和收纳,方便对农作物残渣进行收集和处理。
{Subject}: 1.一种从农作物提取生物制剂的装置,包括固定架(1),其特征在于：所述固定架(1)一侧上端固定连接有搅拌箱(5),所述搅拌箱(5)前端固定连接有下料槽(8),所述固定架(1)中间上端固定连接有提取箱(6),所述固定架(1)上端另一侧固定连接有存储箱(7),所述提取箱(6)一侧固定连接有两个固定块(9),所述搅拌箱(5)下端另一侧固定连接有输送管(10)；所述搅拌箱(5)上端固定连接有旋转电机(15),所述旋转电机(15)下端固定连接有搅拌杆(16),所述搅拌箱(5)内部中间滑动连接有收纳盒(17),所述收纳盒(17)内部上端固定连接有第一过滤网(18),所述收纳盒(17)内部下端固定连接有第二过滤网(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物加工用清理除杂设备
{Author}: 王东;曹馨怡
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市杨巷镇工业集中区(黄家村)
{Subsidiary Author}: 江南米道江苏科技有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221472509U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物清理除杂技术领域,具体为一种新型农作物加工用清理除杂设备,包括除杂箱,除杂箱的内部开设有除杂舱,除杂舱的前端面和后端面均固定连接有两个滑动块,两个滑动块相对一侧的外壁均开设有滑槽,两个滑槽之间安装有筛板,除杂舱的内部左端面固定连接有驱动箱,筛板延伸至驱动箱的内部,驱动箱的内部左端面固定连接有两个同步气缸,两个同步气缸的输出端均与筛板的左端面固定连接,启动两个同步气缸,两个同步气缸带动筛板在滑槽的内部左右移动,进而对农作物进行筛分,送风管将送风箱内部产生的风力输送到出风口的内部然后排出,进而将掉落到筛板上方的农作物中携带的杂质吹向排杂口,进而提高了农作物的除杂效率。
{Subject}: 1.一种新型农作物加工用清理除杂设备,包括除杂箱(1),其特征在于：所述除杂箱(1)的内部开设有除杂舱(2),所述除杂舱(2)的前端面和后端面均固定连接有两个滑动块(3),两个所述滑动块(3)相对一侧的外壁均开设有滑槽(4),两个所述滑槽(4)之间安装有筛板(5)；所述除杂舱(2)的内部左端面固定连接有驱动箱(6),所述筛板(5)延伸至驱动箱(6)的内部,所述驱动箱(6)的内部左端面固定连接有两个同步气缸(7),两个所述同步气缸(7)的输出端均与筛板(5)的左端面固定连接；所述除杂箱(1)的左端面固定连接有送风箱(8),所述送风箱(8)的内部可拆卸安装有过滤网(19),所述送风箱(8)的内部固定连接有驱动电机(9),所述驱动电机(9)的输出端固定连接有扇叶；所述驱动箱(6)的上端面固定连接有出风口(10),所述送风箱(8)的上端面固定连接有送风管(11),所述送风管(11)的另一端延伸至除杂舱(2)的内部且与出风口(10)连通；所述出风口(10)的前端面固定连接有电机(12),所述电机(12)的输出端延伸至出风口(10)的内部且固定连接有引风板(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉蓄取水装置
{Author}: 周都;裴洋;王瑞瑞;王旭阳
{Author Address}: 741306 甘肃省天水市武山县洛门镇牟坪村50号
{Subsidiary Author}: 武山黑钻农业有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN221480929U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物技术领域,且公开了一种农作物灌溉蓄取水装置,包括底板,所述底板的上方设置有蓄取水机构；蓄取水机构包括收集箱和过滤箱,收集箱的正面固定连接有控制器,过滤箱的内部滑动连接有过滤板,收集箱的内部开设有两个滑槽,两个滑槽的内部共同滑动连接有浮板,收集箱的内部设置有负压泵,负压泵的外表面固定连通有电磁阀,负压泵的外表面与收集箱固定连接,收集箱的内壁固定连接有超声波传感器。该农作物灌溉蓄取水装置,通过收集箱、过滤箱、负压泵、螺栓、控制器、过滤板、超声波传感器、电磁阀、浮板和滑槽,能够对雨水过滤收集以及对收集箱内的水资源继续监测和控制蓄水浇灌的速率,进而提高装置的使用效果和工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉蓄取水装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的上方设置有蓄取水机构(2)；所述蓄取水机构(2)包括收集箱(201)和过滤箱(202),所述收集箱(201)的正面固定连接有控制器(205),所述过滤箱(202)的内部滑动连接有过滤板(206),所述收集箱(201)的内部开设有两个滑槽(210),两个所述滑槽(210)的内部共同滑动连接有浮板(209),所述收集箱(201)的内部设置有负压泵(203),所述负压泵(203)的外表面固定连通有电磁阀(208),所述负压泵(203)的外表面与收集箱(201)固定连接,所述收集箱(201)的内壁固定连接有超声波传感器(207),所述底板(1)的内壁螺纹连接有两组螺栓(204)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农田土壤及农作物碳排放感知系统和方法
{Author}: 齐江涛;王凯晨;郭慧;刘向南;张伟荣;包志远;丛旭;李宁
{Author Address}: 130012 吉林省长春市长春高新技术产业开发区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN115575568B
{Abstract}: 一种农田土壤及农作物碳排放感知系统和方法属智能农业装备检测技术领域,本发明的上位机、碳排放感知系统和碳排放智能检测车经无线数据传输模块连接；土壤内部二氧化碳检测装置的支撑板固接于机架前端；集气装置的集气箱固接于机架的下支撑板,集气装置的集气管与表层二氧化碳检测装置的集气管接头连接；行走装置的前车轴和后车轴沿左右对称固接于机架的下支撑板下面前后两端；电控箱的外壳固接于机架的上支撑板上面；表层二氧化碳检测装置经电动推杆固接于机架的上支撑板后侧的下面。本发明能实现土壤内部不同深度或地表的二氧化碳排放量的长期、精准的无人检测、存储和分析,操作简便,实用性强。
{Subject}: 1.一种农田土壤及农作物碳排放感知系统,其特征在于：由上位机(A)、 碳排放感知系统(B)和碳排放智能检测车(C)组成,其中碳排放智能检测车(C)由机架(D)、表层二氧化碳检测装置(E)、集气装置(F)、行走装置(G)、土壤内部二氧化碳检测装置(H)和电控箱(I)组成,所述的机架(D)由车架(5)、上支撑板(6)和下支撑板(10)组成,上支撑板(6)固接于车架(5)的上方,下支撑板(10)固接于车架(5)的下方； 所述的表层二氧化碳检测装置(E) 由电动推杆(7)、集气罩(8)、温度传感器(15)、集气管接头(16)和风扇对(18)组成,其中电动推杆(7)的下端套接于集气罩(8)的上端,风扇对(18)的两个风扇固接于集气罩(8)内壁上端前后两侧,温度传感器(15) 固接于集气管接头(16)的上端； 所述的集气装置(F)由集气箱(11)、 换气管(19)、导管(20)、集气管(21)、集气阀(22)和二氧化碳含量检测模块(23)组成,换气管(19)、导管(20)、集气管(21)、集气阀(22)和二氧化碳含量检测模块(23)置于集气箱(11)内,其中二氧化碳含量检测模块(23)、导管(20)、集气阀(22)和集气管(21)由前到后依次连接,换气管(19)套接于二氧化碳含量检测模块(23)的上端口；所述的行走装置(G)由后轮对(9)、前轮对(12)、电源(24)、减震弹簧对(25)、后车轴(26)和前车轴(27)组成,其中电源(24)位于下支撑板(10)上方的集气箱(11)内,减震弹簧对(25)的2个减震弹簧套接于前车轴(27)左右两侧,前轮对(12)通过前车轴(27)与下支撑板(10)前端连接,后轮对(9)通过后车轴(26)与下支撑板(10)后端连接；所述的土壤内部二氧化碳检测装置(H)由二氧化碳检测探针(1)、滑块(2)、步进电机(3)、丝杠(28)、支撑板(29)、固体二氧化碳检测探头(30)组成,其中步进电机(3)固接于支撑板(29)上端,其下端的输出轴固接于丝杠(28)的上端,丝杠(28)与滑块(2)螺纹连接；丝杠(28)两端分别固接于支撑板(29)的上下两端,二氧化碳检测探头(30)固接于二氧化碳检测探针(1)的下端,二氧化碳检测探针(1)的上端固接于滑块(2)的前面,二氧化碳检测探头(30)的下端穿过支撑板(29)下端的圆孔,二者同心且间隙配合,二氧化碳检测探针(1)上标有刻度；所述的电控箱(I)由外壳(4)、单片机电路板(31)、无线数据传输模块(32)和北斗导航卫星定位模块(33)组成,单片机电路板(31)、无线数据传输模块(32)和北斗导航卫星定位模块(33)均安装在外壳(4)内；所述的集气罩(8)由外罩(13)和仿生锯齿(14)组成,其中外罩(13)呈圆管状,外径为D,仿生锯齿(14)由n个仿生凸刃(17)组成,仿生切割刀(17)固接于外罩(13)的下端圆周,且仿生切割刀(17)的内外端面与外罩(13)的内外端面平齐,相邻两个仿生切割刀(17)上部相叠加,叠加宽度d-1满足,其中其中：n为大于80小于120的正整数；所述的仿生凸刃(17)刃口曲线为仿芦荟叶片形状,以仿生凸刃(17)刃口曲线起始点与外罩(13)相交点为原点O,外罩(13)与仿生凸刃(17)底部交线沿周向展开为X轴,且以由下至上视图的顺时针方向为X轴正方向,沿外罩(13)轴向为Y轴,且沿轴向向下为Y轴正方向,仿生凸刃(17)刃口曲线f-(OM)(x)满足：其中：k-1为缩放系数,为正数,无量纲；所述的二氧化碳含量检测模块(23)内安装有光源(34)、接收器(35)和绒毛(36),其中二氧化碳含量检测模块(23)内部呈凹槽状,光源(34)固接于二氧化碳含量检测模块(23)内部凹槽右端,呈长方体状,接收器(35)位于二氧化碳含量检测模块(23)内部凹槽左端,呈长方体状,绒毛(36)位于二氧化碳含量检测模块(23)内部凹槽底端；上位机(A)、碳排放感知系统(B)和碳排放智能检测车(C)通过无线数据传输模块连接；土壤内部二氧化碳检测装置(H)的支撑板(29)固接于机架(D)的前端；集气装置(F)的集气箱(11)固接于机架(D)的下支撑板(10)上,集气装置(F)的集气管(21)与表层二氧化碳检测装置(E)的集气管接头(16)连接；行走装置(G)的前车轴(27)和后车轴(26)沿左右对称固接于机架(D)的下支撑板(10)下面前后两端；电控箱(I)的外壳(4)固接于机架(D)的上支撑板(6)的上表面；表层二氧化碳检测装置(E)通过电动推杆(7)左右对称固接于机架(D)的上支撑板(6)后侧的下表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能种植方法和系统
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市苏州高铁新城南天成路99号8层
{Subsidiary Author}: 布瑞克(苏州)农业互联网股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN116941483B
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物智能种植方法,基于处理器执行,该方法包括：基于种植区域的土壤结构数据,确定种植密度方案；基于种植区域的农作物的种植特征,确定种植区域的农作物的种植调整方案；控制自动播种装置,以种植密度方案,对种植区域进行播种；控制环境调节设备和无人机中至少一种,以种植调整方案,对种植区域的农作物的种植情况进行调节。其中,种植调整方案通过以下方法确定：获取部署于种植区域的检测装置所采集的检测数据；基于检测数据,确定种植区域的所述农作物的种植特征；基于种植特征,确定所述种植调整方案。
{Subject}: 1.一种农作物智能种植方法,所述方法基于处理器执行,包括：基于种植区域的土壤结构数据,确定种植密度方案；控制自动播种装置,以所述种植密度方案,对所述种植区域进行播种；基于所述种植区域的农作物的种植特征,确定所述种植区域的所述农作物的种植调整方案；控制环境调节设备和无人机中至少一种,以所述种植调整方案,对所述种植区域的所述农作物的种植情况进行调节；其中,所述种植调整方案通过以下方法确定：获取部署于所述种植区域的检测装置所采集的检测数据,所述检测数据包括农作物图像和多组土壤成分数据；基于所述检测数据,确定所述种植区域的所述农作物的所述种植特征,其中,所述种植特征包括生长特征和养分吸收特征,所述生长特征基于以下方法确定：基于外观特征确定果实品质的一致程度,基于一致程度确定所述生长特征,所述外观特征至少包括触摸特征,所述养分吸收特征基于可移动检测装置对任意点位采集所述土壤成分数据确定；基于所述种植特征,确定所述种植区域的调整类型,所述调整类型包括第一调整和第二调整,所述第一调整和所述第二调整相关于所述种植区域的所述农作物的种植密度；响应于所述调整类型为所述第一调整,基于所述种植特征,确定第一种植调整方案,所述第一种植调整方案包括施肥方案,所述施肥方案包括所述无人机的下次施肥时间,所述下次施肥时间是基于匮乏营养物质的种类数量超过数量阈值确定的未来时间,所述数量阈值相关于不同营养物质的吸收速率差异,其中,不同所述营养物质的所述吸收速率的差异越大,所述数量阈值越小,所述匮乏营养物质的种类基于以下方法确定：基于所述土壤成分数据和所述养分吸收特征确定每种营养物质的预估匮乏时点；将等于或滞后于所述预估匮乏时点的所述营养物质确定为所述匮乏营养物质；响应于所述调整类型为所述第二调整,基于所述种植特征,确定第二种植调整方案,所述第二种植调整方案包括环境调整方案和所述施肥方案,所述确定所述第二种植调整方案包括：基于所述农作物的所述生长特征确定环境补偿区域,所述环境补偿区域是指需要进行环境参数补偿的子区域,所述环境补偿区域基于所述农作物的所述生长特征中所述果实品质的一致程度低于一致度阈值的子区域确定；基于所述环境补偿区域确定候选环境调整方案；基于评估模型确定所述候选环境调整方案对应的所述农作物的未来生长特征；所述评估模型为机器学习模型；选取所述未来生长特征满足预设条件的所述候选环境调整方案,作为所述第二种植调整方案的目标环境调整方案；还基于所述农作物的所述养分吸收特征确定所述施肥方案,所述施肥方案还包括无人机施肥频率和多个环境补偿区域无人机停留的时间序列,所述无人机施肥频率基于所述种植特征通过预设关系确定,所述多个环境补偿区域无人机停留的时间序列基于以下方法确定：基于所述养分吸收特征,确定每一个所述环境补偿区域的综合吸收速率,所述综合吸收速率是指所述环境补偿区域的所述农作物吸收所述不同营养物质的速率均值；确定所述综合吸收速率与参考速率阈值的差值,其中,所述参考速率阈值基于所述种植区域中除所述环境补偿区域之外的其他子区域的所述养分吸收特征通过加权求和确定,所述加权求和的权重与所述其他子区域的所述果实品质的一致程度正相关；基于所述差值,参照预设关系对照表,结合预设施肥路径,确定所述多个环境补偿区域无人机停留的时间序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于豆科类农作物的种植打洞设备
{Author}: 郑海燕
{Author Address}: 273100 山东省济宁市曲阜市尼山镇仁和大街1号
{Subsidiary Author}: 曲阜市尼山镇为民服务中心
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN221449223U
{Abstract}: 本实用新型属于农业种植技术领域,尤其为一种用于豆科类农作物的种植打洞设备,包括外箱,所述外箱顶部的四周分别设置有电动液压推杆,所述电动液压推杆的输出端连接有内箱,所述内箱的顶部分别设置有第二电机,所述第二电机的输出端连接有螺纹轴,所述螺纹轴的底部安装有安装块,所述螺纹轴的表面螺纹连接有螺纹筒。从而使其带动移动块在滑杆的表面进行滑动,以此来调节打洞之间的行宽度,而使第一电机工作,从而使第一电机通过双向螺纹转动轴带动安装块进行移动,使双向螺纹转动轴带动安装块相互远离或者靠近,以此来调节打洞之间的间距,通过调节,使其能够控制调节打洞之间的位置距离,从而提高使用的灵活性,提高使用效果。
{Subject}: 1.一种用于豆科类农作物的种植打洞设备,包括外箱(1),其特征在于：所述外箱(1)顶部的四周分别设置有电动液压推杆(5),所述电动液压推杆(5)的输出端连接有内箱(2),所述内箱(2)的顶部分别设置有第二电机(10),所述第二电机(10)的输出端连接有螺纹轴(23),所述螺纹轴(23)的底部安装有安装块(28),所述螺纹轴(23)的表面螺纹连接有螺纹筒(24),所述螺纹筒(24)的表面分别设置有第二连接块(25),所述第二连接块(25)的内部分别设置有第三连接杆(26)和第一连接杆(19),所述第一连接杆(19)的一端设置有连接弹簧(20),所述连接弹簧(20)的一端设置有第二连接杆(21),所述第二连接杆(21)的一端设置有第一连接块(22),所述第三连接杆(26)的一端设置有第三连接块(27),所述安装块(28)的两侧分别设置有滑杆(16),所述滑杆(16)的表面分别滑动连接有移动块(15),且第一连接块(22)和第三连接块(27)底部均与移动块(15)相连接,所述移动块(15)和安装块(28)的底部均设置有打洞锥(17),所述打洞锥(17)的表面分别设置有内凹刮环(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种解磷菌组合及其应用
{Author}: 于淼;郭玲玲;陈飞;高晓梅;冯健;吴红艳;胡琴琴;宗玉丽;李赞
{Author Address}: 122000 辽宁省朝阳市朝阳县双塔区龙山街四段820号
{Subsidiary Author}: 辽宁省微生物科学研究院
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN117721037B
{Abstract}: 本发明公开了一种解磷菌组合及其应用,涉及生物技术领域。该解磷菌组合包括假单胞菌A21和干燥杆菌B20；该假单胞菌A21于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.26782；该干燥杆菌B20于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCCNo.26783。该解磷菌组合与土壤的亲和性好,可以提高农作物对土壤磷元素的利用率,进而能够有效提高作物产量。
{Subject}: 1.一种解磷菌组合,其特征在于,包括假单胞菌(Pseudomonasfredenkscergensis)A21和干燥杆菌(Siccibacter colletis)B20；所述假单胞菌A21于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.26782；所述干燥杆菌B20于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.26783。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种释放田间天敌的方法
{Author}: 张艳璇;林公羽
{Author Address}: 350000 福建省福州市荆溪镇闽侯县经济技术开发区石井路22-1号
{Subsidiary Author}: 福州羽翼天敌生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118402504A
{Abstract}: 本发明涉及一种释放田间天敌的方法,所述的释放田间天敌的方法,设有一装天敌的释放盒,所述的释放盒由硬纸质材料制作而成,释放盒的中下部为空盒子,空盒子形状可以为正方形,长方形,圆形等各种几何形状,空盒子用于放盛天敌(如捕食螨、瓢虫卵、赤眼蜂卵等等)及其培养物,释放盒的侧面设有延长面,延长面3一边与可折叠面相连。延长面与可折叠面上等高处分别设有穿透的圆洞,圆孔形状可以为圆形等各种几何形状,延长面与可折叠面上圆孔用于穿过农作物枝杆,挂在农作物上,所述释放田间天敌的方法是将装天敌的释放盒,吊挂在田间农作物枝杆上,让天敌陆续从释放盒中爬到田间农作物枝杆上,然后从田间农作物枝杆上爬到枝叶上去吃害螨害虫。
{Subject}: 1.一种释放田间天敌的方法,其特征在于, 所述的释放田间天敌的方法,设有一装天敌的释放盒, 所述的释放盒由硬纸质材料制作而成,释放盒的中下部为空盒子, 空盒子形状可以为正方形,长方形,圆形等各种几何形状, 空盒子用于放盛天敌(如捕食螨、瓢虫卵、赤眼蜂卵等等)及其培养物,释放盒的侧面设有延长面,延长面3一边与可折叠面相连。延长面与可折叠面上等高处分别设有穿透的圆洞,圆孔形状可以为圆形等各种几何形状,延长面与可折叠面上圆孔用于穿过农作物枝杆,挂在农作物上, 所述释放田间天敌的方法是将装天敌的释放盒,吊挂在田间农作物枝杆上,让天敌陆续从释放盒中爬到田间农作物枝杆上,然后从田间农作物枝杆上爬到枝叶上去吃害螨害虫。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物除虫、施肥和灌溉一体化智能系统
{Author}: 施皓文;彭樟林;宋国军;王瑜珩
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市诸暨市暨阳街道浦阳路77号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学暨阳学院
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118402510A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物除虫、施肥和灌溉一体化智能系统,其技术方案要点是包括有智能管理中心,智能管理中心连接有图像识别器,升降器上安装有安装架,安装架上安装有喷洒器。本发明具有以下有益效果：智能管理中心根据图像识别器对农作物进行24小时监控,并且通过第一横向移动器、第二横向移动器和升降器控制喷洒器在支架上三维空间任意移动,从而能够针对任意区域的农作物喷洒农药,从而能够自动化除虫,降低人工劳动力。
{Subject}: 1.农作物除虫、施肥和灌溉一体化智能系统,包括有支架(1),其特征是：所述支架(1)上安装有智能管理中心(2),所述智能管理中心(2)连接有图像识别器(21),所述支架(1)上还设置有第一横向支杆(11),所述第一横向支杆(11)上安装有第一横向移动器(3),所述第一横向移动器(3)上固定连接有垂直于第一横向支杆(11)的第二横向支杆(31),所述第二横向支杆(31)上安装有第二横向移动器(4),所述第二横向移动器(4)上安装有竖直的升降杆(41),所述升降杆(41)上安装有升降器(5),所述升降器(5)上安装有安装架(51),所述安装架(51)上安装有喷洒器(6),所述第一横向移动器(3)、第二横向移动器(4)、升降器(5)和喷洒器(6)均与智能管理中心(2)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绿色高效农作物洗根设备
{Author}: 刘朋程;牛永;卜俊周;岳海旺;魏建伟;陈淑萍;龚俊良
{Author Address}: 053000 河北省衡水市胜利东路1966号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院旱作农业研究所
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118403847A
{Abstract}: 一种绿色高效农作物洗根设备,包括底座,底座顶部固定连接有支架,支架顶部固定连接有清洗筒,支架顶面安装有太阳能电池板,清洗筒内部安装有若干清洗篮,清洗筒底部设有搅拌组件,搅拌组件为中空结构,清洗筒底部设有排泥组件,搅拌组件穿出清洗筒底面,搅拌组件传动连接有调速机构,调速机构为中空结构,支架中部设有泥水分离壳,泥水分离壳内部设有脱泥部,搅拌组件、调速机构、脱泥部依次连通,排泥组件用于将泥土通过搅拌组件送入至脱泥部中,脱泥部与调速机构传动连接,太阳能电池板电性连接有蓄电池,蓄电池电性连接有控制器,搅拌组件、排泥组件、脱泥部、调速机构与控制器电性连接。本发明可以以适提升效率适应不同根茎的清洗需求。
{Subject}: 1.一种绿色高效农作物洗根设备,其特征在于：包括底座(1),所述底座(1)顶部固定连接有支架(2),所述支架(2)顶部固定连接有清洗筒(3),所述支架(2)顶面安装有太阳能电池板,所述清洗筒(3)内部安装有若干清洗篮(4),所述清洗筒(3)底部设有搅拌组件,所述搅拌组件为中空结构,所述清洗筒(3)底部设有排泥组件,所述搅拌组件穿出所述清洗筒(3)底面,所述搅拌组件传动连接有调速机构(6),所述调速机构(6)为中空结构,所述支架(2)中部设有泥水分离壳(5),所述泥水分离壳(5)内部设有脱泥部,所述搅拌组件、调速机构(6)、脱泥部依次连通,所述排泥组件用于将泥土通过所述搅拌组件送入至所述脱泥部中,所述脱泥部与所述调速机构(6)传动连接,所述太阳能电池板电性连接有蓄电池,所述蓄电池电性连接有控制器,所述搅拌组件、排泥组件、脱泥部、调速机构(6)与所述控制器电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能化的农作物喷洒施肥混合系统
{Author}: 张燕霞;李子豪;李武;朱增培;高欣雨;陈锋;孙道杰
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县农业示范园内环宇大道北侧
{Subsidiary Author}: 徐州佳禾农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118410999A
{Abstract}: 本发明涉及农作物施肥技术领域,具体公开一种基于智能化的农作物喷洒施肥混合系统,该系统包括：农作物信息采集分析模块、需求肥料确认模块、搅拌信息采集分析模块、喷洒信息采集分析模块、肥料混合均匀度分析模块、混合搅拌调节模块和云数据库；本发明通过分析搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度和需求肥料喷洒均匀度,进而分析目标搅拌机的肥料混合均匀度,并对目标搅拌机的混合搅拌不均匀原因进行确认和调节,有效解决了因肥料混合不均匀而导致的肥料质量不高和性能差,最大程度上提高了农作物的产量,同时减少了肥料资源的浪费,并维护了目标农田的土壤健康,提高了目标农田循环利用的可能性。
{Subject}: 1.一种基于智能化的农作物喷洒施肥混合系统,其特征在于,包括：农作物信息采集分析模块,用于提取目标农田中农作物种类,并将目标农田按照设定的面积划分为各监测子区域,采集各监测子区域中农作物数目以及各农作物的植株高度、叶片数目和各叶片颜色,分析目标农田中农作物对应的综合发育评估指数；需求肥料确认模块,用于确认目标农田对应需求肥料种类和各需求肥料的施加比例；搅拌信息采集分析模块,用于提取各需求肥料的颗粒轮廓形状,将需求肥料承装桶中的各需求肥料按照施加比例依次加入目标搅拌机的搅拌桶中,并采集搅拌桶内肥料的俯视图像,从图像中定位出肥料颗粒总数目以及各颗粒的轮廓形状和中心点位置,从而分析搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度；喷洒信息采集分析模块,用于提取目标搅拌机中各喷头的使用时长和维修次数,并采集各喷头在喷洒时对应的图像,从图像中定位出各喷头喷洒的肥料颗粒总数目和各颗粒的轮廓形状,从而分析喷头喷洒对应的需求肥料喷洒均匀度；肥料混合均匀度分析模块,用于分析目标搅拌机的肥料混合均匀度；混合搅拌调节模块,用于当目标搅拌机的肥料混合均匀度小于设定值时,确认混合不均匀原因,并进行调节；云数据库,用于存储农作物正常发育对应的叶片颜色集合,存储农作物种类所属各综合发育状态对应的需求肥料种类和各需求肥料的施加比例,并存储各需求肥料搅拌均匀度对应的适宜搅拌时长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势智能分析方法、设备及存储介质
{Author}: 潘先文;齐光鹏;商广勇;毕研振;马岩堂
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区浪潮路1036号浪潮科技园S02号楼19层
{Subsidiary Author}: 浪潮云洲工业互联网有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411265A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物长势智能分析方法、设备及存储介质,涉及信息化农业技术领域,方法包括：将作物参数数据进行作物参数数据预处理,得到作物长势待分析数据；其中,作物参数数据预处理包括：参数数据清洗、参数数据集成、参数数据标准化；基于预设的GIS模型,将作物长势待分析数据进行作物生长分析,得到作物长势影响数据；对作物长势影响数据进行作物生长分析,得到作物生长告警。本发明通过上述方法解决了现有技术数据实时性差、分析不准确、无法可视化以及难以对作物生长进行预测的技术问题,实现了农业生产管理结构优化、提高农作物的产量和质量以及对农作物的长势进行预测和预警。
{Subject}: 1.一种农作物长势智能分析方法,其特征在于,所述方法包括：将作物参数数据进行作物参数数据预处理,得到作物长势待分析数据；其中,所述作物参数数据预处理包括：参数数据清洗、参数数据集成、参数数据标准化；基于预设的GIS模型,将所述作物长势待分析数据进行作物生长分析,得到作物长势影响数据；对所述作物长势影响数据进行作物生长分析,得到作物生长告警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物发育期识别方法、装置、设备
{Author}: 吴东丽;丁明明;张全军;张世豪;朱永超;刘聪;杨大生;张静;王芬;杨玉辉;吴文宇;马悦;郑梦寒
{Author Address}: 100086 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 中国气象局气象探测中心
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411597A
{Abstract}: 本公开的实施例提供了一种农作物发育期识别方法、装置、设备,应用于农业观测技术领域,该方法包括：获取待识别的农作物图像；将待识别的农作物图像进行切分,得到多个子图像；基于预先训练的农作物发育期识别模型对多个子图像进行识别,并对每个子图像的识别结果进行加权求和,得到对应的发育期识别结果,其中,农作物发育期识别模型为残差网络ResNet101模型或深度卷积神经网络结构DenseNet121模型。本公开通过搭建ResNet101网络模型,改进残差神经元模块,能够在确保模型识别效果不下降的情况下,极大降低模型参数的数量,进而保证了农作物发育期识别的效率和准确率。
{Subject}: 1.一种农作物发育期识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取待识别的农作物图像；将所述待识别的农作物图像进行切分,得到多个子图像；基于预先训练的农作物发育期识别模型对所述多个子图像进行识别,并对每个子图像的识别结果进行加权求和,得到对应的发育期识别结果；其中,所述农作物发育期识别模型为残差网络ResNet101模型或深度卷积神经网络结构DenseNet121模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机人工智能检测农作物方法
{Author}: 胡爱华
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江北新区研创园团结路99号孵鹰大厦896室
{Subsidiary Author}: 江苏蓝鲸智慧空间研究院有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118411640A
{Abstract}: 本发明公开了一种无人机人工智能检测农作物方法,包括农田地图建模、农作物位置记录和追溯、目标农作物进行二次识别、自动化采摘和投放。本发明的有益效果是：利用神经网络和自动控制技术,实现了对农作物的自动识别、分类和采摘,减少了对人工操作的依赖,提高了作业的自动化程度；通过无人机快速准确地识别和采摘农作物,大大提高了农业生产的效率；利用神经网络进行农作物识别和分类,提高了识别的精准度；记录农作物的位置和分类信息,有助于实现农作物生长过程的可追溯性,提高产品的质量和安全性,符合现代农产品追溯体系的要求；减少了对化学农药和人工施肥的需求,降低了对环境的影响,有助于实现绿色、可持续的农业生产。
{Subject}: 1.一种无人机人工智能检测农作物方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：S1、农田地图建模,将无人机从农田上空飞过,利用无人机的摄像头对农田进行拍摄,根据所拍摄的画面对农田的地貌特征进行提取并建模；S2、农作物位置记录和追溯,基于神经网络技术对农田中的农作物进行识别,将识别出的农作物进行分类,并记录每个农作物的精确位置信息；S3、目标农作物进行二次识别,无人机根据记录的位置信息和目标采摘类型,自动飞往目标农作物的上方,在对准农作物后,通过神经网络识别技术对农作物再次进行类别的检测识别；S4、自动化采摘和投放,控制无人机下降至适当高度,通过无人机摄像头的视觉控制对齐农作物,同时控制机械臂对目标农作物进行抓取动作采摘,采摘完成后,无人机将携带农作物飞往相应类别的投放框进行投放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于种植小麦的农作物划行器
{Author}: 陈欣
{Author Address}: 271221 山东省泰安市新泰市小协镇工业园区中兴路西段路南
{Subsidiary Author}: 新泰市粮坊食品科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN221429549U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于种植小麦的农作物划行器,包括主框架,还包括侧框架和调节机构,所述主框架表面两侧均设置有侧框架且主框架和侧框架内部设置有调节机构,所述调节机构包括螺杆、套环、犁刀、转环和螺槽,所述主框架和侧框架内部均安装有位置相对应的螺杆且螺杆外周活动连接有套环,转环通过螺槽与螺杆相连接且可以在套环内部转动,在根据土壤环境测算好小麦种植密度后,顺着螺杆拧动转环,转环拧动时带动外周的套环及犁刀水平移动,进而调整犁刀之间间距以确定播种行距,调节方便,定位快捷,能够满足不同种植需求下的划行需求。
{Subject}: 1.一种便于种植小麦的农作物划行器,包括主框架(1),其特征在于,还包括侧框架(2)和调节机构(3),所述主框架(1)表面两侧均设置有侧框架(2)且主框架(1)和侧框架(2)内部设置有调节机构(3),所述调节机构(3)包括螺杆(301)、套环(303)、犁刀(304)、转环(305)和螺槽(306),所述主框架(1)和侧框架(2)内部均安装有位置相对应的螺杆(301)且螺杆(301)外周活动连接有套环(303),套环(303)底部安装有进行划行的犁刀(304),所述套环(303)内部活动连接有转环(305)且转环(305)内壁开设有与螺杆(301)外周相配合的螺槽(306)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势监测装置
{Author}: 李培帅;聂鹏程;张宝运;彭祥伟;何勇;唐开元
{Author Address}: 276000 山东省临沂市河东区凤仪街东首中科创新大厦7--10层
{Subsidiary Author}: 浙江大学山东(临沂)现代农业研究院
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN221445164U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物长势监测装置,本实用新型涉及农业技术领域。该农作物长势监测装置,包括支撑杆和固定安装在支撑杆表面的监测设备,所述支撑杆的底部贴合有调节座,所述调节座的底部固定连接有支撑座,所述调节座的表面固定连接有缓冲板,所述支撑杆的内部固定安装有驱动电机。本实用新型通过设置驱动电机、密封筒和缆绳等,当需要对支撑杆上的监测设备进行检修拆装的时候,通过启动驱动电机,带动密封块往上滑动,对缆绳放线的同时,密封板带动抵板滑动,可以推动支撑杆转动,当支撑杆转动到与地面垂直的时候,工作人员可以在地面上直接对监测设备进行拆装和检修,提高了维修效率,加强了实用性。
{Subject}: 1.农作物长势监测装置,包括支撑杆(1)和固定安装在支撑杆(1)表面的监测设备(2),其特征在于：所述支撑杆(1)的底部贴合有调节座(3),所述调节座(3)的底部固定连接有支撑座(4),所述调节座(3)的表面固定连接有缓冲板(5),所述支撑杆(1)的内部固定安装有驱动电机(6),所述驱动电机(6)的输出端固定连接有螺纹杆(7),所述支撑杆(1)的内部固定连接有密封筒(8),所述密封筒(8)的内部密封滑动连接有密封块(9),所述螺纹杆(7)的外表面螺纹转动连接在密封块(9)的内部中心处,所述密封块(9)的内部开设有两个限位槽(10),所述密封筒(8)的内部固定连接有两个限位杆(11),所述密封块(9)的顶部固定连接有缆绳(12),所述调节座(3)的内部固定安装有定滑轮(13),所述缆绳(12)远离密封块(9)的一端固定连接在支撑杆(1)的表面,所述调节座(3)的内部开设有密封槽(14),所述密封槽(14)的内部密封滑动连接有密封板(15),所述密封板(15)的表面固定连接有抵板(16),所述调节座(3)的内部固定连接有与密封槽(14)内部相连通的连通管(17),所述密封槽(14)的内部通过连通管(17)与密封筒(8)的内部顶端相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物联合增效杀菌剂及其应用
{Author}: 段勇信;丛伟
{Author Address}: 561000 贵州省安顺市西秀产业园区(安顺高新区)新安大道中段
{Subsidiary Author}: 贵州道元生物技术有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN116982621B
{Abstract}: 本发明属于农药技术领域,具体涉及一种农作物联合增效杀菌剂及其应用。一种农作物联合增效杀菌剂,所述农作物联合增效杀菌剂的有效成分由大黄酚与烯酰吗啉或苯噻菌胺按1-100：100-1的质量比组成。本发明农作物联合增效杀菌剂的有效成分由大黄酚大黄酚与烯酰吗啉或苯噻菌胺组成,联合使用时,可以提高对植物病害的防治效果。与单一有效成分,可以降低抗药性风险,延缓植物病害抗药性的产生和发展。
{Subject}: 1.一种农作物联合增效杀菌剂,其特征在于,所述农作物联合增效杀菌剂的有效成分由大黄酚与苯噻菌胺组成,所述大黄酚与苯噻菌胺的质量比为1-40：3-1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病虫害防治方法
{Author}: 龚建平
{Author Address}: 415000 湖南省常德市澧县复兴镇又兴村3组
{Subsidiary Author}: 龚建平
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118383199A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物病虫害防治方法,包括如下步骤：步骤A：将农药装入烟花中；步骤B：将装有农药的烟花带到农作物区并进行燃放,农药随烟花升至空中并扩散至农作物区,完成喷洒；所述农药为粉末状或者颗粒状；所述步骤B中农作物区为粮食区、棉花区、果树区或者茶叶区中的任意一种；所述步骤B中烟花燃放时段为白天或者黑夜；本发明可以彻底解决防治病虫害的繁琐过程,本发明颠覆传统打药的方法,使得本发明可以在白天、黑夜不管是下雨、晴天、下雪、雾天等条件下都可以进行施工；同时本发明在粮食、棉花、油料、蔬菜、茶叶等领域都可以实施,实施后使农业生产过程迈向一个新的台阶。
{Subject}: 1.一种农作物病虫害防治方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤A：将农药装入烟花内；步骤B：将装有农药的烟花带到农作物区并进行燃放,农药随烟花升至空中并扩散至农作物区,完成喷洒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物智能水肥药一体化装置
{Author}: 马宾喜;赵胜南;黄儒斌;蓝禄
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市高新二路1号广西大学科技园1号孵化楼1-509号房
{Subsidiary Author}: 广西春之蓝农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118383141A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物智能水肥药一体化装置,其包括：土壤环境数据采集模块,其用于采集土壤环境的湿度、氮磷钾元素含量；农作物生长状态数据采集模块,其用于采集农作物的生长状况；农作物病害数据采集模块,其用于采集病虫害的图像,并得到病虫害分类结果；水肥药施用模块,其用于补水、补肥、喷药；气象数据获取模块,其用于获取气象数据；控制模块,其包括显示模块和处理模块,所述处理模块与所述土壤环境数据采集模块、农作物生长状态数据采集模块、农作物病害数据采集模块、水肥药施用模块、气象数据获取模块和显示模块信号连接。本发明能够根据气象因素、土壤环境数据以及农作物的生长状况,智能进行水药肥的施用,提高水药肥的利用率。
{Subject}: 1.农作物智能水肥药一体化装置,其特征在于,包括：土壤环境数据采集模块,其用于采集土壤环境的湿度、氮元素含量、钾元素含量和磷元素含量；农作物生长状态数据采集模块,其用于采集农作物的生长图像,并从图像中提取农作物的多尺度特征向量以此判断农作物是否需要施肥作业；农作物病害数据采集模块,其用于采集病虫害的图像,并根据采集的病虫害图像和预设的农作物病虫害模型,得到病虫害分类结果；水肥药施用模块,其包括水箱、药肥搅拌箱、滴灌装置和雾化装置,所述水箱与所述药肥搅拌箱连接,所述药肥搅拌箱分别与所述滴灌装置、雾化装置连接；气象数据获取模块,其用于获取气象数据,以为药肥的施加时间确定提供辅助；控制模块,其包括显示模块和处理模块,所述处理模块与所述土壤环境数据采集模块、农作物生长状态数据采集模块、农作物病害数据采集模块、水肥药施用模块、气象数据获取模块和显示模块信号连接；其中,处理模块接收土壤环境数据采集模块、农作物生长状态数据采集模块、农作物病害数据采集模块以及气象数据模块采集的信息并在显示模块上显示结果,操作人员根据显示结果确定所需采取的管理措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用性广的农作物收集储藏装置
{Author}: 宣葳
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区景山路281号
{Subsidiary Author}: 宣葳
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118383170A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用性广的农作物收集储藏装置,包括壳体,所述壳体的内部安装有密封组件,所述密封组件的内部安装有驱动组件,所述壳体的顶部安装有控制组件,所述密封组件包括有固定挡板,所述固定挡板的末端与壳体的内壁固定连接,所述固定挡板的左侧滑动安装有若干组活动挡板,所述壳体的内部安装有柔性膜,所述柔性膜的底部与壳体的底部固定,所述柔性膜的一端与固定挡板的前端固定,所述驱动组件包括有驱动囊,所述驱动囊位于壳体的中间,所述驱动囊的中间安装有驱动轴,所述驱动轴的表面安装有驱动扇片,所述驱动囊的内部填充有液压介质,本发明,具有实用性强和对农作物的损坏小的特点。
{Subject}: 1.一种适用性广的农作物收集储藏装置,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)的内部安装有密封组件,所述密封组件的内部安装有驱动组件,所述壳体(1)的顶部安装有控制组件；所述密封组件包括有固定挡板(2),所述固定挡板(2)的末端与壳体(1)的内壁固定连接,所述固定挡板(2)的左侧滑动安装有若干组活动挡板(3),所述壳体(1)的内部安装有柔性膜(5),所述柔性膜(5)的底部与壳体(1)的底部固定,所述柔性膜(5)的一端与固定挡板(2)的前端固定；所述驱动组件包括有驱动囊(11),所述驱动囊(11)位于壳体(1)的中间,所述驱动囊(11)的中间安装有驱动轴(6),所述驱动轴(6)的表面安装有驱动扇片(7),所述驱动囊(11)的内部填充有液压介质,所述驱动囊(11)的内部还设置有若干组磁球(4)；所述固定挡板(2)的上方固定安装有固定杆(8),所述固定杆(8)的末端安装有中心轴(10),所述中心轴(10)的侧面安装有若干组活动杆(9),所述活动杆(9)的数量与活动挡板(3)的数量一致,若干组所述活动杆(9)之间均安装有连膜,所述活动杆(9)的中心开设有滑腔(13),所述滑腔(13)的内部固定安装有固定块(14),所述固定块(14)的右侧滑动安装有滑动块(15),所述柔性膜(5)的膜边卷曲成膜柱(16),所述膜柱(16)与固定块(14)和滑动块(15)连接,所述柔性膜(5)的内壁上安装有卡扣一(17)和卡扣二(18)；所述控制组件包括有若干组主动齿(30),若干组所述主动齿(30)安装在中心轴(10)的表面,所述主动齿(30)的数量与活动杆(9)数量一致,所述主动齿(30)的两侧分别啮合连接有左齿轮(19)和右齿轮(20),所述左齿轮(19)和右齿轮(20)的上方分别设置有左扇泵(23)和右扇泵(24),所述右扇泵(24)的两侧连接有保鲜管(29),所述活动杆(9)位于固定块(14)的右侧顶部上方开设有注入口一(12),所述活动杆(9)内部位于固定块(14)右侧下方开设有雾化喷头,所述保鲜管(29)的另一端与注入口一(12)管道连接,所述左扇泵(23)的两侧连接有供水管(28),所述供水管(28)的另一端与滑腔(13)的右侧管道连接；所述左齿轮(19)和右齿轮(20)的中心分别固定有左轴承(21)和右轴承,所述左轴承(21)和右轴承的表面分别套节有左连轴(25)和右连轴(22),所述左连轴(25)的内部左侧轴承连接有左卡齿(26),所述右连轴(22)的内部左侧轴承连接有右卡齿,所述左卡齿(26)的左侧连接有左拉绳(27),所述右卡齿的右侧连接有右拉绳,所述左拉绳(27)和右拉绳分别与右连轴(22)、左连轴(25)的内壁固定连接；所述左轴承(21)和右轴承的表面均开设有棘齿,所述主动齿(30)的齿数大于左齿轮(19)和右齿轮(20)的齿数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的农作物病害监控方法及系统
{Author}: 胡建龙
{Author Address}: 300345 天津市滨海新区滨海-中关村科技园融汇商务园四区3号楼1门
{Subsidiary Author}: 科芯(天津)生态农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118395735A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的农作物病害监控方法及系统。该一种基于物联网的农作物病害监控方法,包括以下步骤：初步处理；构建病害预测模型；风险预测；构建数字孪生农田。本发明通过物联网传感器实时收集待构建农田中的关键数据并进行初步处理,同时对存储的关键数据进行数据处理并识别出农作物病害的发生趋势,构建病害预测模型,对待构建农田中的农作物进行风险预测并将对应的预警信息反馈给对应的农户,最后基于待构建农田的实际环境数据和农作物的生长状态数据构建数字孪生农田并制定对应的病害防治措施,达到了农作物病害预测智能化提高的效果,解决了现有技术中存在农作物病害预测智能化低的问题。
{Subject}: 1.一种基于物联网的农作物病害监控方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,通过物联网传感器实时收集待构建农田中的关键数据并进行初步处理,所述关键数据包括温度数据、土壤湿度数据和农作物生长状态数据；S2,对存储的关键数据进行数据处理,根据数据处理后的关键数据识别出农作物病害的发生趋势并构建病害预测模型,所述病害预测模型用于预测预设时间段内农作物病害的发生概率和严重程度；S3,通过构建的病害预测模型对待构建农田中的农作物进行风险预测并将对应的预警信息反馈给对应的农户,所述风险预测用于量化评估农作物病害的出现情况和影响程度,所述预警信息包括农作物病害发生类型、农作物病害发生位置和农作物病害预计影响范围；S4,基于待构建农田的实际环境数据和农作物的生长状态数据构建数字孪生农田并制定对应的病害防治措施,所述数字孪生农田用于模拟农作物病害的生长情况与病害发生过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于环境因子的农作物产量早期预测模型
{Author}: 王慧
{Author Address}: 223300 江苏省淮安市淮阴区淮河路与双坝路交叉路口江淮科技园1号研发楼3楼东
{Subsidiary Author}: 江苏序本信息科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118396150A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于环境因子的农作物产量早期预测模型,涉及农业技术领域,其技术方案要点是：包括用于对农作物生产环境及生长情况数据进行获取的数据获取模块、用于对获取的数据进行处理的数据处理模块、用于根据获取的数据及处理结果针对农作物的生长进行建模从而预测产量的模型预测模块、用于对各项数据处理结果及对农产品产量的预测结果数据进行展示的数据可视化模块及用于对各项数据进行储存备份的数据存储模块,效果是对于农作物生长环境中的气象条件、气候条件及土壤条件的相结合,实时地对农作物的生长情况和农作物内各养分含量信息进行监测,通过建立实时的模拟农作物生长模型,对农作物的生长情况和产量实时预测,提高预测精准度。
{Subject}: 1.一种基于环境因子的农作物产量早期预测模型,包括用于对农作物生产环境及生长情况数据进行获取的数据获取模块、用于对获取的数据进行处理的数据处理模块、用于根据获取的数据及处理结果针对农作物的生长进行建模从而预测产量的模型预测模块、用于对各项数据处理结果及对农产品产量的预测结果数据进行展示的数据可视化模块及用于对各项数据进行储存备份以充实数据库的数据存储模块,其特征在于：数据获取模块包括：用于对农作物生长指标进行监测的生长指标模组、用于连接互联网查询天气信息的天气预报模块、用于监测土壤中养分含量的多组土壤传感器、用于监测空气中质量情况的空气质量传感器及用于感受农作物所处环境中气象情况的气象传感模组,实现根据农作物生长的空气质量、气象环境及土壤环境的实时变化而针对农作物的产量进行实时预警,并针对农作物的实时生长情况进行施肥种类和施肥量的推荐,提高对农作物产量预测的精准度；数据处理模块,对获取的历史数据进行预处理,包括数据清洗、缺失值处理、异常值处理,从历史数据中提取环境因子和农作物产量的相关特征,例如环境因子的平均值、方差、相关系数；模型预测模块,根据提取的特征建立数学模型,用于预测未来的农作物产量,该模型可以采用神经网络算法,输入层包含多个输入节点,隐层节点数为10,输出层节点数为1,采用反向传播算法进行训练,用于模拟农作物的生长发育过程,根据不同的作物类型,建立相应的生长模型,并将天气预报数据与农作物生长模型相结合,预测农作物的产量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物数据采集及种植面积的遥感监测方法
{Author}: 刘艳霞;陆忠军;刘克宝;郑妍妍;付斌;黄楠;辛蕊;李鹏伟;王国宇
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路368号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省农业科学院农业遥感与信息研究所
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118397559A
{Abstract}: 本发明具体涉及一种农作物数据采集及种植面积的遥感监测方法,包括步骤：构建多维度的农作物数据；采集多维度的农作物数据；分析多维度的农作物数据与目标变量“植被类型”之间的关系,依次确定多维度的农作物数据中每一种类型值与目标变量“植被类型”之间的权值,得到确定模型；将新的遥感数据转化为特征向量后输入确定模型,得到预测的植被类型；基于预测的植被类型计算不同类型农作物种植面积,对于不同类型农作物种植面积遥感监测。本申请实现了对农作物数据更深入、更精细的分析与挖掘,从而为农作物种植面积遥感监测提供了更为精准和高效的方法。
{Subject}: 1.农作物数据采集及种植面积的遥感监测方法,其特征在于,包括步骤：构建多维度的农作物数据；多维度的农作物数据包括类型值有NDVI值、红光波段辐射值、近红外波段辐射值、红光波段辐射像元均值、近红外波段辐射像元均值；采集多维度的农作物数据；通过Spearman秩相关方法来分析多维度的农作物数据与目标变量“植被类型”之间的关系,依次确定多维度的农作物数据中每一种类型值与目标变量“植被类型”之间的权值w-i；将与目标变量“植被类型”之间具有最高相关系数且p值达到显著水平的类型值赋予最大权重值,将与目标变量“植被类型”之间具有最低相关系数的类型值赋予最小权重值；使用多层感知器来确定NDVI值、红光波段辐射值、近红外波段辐射值、红光波段辐射像元均值和近红外波段辐射像元均值与植被类型之间的关系得到确定模型；将新的遥感数据转化为特征向量后输入确定模型,得到预测的植被类型；基于预测的植被类型计算不同类型农作物种植面积,对于不同类型农作物种植面积遥感监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合时序知识图谱的农作物遥感影像智能样本库构建方法
{Author}: 刘善磊;孙长奎;陶旸;王圣尧;邱洁;王家慧
{Author Address}: 210013 江苏省南京市鼓楼区北京西路75号
{Subsidiary Author}: 江苏省基础地理信息中心
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN117972116B
{Abstract}: 本发明涉及融合时序知识图谱的农作物遥感影像智能样本库构建方法,包括：根据农作物的物候期获取遥感影像数据、地类图斑数据；从地类图斑数据中提取农作物地块,对农作物地块对应的遥感影像标注属性信息和地块基础信息,形成农作物时空遥感影像样本库；以农作物地块为核心,构建以时序三元组表达知识的时序知识图谱模型；以农作物地块的唯一标识为基准,关联农作物时空遥感样影像本库与时序知识图谱,形成融合时序知识图谱的农作物遥感影像样本库。本发明通过引入时序关系,构建更为完整和动态的农作物生长历史,从而提高对农田时序信息的全面感知和准确理解。
{Subject}: 1.融合时序知识图谱的农作物遥感影像智能样本库构建方法,其特征在于,包括：根据农作物的物候期,获取不同时间点的农作物高分辨率、中分辨率遥感影像数据、与影像数据匹配的地类图斑数据；从地类图斑数据中提取耕地地块,基于中分辨率遥感影像数据将耕地地块划分为不同农作物类别,提取农作物地块,并对农作物地块赋予唯一标识码；对农作物地块对应的高分辨率、中分辨率遥感影像标注属性信息和地块基础信息,形成农作物时空遥感影像样本库；以农作物地块为核心,构建以时序三元组表达知识的时序知识图谱模型,基于收集和处理得到的数据,抽取时序知识图谱模型需要的实体、关系和属性,获取一系列三元组,将三元组加上其有效时间,生成时序三元组,即时序知识图谱,并存储；以农作物地块的唯一标识为基准,关联农作物时空遥感样影像本库与时序知识图谱,形成融合时序知识图谱的农作物遥感影像样本库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种使用并联式机械臂与气动夹具实现农作物移栽的机械设备
{Author}: 郑彩丽;房子博;赵玉侠;刘睿;汪雅健;张若青
{Author Address}: 100144 北京市石景山区晋元庄路5号北方工业大学
{Subsidiary Author}: 汪雅健
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118383131A
{Abstract}: 本发明为一种使用并联式机械臂与气动夹具实现农作物移栽的机械设备,公开了一种农作物移栽机,其结构包括开土旋绞筒、前驱动臂、主机支撑架、动力启动轮、乘坐桩、储料箱、移栽处理筒,移栽处理筒垂直电焊在主机支撑架的上方,储料箱设有两个并分别通过铆钉锁紧在移栽处理筒的前后两端且互相贯通,将移栽时的农作物通过反转凹袋互相分隔开,使其不会碰撞在一起,减少农作物之间的互相伤害,并且通过二折臂与中心垫片的弹性作用,让土块能够进行局部范围的自我晃动,保证其在运输的时候不会出现碎裂的现象,让根系的完整性得到较好的保护。
{Subject}: 1.一种使用并联式机械臂与气动夹具实现农作物移栽的机械设备,包括：开土旋绞筒(0)、前驱动臂(1)、主机支撑架(2)、动力启动轮(3)、乘坐桩(4)、储料箱(5)、移栽处理筒(6),其特征在于：所述移栽处理筒(6)垂直固定在主机支撑架(2)的上方,所述储料箱(5)设有两个并且分别装设在移栽处理筒(6)的前后两端,所述前驱动臂(1)设有两个并且安装在主机支撑架(2)的右侧,所述开土旋绞筒(0)位于两个前驱动臂(1)的中间并且与主机支撑架(2)固定在一起,所述动力启动轮(3)设有两个并且装设在主机支撑架(2)的前后两端,所述乘坐桩(4)固设在主机支撑架(2)的右侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鸭鹅养殖的农作物饲料处理设备
{Author}: 贾仁红;汪国喜
{Author Address}: 237000 安徽省六安市霍邱县花园镇天竹村
{Subsidiary Author}: 六安市豪安禽业养殖有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221412909U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种鸭鹅养殖的农作物饲料处理设备,包括粉碎箱,粉碎箱右侧安装有混合箱,粉碎箱顶部中间开设有第一进料口,混合箱顶部中间开设有第二进料口,粉碎箱左侧靠上端中间安装有第一电机和第二电机,第一电机和第二电机的输出端分别连接有转轴,第一粉碎齿轮和第二粉碎齿轮分别固定套装在两根转轴上,粉碎箱内腔靠第一粉碎齿轮、第二粉碎齿轮下方安装有倾斜板。通过第二进料口将其他饲料投至混合箱内部,启动搅拌电机,带动转杆转动,继而会带动搅拌片转动,将农作物与其他饲料充分混合搅拌,成团的饲料触碰到椎体件上时会被打散,搅拌片上锥形件的设置可以进一步的将成团的饲料打散,使得农作物和其他饲料混合的更加均匀。
{Subject}: 1.一种鸭鹅养殖的农作物饲料处理设备,包括粉碎箱(1),其特征在于：所述粉碎箱(1)右侧安装有混合箱(2),所述粉碎箱(1)顶部中间开设有第一进料口(3),所述混合箱(2)顶部中间开设有第二进料口(4),所述粉碎箱(1)左侧靠上端中间安装有第一电机(5)和第二电机(6),所述第一电机(5)和第二电机(6)的输出端分别连接有转轴,两根转轴的外圈上分别套装有第一粉碎齿轮(7)和第二粉碎齿轮(8),所述粉碎箱(1)内腔靠第一粉碎齿轮(7)、第二粉碎齿轮(8)下方安装有倾斜板(9),所述粉碎箱(1)右侧靠混合箱(2)左侧上端开设有第一出料口(16)并与混合箱(2)内腔连通,所述混合箱(2)右侧中间安装有搅拌电机(10),所述搅拌电机(10)的输出端连接有转杆(11),所述转杆(11)上固定安装有搅拌片(12),所述搅拌片(12)前后侧的上下端均安装有锥形件(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多用途农作物脱粒机
{Author}: 刘金英;陈超;周俊;马楚钧;孙文欣;万如艺;杨智捷
{Author Address}: 214105 江苏省无锡市锡山区锡山大道333号
{Subsidiary Author}: 无锡学院
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221409812U
{Abstract}: 本实用新型提供一种多用途农作物脱粒机,属于农用机械技术领域；包括上架体、滚筒、切割辊、下架体、驱动电机、筛网和出料仓,所述上架体底部与下架体连接,采用一个动力源同时驱动滚筒、切割刀片及筛网运转,使得滚筒与切割刀片相对转动,提高外壳打碎的效率,通过连杆机构带动筛网振动将果实筛落收集,不仅能够减少装置体积,而且有效节约能源。
{Subject}: 1.一种多用途农作物脱粒机,其特征在于：包括上架体(1)、滚筒(2)、切割辊(3)、下架体(4)、驱动电机(5)、筛网(6)和出料仓(7),所述上架体(1)底部与下架体(4)连接,所述上架体(1)前端安装有与滚筒(2)入料端连通的进料仓(101),所述上架体(1)上安装有两个滚筒固定架(102),所述滚筒(2)两端分别与滚筒固定架(102)转动连接,所述切割辊(3)穿过滚筒(2)、进料仓(101)内部,且所述切割辊(3)两端分别与上架体(1)转动连接,位于所述滚筒(2)及进料仓(101)内的切割辊(3)上环绕安装有切割刀片(301),所述驱动电机(5)安装在下架体(4)一侧,所述驱动电机(5)的输出端连接有驱动转轴(8),所述驱动转轴(8)另一端与下架体(4)转动连接,所述滚筒(2)一端通过轮槽连接有第一传动皮带(9),所述第一传动皮带(9)另一端通过皮带轮连接驱动转轴(8),所述切割辊(3)一端通过皮带轮连接有第二传动皮带(10),所述第二传动皮带(10)另一端通过皮带轮连接驱动转轴(8),所述筛网(6)位于上架体(1)下方,且所述上架体(1)开设有落料口(103),所述筛网(6)一端通过连杆机构(11)与切割辊(3)一端连接,所述筛网(6)另一端与下架体(4)活动连接,所述出料仓(7)上端与下架体(4)连接,所述出料仓(7)的入口位于筛网(6)下方,所述出料仓(7)下端设有收集口(701)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物嫁接支架
{Author}: 黄圣东
{Author Address}: 350800 福建省福州市闽清县梅溪镇梅溪中路6号
{Subsidiary Author}: 闽清县梅香农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221409831U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物嫁接支架,属于嫁接支架技术领域,其中,包括第一固定板,所述第一固定板的表面通过合页转动连接有第二固定板,所述第一固定板的表面螺纹连接有螺栓,所述螺栓的一端通过转轴转动连接有轴承,所述轴承的一端固定连接有第一固定夹,通过第二电机工作,能够带动第一丝杆转动,使第一螺纹筒移动,进而带动安装板移动到合适高度,保障使用效果,通过第一电机工作,能够带动第二丝杆转动,使第二螺纹筒移动,能够带动滑动件移动,使连接柱移动,配合限位柱,能够使第三固定夹闭合,实现对嫁接枝条进行固定的目的,借助第一弹簧的弹性,能够使第二固定夹和嫁接枝条更加贴合,保障使用效果。
{Subject}: 1.一种农作物嫁接支架,包括第一固定板(1),其特征在于：所述第一固定板(1)的表面通过合页转动连接有第二固定板(9),所述第一固定板(1)的表面螺纹连接有螺栓(4),所述螺栓(4)的一端通过转轴转动连接有轴承(16),所述轴承(16)的一端固定连接有第一固定夹(7),所述第二固定板(9)的表面固定连接有筒体(10),所述筒体(10)内壁的底部固定连接有第二电机(17),所述第二电机(17)的输出轴固定连接有第一丝杆(19),所述第一丝杆(19)的表面螺纹连接有第一螺纹筒(20),所述第一螺纹筒(20)的顶部固定连接有安装板(11),所述安装板(11)的顶部固定连接有第一电机(12),所述第一电机(12)的输出轴固定连接有第二丝杆(22),所述第二丝杆(22)的表面螺纹连接有第二螺纹筒(24),所述第二螺纹筒(24)的底部固定连接有滑动件(25),所述滑动件(25)的内部通过销轴(3)转动连接有两个连接柱(27),两个所述连接柱(27)的一端均固定连接有第三固定夹(14),两个所述第三固定夹(14)的内部均固定连接有若干第一弹簧(28),所述第一弹簧(28)的一端固定连接有第二固定夹(13),所述安装板(11)的顶部固定连接有两个限位柱(29)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物苗木恒温培育装置
{Author}: 王生强;邱剑虹;任翔
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市西固区达川镇上车村达家台128号
{Subsidiary Author}: 兰州茂隆农业科技开发有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221409894U
{Abstract}: 本实用新型属于苗木培育设备技术领域,尤其涉及一种农作物苗木恒温培育装置,包括箱体,所述箱体底部四角固定安装有万向轮,所述箱体内部设有培育机构,所述培育机构包括调节单元、育苗单元和加热单元,所述调节单元包括底座、矩形槽、转杆、锥形轮一、手轮、限位槽、螺纹杆。该农作物苗木恒温培育装置,通过设置手轮带动转杆转动,使转杆带动锥形轮一进行转动,在啮合作用下使锥形轮二带动螺纹杆在限位槽内部转动,从而使培育板通过卡块和螺孔的配合在箱体内部调节位置,在存放或拿取培育板上部苗木时可通过手轮将培育板调节至箱体外部,方便了工作人员的使用,提高了该装置的适用性。
{Subject}: 1.一种农作物苗木恒温培育装置,包括箱体(1),所述箱体(1)底部四角固定安装有万向轮(2),其特征在于：所述箱体(1)内部设有培育机构；所述培育机构包括调节单元、育苗单元和加热单元,所述调节单元包括底座(401)、矩形槽(402)、转杆(403)、锥形轮一(404)、手轮(405)、限位槽(406)、螺纹杆(407)、锥形轮二(408)、轴承(409),所述育苗单元包括培育板(410)、放置槽(411)、插块(412)、卡块(413)、螺孔(414)、插槽(415),所述加热单元包括加热板(416)、导热管(417),所述调节单元和育苗单元之间通过螺纹杆(407)和螺孔(414)相连接；所述底座(401)底部与箱体(1)内表面底部固定连接,所述矩形槽(402)开设在底座(401)上端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种液态农药施药时防飞溅机构
{Author}: 王亚琴;王达;曾勤文;毛美珍;吴健卓;徐启强
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学;龙泉市农业农村局
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221410144U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种液态农药施药时防飞溅机构,包括手持喷药管,所述手持喷药管的端部设有可拆卸的喷药头,手持喷药管靠近喷药头的一侧套接有防护装置,防护装置包括主套筒、限位套筒、撑杆、透明防水布、卡座、推动杆和推动座,主套筒、限位套筒和推动座套接于手持喷药管的外管壁上。本实用新型在喷药过程中,透明防水布的端口罩在需要喷药的农作物上方,阻挡喷出农药的水雾状颗粒到处飞散,即可防止农药飘散到使用人员的身上以及防止被人员吸入,防护效果好,又可使农药充分作用于农作物表面,减少因农药四散而产生的浪费。
{Subject}: 1.一种液态农药施药时防飞溅机构,包括手持喷药管(1),其特征在于,所述手持喷药管(1)的端部设有可拆卸的喷药头(2),手持喷药管(1)靠近喷药头(2)的一侧套接有防护装置,防护装置包括主套筒(3)、限位套筒(4)、撑杆(5)、透明防水布(6)、卡座(7)、推动杆(8)和推动座(9),主套筒(3)、限位套筒(4)和推动座(9)套接于手持喷药管(1)的外管壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物颗粒燃料生产用碎料成型造粒装置
{Author}: 盛云秋;陈洪;赵磊
{Author Address}: 636251 四川省达州市开江县任市镇万欣社区2组98号
{Subsidiary Author}: 开江齐协智慧农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221413023U
{Abstract}: 本实用新型提供的农作物颗粒燃料生产用碎料成型造粒装置,涉及农作物颗粒燃料技术领域,包括：装置本体,所述装置本体的正表面开设有挤出腔,所述装置本体的正表面固定插设有挤出电机,所述挤出腔的内表壁活动插设有螺纹杆,且螺纹杆的外壁一端与挤出电机的输出端固定连接,所述挤出腔的输出端固定插设有模具,所述装置本体的正表面固定安装有切粒机构,所述装置本体的顶部固定焊接有两个安装块,大颗粒碎料搅碎到合适的大小后,进入到挤出腔内,而进入到挤出腔内的碎料都是小颗粒,因此螺纹杆运输碎料的时候,不会因为碎料过大而出现卡顿的情况,避免了挤出电机和螺纹杆出现卡顿而造成损坏,提高了零部件的寿命。
{Subject}: 1.农作物颗粒燃料生产用碎料成型造粒装置,其特征在于：包括装置本体(1),所述装置本体(1)的正表面开设有挤出腔(2),所述装置本体(1)的正表面固定插设有挤出电机(3),所述挤出腔(2)的内表壁活动插设有螺纹杆(4),且螺纹杆(4)的外壁一端与挤出电机(3)的输出端固定连接,所述挤出腔(2)的输出端固定插设有模具(5),所述装置本体(1)的正表面固定安装有切粒机构(6),所述装置本体(1)的顶部固定焊接有两个安装块(7),两个所述安装块(7)其中一个的外壁一侧固定插设有筛选电机(8),所述两个所述安装块(7)的相对一侧之间设置有筛选筒(9),且筛选筒(9)实心一端与筛选电机(8)的输出端固定连接,两个所述安装块(7)另外一个的外壁一侧固定连通有入料管(10),两个所述安装块(7)另外一个的外壁一侧固定插设有两个搅碎电机(11),两个所述搅碎电机(11)的输出端固定安装有搅碎轴(12),两个所述搅碎轴(12)的外表壁固定套设有搅碎桨(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工装置
{Author}: 王东;曹馨怡
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市杨巷镇工业集中区(黄家村)
{Subsidiary Author}: 江南米道江苏科技有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221413856U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物加工领域,具体为一种农作物加工装置,包括固定架,所述固定架的上端面安装有烘干箱,所述固定架的上方固定连接有位于烘干箱右上方的固定筒,所述固定筒的内部的右侧安装有连接板,所述连接板的左侧安装有从内至外依次分布的第一筛选筒和第二筛选筒以及第三筛选筒,所述固定筒的右侧安装有输出端与连接板固定连接的第一电机,使第一筛选筒和第二筛选筒以及第三筛选筒转动,进而将农作物中的杂质以及不饱满的颗粒筛分,筛选后合格的农作物下落至烘干框内,其次使第二电机带动螺杆转动,促使烘干框前后移动,同时吹风机将加热箱内的热量向上吹动,使热量与烘干框内的农作物接触,进而随着烘干框前后移动,可使农作物均匀烘干。
{Subject}: 1.一种农作物加工装置,包括固定架(1),其特征在于：所述固定架(1)的上端面安装有烘干箱(3),所述固定架(1)的上方固定连接有位于烘干箱(3)右上方的固定筒(2),所述固定筒(2)的内部的右侧安装有连接板,所述连接板的左侧安装有从内至外依次分布的第一筛选筒(205)和第二筛选筒(204)以及第三筛选筒(203),所述固定筒(2)的右侧安装有输出端与连接板固定连接的第一电机(202)；所述烘干箱(3)的内部安装有安装板(4),所述安装板(4)的内部放置有烘干框(401),所述烘干箱(3)内壁的左右两侧均固定连接有两个固定板(303),位于前后同一侧的两个固定板(303)之间均安装有螺杆(302),位于前方的两个固定板(303)前端面均安装有与螺杆(302)固定连接的第二电机(301),两个所述螺杆(302)的外壁均滑动连接有与安装板(4)固定连接的滑架,所述烘干箱(3)内部的底端安装有加热箱(5),所述烘干箱(3)的底端安装有两个与加热箱(5)连通的吹风机(502)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式农作物土壤湿度检测装置
{Author}: 张倩
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市太和县五星镇五星商城
{Subsidiary Author}: 太和县五星镇人民政府
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221419056U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物土壤湿度检测技术领域,且公开了一种便携式农作物土壤湿度检测装置,包括检测装置,检测装置包括箱体、缓冲板、弹性杆、保护盖、检测器、显示屏、安装口、检测头、顶杆、底杆、调节杆和安装螺栓,箱体底部安装有缓冲板,缓冲板底部安装有弹性杆,保护盖安装于箱体顶部,检测器正面固定安装有显示屏,检测器底部开设有安装口,安装口顶部内壁固定安装有顶杆,顶杆底部安装有底杆,底杆底部设有检测头,调节杆正面安装有安装螺栓。该便携式农作物土壤湿度检测装置通过旋转安装螺栓对调节杆进行高度调节,根据操作人员的身高可调节检测头至合适位置,旋转安装螺栓对调节杆进行固定,方便操作人员后续测量。
{Subject}: 1.一种便携式农作物土壤湿度检测装置,包括检测装置(1),其特征在于：所述检测装置(1)包括箱体(2)、缓冲板(3)、弹性杆(4)、保护盖(5)、检测器(6)、显示屏(7)、安装口(8)、检测头(9)、顶杆(10)、底杆(11)、调节杆(12)和安装螺栓(13)；所述箱体(2)底部安装有缓冲板(3),所述缓冲板(3)底部安装有弹性杆(4),所述保护盖(5)安装于箱体(2)顶部,所述检测器(6)正面固定安装有显示屏(7),所述检测器(6)底部开设有安装口(8),所述安装口(8)顶部内壁固定安装有顶杆(10),所述顶杆(10)底部安装有底杆(11),所述底杆(11)底部设有检测头(9),所述调节杆(12)正面安装有安装螺栓(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物茎秆水分监测装置
{Author}: 赖晓芳;赖晓东
{Author Address}: 341600 江西省赣州市章贡区水东镇沿坳村沿坳返迁小区东一排13号四楼
{Subsidiary Author}: 赣州章贡区虔橙无忧农产品有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221426527U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物茎秆水分监测装置,涉及农作物茎秆监测领域,包括水分仪,所述水分仪的前方表面安装有控制按钮,所述水分仪的前方表面安装有开关,所述水分仪的上端设置有防脱机构,所述防脱机构的一端电性连接有连接线,所述连接线的外壁均安装有连接环,所述连接环的内壁安装有防折钢丝。本实用新型通过设置的第二磁块和连接头,第二磁块对连接头起到卡合固定作用,在使用装置时,第二磁块的设置便于对连接头进行固定防脱,增加了装置的使用性,通过设置的连接环和防折钢丝,连接环对防折钢丝起到卡合固定作用,在使用装置时,防折钢丝的设置便于对连接线进行防对折保护,增加了装置的使用性。
{Subject}: 1.一种农作物茎秆水分监测装置,包括水分仪(1),其特征在于：所述水分仪(1)的前方表面安装有控制按钮(2),所述水分仪(1)的前方表面安装有开关(3),所述水分仪(1)的上端设置有防脱机构(4)；所述防脱机构(4)的一端电性连接有连接线(5),所述连接线(5)的外壁均安装有连接环(6),所述连接环(6)的内壁安装有防折钢丝(7)；所述连接线(5)的均外壁安装有橡胶环(8),所述橡胶环(8)的两侧均安装有第三磁块(9),所述水分仪(1)的一侧安装有第四磁块(10),所述连接线(5)的一端电性连接有探针(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物区域识别的无人值守型图像采集装置
{Author}: 伊尔潘·艾尼瓦尔;何欢;朱文振;胡安尼西·巴合达吾列提;库尔班·阿卜力孜;李晓东
{Author Address}: 830011 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区科学二街338号
{Subsidiary Author}: 新疆维吾尔自治区地震局
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN221428986U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物区域识别的无人值守型图像采集装置,包括无人机以及控制基站。该用于农作物区域识别的无人值守型图像采集装置利用无人机上的从摄像头进行识别并采集图像进行存储,基站控制器通过4G通信模块将图像上传至远程控制中心,帮助工作人员对农作物进行分析,无需工作人员收放,省时省力；利用能源供应机构为蓄电池进行充电,蓄电池为控制基站供电,且蓄电池为充电机构供电对无人机进行充电,能够实现自动化的充电,同时延长了无人机的维护周期；利用平移驱动机构将降落在停机平台上的无人机运输至充电机构处进行充电,无需无人机精准降落至充电机构处,降低无人机的降落难度。
{Subject}: 1.一种用于农作物区域识别的无人值守型图像采集装置,其特征在于：包括无人机以及控制基站；控制基站包括基站支架、能源供应机构、充电机构以及停机平台(18)；停机平台(18)安装在基站支架的上端上；充电机构安装在停机平台(18)上,用于对无人机进行充电；在停机平台(18)上安装有用于将无人机运输至充电机构处的平移驱动机构；在充电机构上安装有控制盒(32)；在控制盒(32)内设置有基站控制器、主蓝牙通信模块、4G通信模块以及主存储器；主蓝牙通信模块、4G通信模块以及主存储器均与基站控制器电连接；平移驱动机构由基站控制器驱动控制；在基站支架的底部安装有储存盒(3)；在储存盒(3)内设置有用于为控制基站供电的蓄电池(4)；能源供应机构安装在基站支架上,用于为蓄电池(4)充电；在无人机上安装有飞行控制器、从蓝牙通信模块、定位模块以及从摄像头(45),从蓝牙通信模块、定位模块以及从摄像头(45)均与飞行控制器电连接；从蓝牙通信模块用于与主蓝牙通信模块无线通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数量监督的农作物计数方法
{Author}: 张邦梅;李耀羲;王崎;余珮嘉;肖源源;吴雪;董新宇
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市花溪区花溪街道南段2708号
{Subsidiary Author}: 贵州大学;贵州慧控农耀科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118212537B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数量监督的农作物计数方法,属于计算机视觉和智慧农业技术领域,具体包括：首先获取农作物图像；然后通过骨干网络进行基本特征的提取得到特征图,再通过注意力模块获取农作物新的特征图；接着,将其复制、划分、映射及叠加的处理得到拥有多种尺度信息的特征矩阵,将特征矩阵展平为一个一维向量并通过两个全连接层得到十个预测数量,使用平均池化得到一个最终的预测数量；最后,通过损失函数衡量预测数量和真实数量之间的差异,使用梯度下降和反向传播更新神经网络的参数,预测到精确的农作物数量。本发明提供的一种基于数量监督的农作物计数方法,仅需要数量标注的数据集进行训练,有效解决了农业数据集标注成本大的问题。
{Subject}: 1.一种基于数量监督的农作物计数方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、选择一种需要计数的农作物进行拍摄,获取具有多样性的图像作为数据集,其中在拍摄过程中实时记录所拍摄的农作物数量作为标签；步骤S2、把数据集随机划分为训练集、验证集和测试集,并分别在csv文件中写入图像名称和对应的农作物数量；步骤S3、通过骨干网络对训练集中的图像进行基本低层特征的提取,从而得到一个特征图,其中基本低层特征包括纹理、边缘、颜色；步骤S4、将步骤S3中得到的特征图通过一个卷积块注意力模块提高网络对农作物的特征关注,获得新的特征图；步骤S5、将步骤S4中获得新的特征图经过复制、划分、映射及叠加的处理得到拥有多种尺度信息的特征矩阵；步骤S6、将步骤S5中获得的特征矩阵展平为一个一维向量并通过两个全连接层得到十个预测数量,然后使用平均池化得到一个最终的预测数量；步骤S7、通过损失函数衡量预测数量和真实数量之间的差异,并使用梯度下降和反向传播更新神经网络的参数；步骤S8、重复训练若干次,直到预测数量和真实数量之间的差异达到最小值,并保存对应的权重文件；步骤S9、判断训练集中的图像是否都已被抽出,若是,则完成1epoch的训练,其中每完成5次epoch的训练时,使用当前网络参数预测验证集中的图像并得到评估指标MAE和RMSE；步骤S10、将本次验证得到的MAE指标和RMSE指标与之前验证中最后的MAE指标和RMSE指标进行比较,如果MAE指标和RMSE指标两者均为优,则保存本次网络参数,否则不保存；步骤S11、经过规定次epoch的训练,得到最优的网络参数,装载最优的网络参数使用网络对农作物的数量进行预测；步骤S4中的卷积块注意力模块由池化层、全连接层和卷积层组成,具体包括以下内容：特征图分别经过通道上的最大池化和平均池化得到两个的权重图,然后经过全连接层并相加得到一个的通道注意力权重图,之后与输入的特征图进行点乘得到一个优化了通道注意力的特征图,把分别经过空间上的最大池化和平均池化得到两个权重图,然后采用1个2×7×7的卷积核进行卷积,得到一个空间注意力权重图,最后与优化了通道注意力的特征图进行点乘,得到一个在空间和通道上都优化了注意力的特征图,具体表达式如下：其中,表示Sigmoid激活函数,表示全连接层,表示通道最大池化,表示通道平均池化,表示卷积层,表示空间最大池化,表示空间平均池化；步骤S5中将步骤S4中获得新的特征图经过复制、划分、映射及叠加的处理得到拥有多种尺度信息的特征矩阵的具体过程如下：S51、将S4中获得新的特征图复制为三个相同的特征图,并分别按照大小为n-1×n-1、n-2×n-2、n-3×n-3的块进行划分,分别得到n-1×n-1、n-2×n-2、n-3×n-3大小的三种Patch,具体表达式如下：其中,表示进行大小的切分,表示大小为的第j个patch；S52、将S51中获得的三种Patch分别展开映射为相同长度的一维向量并将属于同一种Patch映射的一维向量叠加为二维矩阵,得到三个二维矩阵,表示三种不同细粒度的特征,具体表达式如下：其中,flatten为线性映射,Concat为连接操作,表示三个二维矩阵；S53、将三个二维矩阵分别通过N层Mixer Layer学习农作物特征与数量之间的联系,得到三个不同细粒度的农作物注意力矩阵,具体表达式如下：其中,表示为N层的Mixer Layer；S54、将S53中获得的三个不同细粒度的农作物注意力矩阵基于行进行叠加,得到一个更大的矩阵,将这个矩阵再次通过N层Mixer Layer,获得一个拥有多种尺度信息的特征矩阵；其中,分别表示三个不同细粒度的农作物注意力矩阵；步骤S6中将步骤S5中获得的特征矩阵展平为一个一维向量并通过两个全连接层得到十个预测数量,然后使用平均池化得到一个最终的预测数量的具体表达式如下：其中,FC表示全连接层,表示随机失活,表示平均池化,表示Relu激活函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光、电、水以及农作物联合的生态系统
{Author}: 张楠;黄小娜;邢森焯;郭正豪;沈博翔;邱鑫晔;于畅;齐亚男;张宇洁
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118370175A
{Abstract}: 本发明提供一种光、电、水以及农作物联合的生态系统。包括：发电模块,用于提供电力；取水模块,用于将空气中的水分转换为液态水；光照模块,用于给农作物施加光照；水供应模块,用于抽取取水模块中的液态水给农作物浇水；感应模块,用于获取农作物周围的光照度信息,以及农作物和取水模块处的湿度信息；控制模块,用于获取感应模块的感应结果,并基于感应模块的感应结果控制取水模块、光照模块和水供应模块进行工作。
{Subject}: 1.一种光、电、水以及农作物联合的生态系统,其特征在于,包括：发电模块,用于提供电力；取水模块,用于将空气中的水分转换为液态水；光照模块,用于给农作物施加光照；水供应模块,用于抽取取水模块中的液态水给农作物浇水；感应模块,用于获取农作物周围的光照度信息,以及农作物和取水模块处的湿度信息；控制模块,用于获取感应模块的感应结果,并基于感应模块的感应结果控制取水模块、光照模块和水供应模块进行工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物杂交用人工辅助授粉装置
{Author}: 魏庆博;王鹏;袁常州;陈银浩;李志民;韩伟广
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118370206A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物杂交用人工辅助授粉装置,涉及农作物授粉设备技术领域,包括固定盘,固定盘与移动小车连接,固定盘上部设有旋转基座,旋转基座上部连接有连接卡座,连接卡座连接有连接臂,连接臂顶端设有工作臂,工作臂顶端设有工作组件。本发明采用全新的组件和全新的连接关系,摒弃了传统的所述固定盘上设有滑轨,滑轨与滑槽配合连接,可以使旋转基座沿着滑轨进行滑动,增大本发明的使用范围,同时工作组件可以夹持住待授粉的植株,可以适应多种植物,增大本发明的是适用范围,同时也防止伤害到植物的花朵,影响授粉情况。
{Subject}: 1.一种农作物杂交用人工辅助授粉装置,其特征在于：包括固定盘(1),固定盘(1)与移动小车连接,固定盘(1)上部设有旋转基座(2),旋转基座(2)上部连接有连接卡座(3),连接卡座(3)连接有连接臂(4),连接臂(4)顶端设有工作臂(6),工作臂(6)顶端设有工作组件(5)；所述工作组件(5)包括工作基座(51),工作基座(51)与工作臂(6)连接,工作基座(51)上设有连通管(52),连通管(52)底端设有夹持架(53),夹持架(53)一端设有调节把手(54),夹持架(53)另一端设有夹持件(55)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物病害识别方法、装置、设备及介质
{Author}: 孙红;李震;刘明佳;李佳盟;张源
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118379725A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物病害识别方法、装置、设备及介质,该方法包括获取对农作物上的目标部位在不同拍摄角度下的RGB图像和NIR图像；根据每个拍摄角度下的所述RGB图像和所述NIR图像,确定对应的RGB权重和NIR权重；根据每个拍摄角度下的所述RGB图像和所述NIR图像、以及对应的RGB权重和NIR权重,确定每个拍摄角度下的图像上所属于目标病害的病害区域,实现能同时对农作物不同角度的病害快速识别,进而监控农作物不同的生长部位的病害情况,为农作物病害信息获取和病害防治提供支持。
{Subject}: 1.一种农作物病害识别方法,其特征在于,包括：获取对农作物上的目标部位在不同拍摄角度下的RGB图像和NIR图像；根据每个拍摄角度下的所述RGB图像和所述NIR图像,确定对应的RGB权重和NIR权重；根据每个拍摄角度下的所述RGB图像和所述NIR图像、以及对应的RGB权重和NIR权重,确定每个拍摄角度下的图像上所属于目标病害的病害区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物空天地一体化田间管理的技术组网方法
{Author}: 邓祥征;宋马林;韩赜;钱应苗
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所;安徽财经大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118381806A
{Abstract}: 本发明涉及农作物种植技术领域,具体涉及一种农作物空天地一体化田间管理的技术组网方法；采用无人机、卫星遥感及地面设备采集农作物的生长环境数据、生长状况数据、气象信息环境数据、土壤湿度数据和土壤养分数据；提取农作物特征,对采集的数据进行预处理、整合和分析；根据处理后的数据,制定管理措施；采用无人机和地面设备实施管理措施,对农作物进行调控；效果评估；在对采集的数据进行预处理、整合和分析中：划分农作物种植区域,得到多个种植子区域；对采集得到的数据进行区域划分；对该种植子区域的种植情况进行分析,通过多源信息的采集和处理,能够全面了解农作物的生长状况和环境状况,为决策提供更加准确和全面的数据。
{Subject}: 1.一种农作物空天地一体化田间管理的技术组网方法,其特征在于,包括如下步骤：数据采集,采用无人机、卫星遥感及地面设备采集农作物的生长环境数据、生长状况数据、气象信息环境数据、土壤湿度数据和土壤养分数据；数据处理,提取农作物特征,对采集的数据进行预处理、整合和分析；管理制定,根据处理后的数据,制定管理措施；实施调控,采用无人机和地面设备实施管理措施,对农作物进行调控；效果评估,对实施的管理措施进行效果评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种满足农作物不同生长期追肥需求的膜下施肥器
{Author}: 张丽娟;秦明东;许芝英;申青彦;李洪英;孙元贵
{Author Address}: 810199 青海省西宁市大通县桥头镇向阳堡村
{Subsidiary Author}: 青海晟锦农牧科技有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221381780U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种满足农作物不同生长期追肥需求的膜下施肥器,涉及到施肥器技术领域,包括施肥器本体,施肥器本体上表面的一侧固定连接有肥料仓体,肥料仓体的下方设置有连接管。本实用新型,通过调节组件中的电动推杆有助于使移动注液管进行移动,而移动注液管在下降后可以穿过保护膜与农作物相互接触,移动注液管与农作物停止移动,弹簧受力进行拉伸,有助于使密封球与移动注液管之间间隙增大,使密封球与移动注液管存储颗粒化肥,当移动注液管在复位时,使化肥从移动注液管中排出施肥,而农作物在不同生长期的高度不同,当农作物生长较高时,密封球与移动注液管之间的间隙增加较少,施肥的数量有限。
{Subject}: 1.一种满足农作物不同生长期追肥需求的膜下施肥器,包括施肥器本体(1),其特征在于：所述施肥器本体(1)上表面的一侧固定连接有肥料仓体(2),所述肥料仓体(2)的下方设置有连接管(9),所述连接管(9)固定连接在施肥器本体(1)的底面；所述连接管(9)的下表面设置有调节组件,所述调节组件包括固定圆管(10),所述固定圆管(10)设置有多个,多个所述固定圆管(10)均匀的固定连接在连接管(9)上,所述固定圆管(10)的内部滑动连接有移动注液管(12),所述移动注液管(12)外圈处两侧均固定连接有固定座(13),所述固定圆管(10)的两侧均设置有电动推杆(11),所述电动推杆(11)固定连接在连接管(9)上,所述电动推杆(11)的伸缩端与固定座(13)靠近连接管(9)的一侧固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种满足农作物不同生长期追肥需求的膜下施肥器
{Author}: 王生;张优良;白惠义;景慧;马兰波;郭福生;何婷;付艳姝;刘延魁
{Author Address}: 810000 青海省西宁市城中区建新巷4号
{Subsidiary Author}: 青海省农业技术推广总站
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221381793U
{Abstract}: 本实用新型涉及施肥器技术领域,具体涉及一种满足农作物不同生长期追肥需求的膜下施肥器,包括底板、肥料筒、肥料泵、施肥枪和放置装置,放置装置包括安装板、放置板、固定组件和辅助组件,安装板与肥料筒固定连接,放置板与安装板固定连接,固定组件设置在安装板上,辅助组件设置在肥料筒上,在对施肥枪进行使用后,将施肥枪放置于两个安装板之间,使得施肥枪的下端从放置板上自然下垂,并通过固定组件使得施肥枪在两个安装板之间保持稳定状态,使得施肥枪的喷肥嘴竖直向上,使得便于对其进行放置,防止肥料从施肥枪前端的喷肥嘴溢出,避免肥料的浪费。
{Subject}: 1.一种满足农作物不同生长期追肥需求的膜下施肥器,包括底板、肥料筒、肥料泵和施肥枪,所述肥料筒与所述底板固定连接,并位于所述底板一侧,所述肥料泵与所述肥料筒固定连接,并位于所述肥料筒一侧,所述施肥枪设置在所述肥料泵上,其特征在于,还包括放置装置；所述放置装置包括安装板、放置板、固定组件和辅助组件,所述安装板与所述肥料筒固定连接,并位于所述肥料筒一侧,所述放置板与所述安装板固定连接,并位于所述安装板一侧,所述固定组件设置在所述安装板上,所述辅助组件设置在所述肥料筒上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物恒温育苗盘
{Author}: 曹庆
{Author Address}: 271600 山东省泰安市肥城市三农大厦21楼
{Subsidiary Author}: 肥城市现代农业发展服务中心
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221381897U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物恒温育苗盘,包括盛板和盖板,所述盛板的顶部开设有贯穿到盛板下方的第一通孔,所述盛板的顶部与第一通孔对应处固定设置有内筒,所述盖板的顶部开设有贯穿到盖板下方的第二通孔,所述盖板的底部与第二通孔对应处固定设置有外筒,所述外筒套接在内筒的外部,所述内筒和外筒用于填土育苗,所述盛板的外部固定设置有第一围框,所述第一围框的两端延伸到盛板的上方和下方。本实用新型通过设置盛板、盖板、第一围框和发热片,不需要放置在温室大棚内即可做到恒温,而且调节起来更加方便,非常适合种植量不大的农户育苗使用,足以满足老百姓菜园子的育苗需求,且成本较低。
{Subject}: 1.一种农作物恒温育苗盘,包括盛板(1)和盖板(4),其特征在于,所述盛板(1)的顶部开设有贯穿到盛板(1)下方的第一通孔(3),所述盛板(1)的顶部与第一通孔(3)对应处固定设置有内筒(2)；所述盖板(4)的顶部开设有贯穿到盖板(4)下方的第二通孔(41),所述盖板(4)的底部与第二通孔(41)对应处固定设置有外筒(5),所述外筒(5)套接在内筒(2)的外部,所述内筒(2)和外筒(5)用于填土育苗；所述盛板(1)的外部固定设置有第一围框(6),所述第一围框(6)的两端延伸到盛板(1)的上方和下方,所述盖板(4)的外部固定设置有第二围框(7),所述第二围框(7)的两端延伸到盖板(4)的上方和下方,且第二围框(7)套接在第一围框(6)的外部；所述第一围框(6)上设有调节组件(8),其用于调节盛板(1)和盖板(4)的间距；所述盛板(1)的底部设有延伸到第一通孔(3)内部的顶出组件(9),其用于顶出内筒(2)和外筒(5)内的育苗土基；所述盛板(1)的顶部固定设置有位于内筒(2)之间的发热片(12)和温度传感器(13),所述第二围框(7)的正面固定设置有控制器(14),所述发热片(12)和温度传感器(13)均与控制器(14)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果实清洗装置
{Author}: 罗文锋
{Author Address}: 366200 福建省龙岩市连城县文亨镇文永路89号
{Subsidiary Author}: 福建一创机械设备有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221382430U
{Abstract}: 一种农作物果实清洗装置,包括清洗器,清洗器上部与斜向设置的果实进管连通,清洗器底部与果实出管连通,清洗器顶部与清水进管连通,清洗器底部通过管路与回收水存储器底部连通,清洗器内下部设置两块过滤孔板,过滤孔板上放设置搅拌装置,回收水存储器内设置竖向的过滤网,回收水存储器远离清洗器一侧底部通过管路与清洗器顶部连通,回收水存储器远离清洗器一侧底部与清洗器顶部的连接管路上设置循环水泵。本实用新型在清洗时农作物时将农作物留在两块滤孔板上然后洗涤水经过回收水存储器过滤网将水中的污泥等杂质留下,然后通过循环水泵再送入清洗器顶部,从而便捷高效的完成清洗操作,且有效的节约了水资源。
{Subject}: 1.一种农作物果实清洗装置,其特征在于：包括清洗器(1),所述清洗器(1)上部与斜向设置的果实进管(2)连通,所述果实进管(2)上设置第一阀门(3),所述清洗器(1)底部与果实出管(4)连通,所述果实出管(4)上设置第二阀门(5),所述清洗器(1)顶部与清水进管(6)连通,所述清洗器(1)底部通过管路与回收水存储器(7)底部连通,所述清洗器(1)底部与回收水存储器(7)底部的连接管路上设置出水泵(8)和第三阀门(9),所述清洗器(1)内下部设置两块过滤孔板(10),两块所述滤孔板(10)拼接后纵截面呈“V”型,两块所述过滤孔板(10)远离二者接触端的一端与对应侧清洗器(1)内壁转动连接,所述滤孔板(10)底部与电推杆(11)的一端转动连接,所述电推杆(11)的另一端与对应侧的清洗器(1)内壁转动连接,所述过滤孔板(10)上方设置搅拌装置,所述回收水存储器(7)内设置竖向的过滤网(12),所述回收水存储器(7)远离清洗器(1)一侧底部通过管路与清洗器(1)顶部连通,所述回收水存储器(7)远离清洗器(1)一侧底部与清洗器(1)顶部的连接管路上设置循环水泵(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用杂质去除装置
{Author}: 张繁旭
{Author Address}: 753600 宁夏回族自治区石嘴山市惠农区河滨街道北农场
{Subsidiary Author}: 前代农场(宁夏)生态农业发展有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221387431U
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物加工用杂质去除装置,包括除杂箱体,除杂箱体顶部连通有进料管,除杂箱体内通过安装板和第一缓冲弹簧设置有倾斜筛板,经进料管进入到除杂箱体内的种子可落在倾斜筛板上,在振动器带动倾斜筛板振动的作用下,农作物种子中的尘土和砂石可穿过倾斜筛板经开口处排出；排料管的一侧通过除杂管连通有集杂箱,集杂箱的一侧连通有抽风机,叶、壳等较轻的杂质及种子在倾斜筛板的振动作用下移动到排料管处,在经排料管外排的过程中,可在抽风机的作用下将叶、壳等较轻的杂质吸至集杂箱中,最后经排杂管排出。此除杂过程可将农作物种子中的较轻杂质和灰土、沙石等较重的杂质同时去除,可有效降低人工成本,提高杂质去除效果和效率。
{Subject}: 1.一种农作物加工用杂质去除装置,其特征在于,包括：通过支撑腿(1)进行支撑固定的除杂箱体(2),所述除杂箱体(2)的顶部靠近其一端的位置处连通有进料管(3),所述除杂箱体(2)内通过安装板(4)和第一缓冲弹簧(5)设置有倾斜筛板(6),所述除杂箱体(2)的底部呈开口设置,所述除杂箱体(2)远离所述安装板(4)的内底侧设置有延伸至所述除杂箱体(2)外侧的排料管(7),所述倾斜筛板(6)的低端通过第二缓冲弹簧(8)与所述排料管(7)的顶部一侧连接,所述倾斜筛板(6)的底侧安装有振动器(9),所述排料管(7)的一侧连通有除杂管(10),所述除杂管(10)的一端连接有与所述除杂箱体(2)外底侧固定的集杂箱(11),所述集杂箱(11)的一侧通滤网(12)连通有抽风机(13),所述集杂箱(11)的底侧连通有排杂管(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可应用于大田试验中农作物重金属局部暴露装置
{Author}: 薛培英;冯柳旭;刘文菊;耿丽平;高培培;赵全利
{Author Address}: 071001 河北省保定市莲池区灵雨寺街289号
{Subsidiary Author}: 河北农业大学
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN221405644U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种可应用于大田试验中农作物重金属局部暴露装置,所述可应用于大田试验中农作物重金属局部暴露装置包括暴露箱、支架和喷粉组件,暴露箱顶部开设有若干喷粉孔；支架与所述暴露箱连接,用来支撑所述暴露箱；喷粉组件设有容纳舱,所述容纳舱内用来存放含重金属的粉末,所述喷粉组件适于与所述喷粉孔连接,将所述容纳舱内的粉末喷入所述暴露箱内；其中,所述暴露箱包括侧围、顶盖、底板和透气滤网,侧围适于围设在待暴露的农作物周围；顶盖与所述侧围顶部连接,所述顶盖上开设有若干喷粉孔,所述顶盖适于设在待暴露部位的上侧；底板与所述侧围底部连接,所述底板适于设在待暴露部位下侧；透气滤网设在所述侧围侧面,与所述侧围连接。
{Subject}: 1.一种可应用于大田试验中农作物重金属局部暴露装置,其特征在于,包括：暴露箱,顶部开设有若干喷粉孔(14),所述暴露箱适于罩设在待暴露农作物的待暴露部位上；支架,与所述暴露箱连接,用来支撑所述暴露箱；以及喷粉组件,设有容纳舱,所述容纳舱内用来存放含重金属的粉末,所述喷粉组件适于与所述喷粉孔(14)连接,将所述容纳舱内的粉末喷入所述暴露箱内；其中,所述暴露箱包括：侧围(11),适于围设在待暴露的农作物周围；顶盖,与所述侧围(11)顶部连接,所述顶盖上开设有若干喷粉孔(14),所述顶盖适于设在待暴露部位的上侧；底板,与所述侧围(11)底部连接,所述底板适于设在待暴露部位下侧；和透气滤网(12),设在所述侧围(11)侧面,与所述侧围(11)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种丘陵地农作物收获割捆机
{Author}: 唐汉;王紫恒;朱贵煊;苑子昕;孙志远;梁朝程;李锐达;王金武
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN117859504B
{Abstract}: 一种丘陵地农作物收获割捆机属于农业机械；车轮通过车轮轴可转动地安装在底盘总成上,在底盘总成的前端固装机架总成,在机架总成前端的底部上固装下打结箱,在机架总成上位于下打结箱前端部位处固装割刀,在下打结箱上方侧部固装上打结箱,在底盘总成上位于收获机外壳后方部位处固装底板A,在底盘总成的侧面位于底板A和底板B中间部位处固装落料口；本机械可以将丘陵地农作物收割之后直接搂集打捆,省去后续人工捡拾打捆环节,具有收获效率高、捆扎质量好、作业成本低、方便运输、节省人工成本的特点。
{Subject}: 1.一种丘陵地农作物收获割捆机,其特征在于：车轮(1)通过车轮轴(2)可转动地安装在底盘总成(13)上,在底盘总成(13)的前端固装机架总成(10),在机架总成(10)上部左右两侧对称地固装连接轴A(7),摇杆A(6)的一端可转动地安装在连接轴A(7)上,另一端可转动地安装连接轴B(8),连杆A(5)的一端与连接轴B(8)固装,另一端固装收获爪(9),在收获爪(9)下部的机架总成(10)上固装电机A(12),摇杆B(11)的一端固装在电机A(12)上,另一端可转动地安装在收获爪(9)上,在机架总成(10)上位于电机A(12)和连接轴A(7)外侧部位处套装收获机外壳(4),在机架总成(10)前端的底部上固装下打结箱(22),在机架总成(10)上位于下打结箱(22)前端部位处固装割刀(21),在下打结箱(22)上方侧部固装上打结箱(32),在下打结箱(22)的内部固装步进电机C(41),在步进电机C(41)上固装主动齿轮(42),从动齿轮轴C(49)可转动地安装在机架上,从动齿轮轴C(49)的一端固装从动齿轮C(43),从动齿轮C(43)与主动齿轮(42)相啮合,在从动齿轮轴C(49)的另一端固装凸轮(69),往返滑轨(50)固装在机架上,在往返滑轨(50)两侧固装弹簧B(76),挡块(70)可上下滑动地安装在往返滑轨(50)中间的槽中并从槽下面伸出,齿条(74)可滑动地安装在往返滑轨(50)的槽中,在齿条(74)的两端部上分别固装弹簧A(73),在弹簧A(73)的另一端部上固装缓冲块(72),在缓冲块(72)上固装缓冲单齿片(71),往返齿轮轴A(31)可转动地插装在下打结箱(22)的上壁和上打结箱(32)的底壁上,在往返齿轮轴A(31)的一端固装往返齿轮A(45),另一端固装变距绕线杆(28),往返齿轮A(45)与齿条(74)相啮合,变距滑杆(27)可滑动地安装在变距绕线杆(28)开设的槽内,滑槽B(48)一端固装在变距滑杆(27)上,另一端开设的孔内可滑动地安装伸缩杆(46),伸缩杆(46)的伸出端固装圆形滑槽(25),滑槽A(24)可径向滑动地安装在圆形滑槽(25)上,缠线杆B(26)固装在滑槽B(48)上,缠线杆A(23)可滑动地安装在滑槽A(24)上,线轮轴(30)固装在下打结箱(22)上,线轮(29)可转动地安装在线轮轴(30)上,往返锥齿轮轴A(47)可转动地插装在下打结箱(22)的顶壁上,往返齿轮B(44)固装在往返锥齿轮轴A(47)的下端部,并与往返齿轮A(45)相啮合,往返锥齿轮轴A(47)的另一端伸入上打结箱(32)中并固装主动锥齿轮B(67),从动锥齿轮轴B(59)可转动地安装在上打结箱(32)上,并与往返锥齿轮轴A(47)相垂直,从动锥齿轮轴B(59)一端固装从动锥齿轮B(58),从动锥齿轮B(58)与主动锥齿轮B(67)相啮合,从动锥齿轮轴B(59)的另一端固装转轮B(60),滑槽C(66)固装在上打结箱(32)上,刀具(64)可滑动地安装在滑槽C(66)中,连杆(65)一端可转动地安装在转轮B(60)上,另一端可转动地安装在刀具(64)上,从动齿轮轴B(39)可转动地插装在下打结箱(22)顶壁上,从动齿轮B(40)固装在从动齿轮轴B(39)的下端部上,从动齿轮B(40)与主动齿轮(42)相啮合,从动齿轮轴B(39)的另一端伸入上打结箱(32)中并固装转轮A(38),在转轮A(38)上固装扇形锥齿轮(36),在上打结箱(32)上位于从动齿轮轴B(39)的侧方部位处固装环形滑槽(52),主动锥齿轮轴(51)可转动地插装在环形滑槽(52)内,主动锥齿轮轴(51)的一端固装主动锥齿轮A(37),主动锥齿轮A(37)与扇形锥齿轮(36)相啮合,主动锥齿轮轴(51)的另一端固装连接轴(54),连接轴(54)的另一端固装下鹫喙(56),上鹫喙(57)可转动地安装在下鹫喙(56)上,球形滑杆(53)一端铰接在上鹫喙(57)上,另一端可滑动地嵌于环形滑槽(52)的环形槽内,鹫翼(55)固装在下鹫喙(56)两侧,在上打结箱(32)上位于从动齿轮轴B(39)侧部的侧壁上,从左至右分别平行可转动地安装从动齿轮轴A(35)和从动齿轮轴D(62),在从动齿轮轴A(35)上依次固装从动锥齿轮A(34)和从动齿轮A(33),从动锥齿轮A(34)与扇形锥齿轮(36)相啮合,在从动齿轮轴D(62)上依次固装卡线槽轮(61)和从动齿轮D(63),从动齿轮D(63)与从动齿轮A(33)相啮合,在卡线槽轮(61)两侧对称固装卡线支架(68),打结绳(75)缠绕在线轮(29)上,依次穿过缠线杆B(26)和缠线杆A(23),端部卡装在卡线支架(68)和卡线槽轮(61)之间部位处,在底盘总成(13)上位于收获机外壳(4)后方部位处固装底板A(14),在底板A(14)前端和后端分别可转动地安装传送带从动轴(3)和传送带主动轴(15),在传送带从动轴(3)和传送带主动轴(15)的上下部位处分别套装传送带A(16)和传送带B(17),传送带主动轴(15)与电机B(18)相连接,电机B(18)固装在底盘总成(13)上,在底盘总成(13)上位于底板A(14)侧方部位处与其相互平行地安装底板B(20),在底盘总成(13)的侧面位于底板A(14)和底板B(20)后端中间部位处固装落料口(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉系统及其控制方法
{Author}: 田东良;王海山;宋聚红;付雅丽;梁丽鹏;吴然;刘娜;宋晓;洪蕴恒;石芹荣
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市胜利北街479号
{Subsidiary Author}: 石家庄市农林科学研究院
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN114931086B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物灌溉系统,包括行走车架,行走车架顶部安装有车顶架,车顶架上安装有一个灌溉水箱和若干个配料箱,配料箱位于灌溉水箱的上方,灌溉水箱内安装有潜水泵,潜水泵与供水管连通,供水管的出水口通过流量调节阀连接有喷头,配料箱底部设置与供水管连通的出料管,出料管内安装有电动绞龙,车顶架上安装有气泵,每个配料箱上安装有开关阀,气泵的供气口分别与各个配料箱上的开关阀连接,供水管上安装有缓冲腔室,缓冲腔室内安装有超声波发生器。本发明能够改进现有技术的不足,实现粉末状药品和化肥的同步配置和快速的种类切换。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉系统,其特征在于：包括行走车架(1),行走车架(1)顶部安装有车顶架(2),车顶架(2)上安装有一个灌溉水箱(3)和若干个配料箱(4),配料箱(4)位于灌溉水箱(3)的上方,灌溉水箱(3)内安装有潜水泵(22),潜水泵(22)与供水管(5)连通,供水管(5)的出水口通过流量调节阀(6)连接有喷头(7),配料箱(4)底部设置与供水管(5)连通的出料管(8),出料管(8)内安装有电动绞龙(9),车顶架(2)上安装有气泵(10),每个配料箱(4)上安装有开关阀(11),气泵(10)的供气口分别与各个配料箱(4)上的开关阀(11)连接,供水管(5)上安装有缓冲腔室(12),缓冲腔室(12)内安装有超声波发生器(13)；供水管(5)内安装有与出料管(8)一一对应的叶轮(14),叶轮(14)位于对应出料管(8)朝向供水管(5)的下游侧；缓冲腔室(12)为圆柱形,并与供水管(5)同轴设置,缓冲腔室(12)顶部安装有防水外壳(15),超声波发生器(13)安装在防水外壳(15)内,缓冲腔室(12)内壁固定有一体式的第一挡板(16),防水外壳(15)外壁固定有一体式的第二挡板(17),第一挡板(16)和第二挡板(17)在缓冲腔室(12)的轴向方向上部分重叠；第一挡板(16)和第二挡板(17)之间连接有金属丝网部(18)；金属丝网部(18)内设置有若干个空腔(19)；车顶架(2)为双层结构,车顶架(2)的下层设置有滑轨(20),灌溉水箱(3)安装在滑轨(20)上,滑轨(20)外侧设置有气动升降平台(21),气动升降平台(21)安装在行走车架(1)上；空腔(19)为椭圆形,在空腔(19)长轴的两端分别连接弹性薄片(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据端到目标端的农作物早期种植面积预测方法和系统
{Author}: 陆柯迪;马钟;贺兆;霍鹏程;张浩晨;卢飞
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区太白南路198号
{Subsidiary Author}: 西安微电子技术研究所
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118365900A
{Abstract}: 本申请公开了一种数据端到目标端的农作物早期种植面积预测方法和系统,属于农业统计技术领域,针对农作物早期面积预测任务中存在的农作物种植早期遥感数据少、两段式方法受分割结果影响严重、输入尺寸不一致、标签数据分布不均衡等问题,提出了一种预测方法,该方法通过使用历史多年土地覆盖数据预测当年种植面积,解决当年遥感数据不足的问题,将尺寸不一致的图片进行剪裁后用0填充解决输入尺寸不一致的问题,并提出了从数据端直接到目标端的端到端模型,用来解决两段式面积预测方法受分类结果影响严重的问题,并通过大量数据对模型训练,最终实现了农作物早期面积预测,减小了误差大大提高了预测的计算精度。
{Subject}: 1.一种数据端到目标端的农作物早期种植面积预测方法,其特征在于,包括：获取土地覆盖层数据和标准面积数据；将土地覆盖数据剪裁子图得到土地覆盖数据集,土地覆盖数据集与标准面积数据一起,生成标准数据集；将标准数据集送入基于原始的历年土地覆盖层数据和原始的历年标准面积数据训练得到的农作物早期种植面积最佳预测模型,得到测试结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式农作物固定架
{Author}: 亓文明;刘志才;吕彬
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市颍东经济开发区徽清科技园E1栋
{Subsidiary Author}: 安徽普渡智慧农业装备有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221355122U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便携式农作物固定架,具体涉及农业种植技术领域,包括两个支撑板,两个支撑板之间固定安装有第一伸缩杆,并且还滑动设置有两个互相并排设置的第二伸缩杆,第一伸缩杆和第二伸缩杆之间安装有若干滑动组件,第二伸缩杆的两端均安装有调节机构,调节机构用于调节两个第二伸缩杆之间的距离,滑动组件用于支撑农作物的根茎走势；本实用新型通过设置套筒、滑块、支撑伸缩杆、爬杆和调节机构,滑动套筒带动爬杆移动至农作物旁,然后再通过调节机构调整两个爬杆之间的距离以适应农作物种植区域,从而将爬杆移动至农作物种植土壤旁,使农作物生长根茎得到良好的攀爬轨迹,有助于提高农作物的生长。
{Subject}: 1.一种便携式农作物固定架,包括两个支撑板(1),其特征在于：两个所述支撑板(1)之间固定安装有第一伸缩杆(4),并且还滑动设置有两个互相并排设置的第二伸缩杆(5),所述第一伸缩杆(4)和第二伸缩杆(5)之间安装有若干滑动组件,所述第二伸缩杆(5)的两端均安装有调节机构(10),所述调节机构(10)用于调节两个第二伸缩杆(5)之间的距离,所述滑动组件用于支撑农作物的根茎走势。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物滴灌栽培装置
{Author}: 梁华清
{Author Address}: 530409 广西壮族自治区南宁市宾阳县黎塘镇永安西路243号
{Subsidiary Author}: 宾阳县黎塘镇农业综合服务中心
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221355221U
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物滴灌栽培装置,属于滴灌技术领域。包括储水箱；中转箱,储水箱的一侧固定安装有中转箱；滴灌管,中转箱的底部固定连通滴灌管；驱动机构,中转箱的顶部安装有驱动机构；中转泵,中转箱的顶部安装有中转泵,中转泵连接储水箱和驱动机构,通过驱动机构缓慢驱动中转泵,从而使得中转泵间歇将储水箱内的水部分抽送到中转箱内,然后中转箱内的少量水通过滴灌管缓慢流出滴灌到农作物处,避免水压过大导致滴灌速度过快,提高节水效果。
{Subject}: 1.一种农作物滴灌栽培装置,其特征在于：包含：储水箱；中转箱,所述储水箱的一侧固定安装有中转箱；滴灌管,所述中转箱的底部固定连通滴灌管；驱动机构,所述中转箱的顶部安装有驱动机构；中转泵,所述中转箱的顶部安装有中转泵,所述中转泵连接储水箱和驱动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉喷头
{Author}: 曹晶晶;李鹏涛;张磊
{Author Address}: 236000 安徽省亳州市涡阳县星园街道史寨行政村史寨自然村146号
{Subsidiary Author}: 安徽蜜沛农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221360493U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物灌溉技术领域,且公开了一种农作物灌溉喷头,包括喷头,所述喷头内部设置有清理机构。将L型板与第一卡槽进行卡接,同时转动第一螺纹杆,使得第一螺纹杆将L型板与固定板进行固定,从而快速进行安装拆卸第一盖板,有效的保护喷头在不使用过程中,防止碰撞；通过设置U型板进行固定第一搅拌杆,同时通过转动第二螺纹杆使得第二螺纹杆带动第一锥齿轮进行转动,通过第一锥齿轮与第二锥齿轮进行啮合,使得第二锥齿轮带动第一搅拌杆与第一搅拌叶进行转动,从而带动第一刷板进行转到,对第一过滤板内壁进行有效的清理,通过启动第一液压杆带动弧度板进行移动,有效的进行调整喷头出水的流量大小。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉喷头,包括喷头(1),其特征在于：所述喷头(1)内部设置有清理机构(3),所述喷头(1)顶面设置有安装机构(2)；所述安装机构(2)包括支撑部与安装部,支撑部位于安装部侧面；支撑部包括第一盖板(201),所述第一盖板(201)外表面固定设置有若干个L型板(202),所述喷头(1)外表面固定设置有若干个固定块(203),若干个所述固定块(203)顶面贯通开设有第一卡槽,若干个所述固定块(203)侧面贯通开设有第一通孔；安装部包括若干个第一螺纹杆(204),若干个所述L型板(202)外表面分别与第一卡槽内壁卡接设置,若干个所述第一螺纹杆(204)外表面从左至右依次贯穿若干个固定块(203)侧面、第一卡槽内壁、若干个L型板(202)侧面延伸至若干个L型板(202)侧面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可用于多种农作物的色选机出料口
{Author}: 张师礼;段鲁萌;曹玉环
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市肥西县华南城汽摩配A座E区2街A-3E2-7
{Subsidiary Author}: 安徽唯佳智能科技有限公司
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN221361306U
{Abstract}: 本申请涉及色选机领域,且公开了一种可用于多种农作物的色选机出料口,包括连接框,连接框设有两个,且呈水平状平行分布,两个连接框的顶面共设有固定板,固定板设有多个,且呈水平状等距离分布,每个固定板的顶面均设有出料组件,其中一个连接框的上设有侧板,侧板设有两个,两个侧板之间通过驱动组件连接有传输带；本申请通过将料斗与色选机的输出端相连接,色选机色选后的农作物通过料斗输送到连通管内,启动第一电机,第一电机的输出端带动支杆进行转动,支杆的转动带动绞龙进行转动,从而能够对进入到出料管内的农作物有序的通过出料口由出料罩排到传输带上,并通过传输带输送到下一个流程,有效的防止色选机出料口堵塞的情况。
{Subject}: 1.一种可用于多种农作物的色选机出料口,包括连接框(7),其特征在于：所述连接框(7)设有两个,且呈水平状平行分布,两个所述连接框(7)的顶面共设有固定板(6),所述固定板(6)设有多个,且呈水平状等距离分布,每个所述固定板(6)的顶面均设有出料组件(3),其中一个所述连接框(7)的上设有侧板(1),所述侧板(1)设有两个,且呈水平状平行分布,两个所述侧板(1)之间通过驱动组件连接有传输带(2),所述驱动组件包括第二电机(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于水利工程用农作物自动灌溉设备
{Author}: 杜桂英;王小山;李帅
{Author Address}: 100121 北京市通州区西集镇企业发展服务中心6358号
{Subsidiary Author}: 北京辛致辛聚科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118340087A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于水利工程用农作物自动灌溉设备,涉及农作物自动灌溉技术领域,包括主水管,主水管上连通有多组流水管,流水管上连通有多组连接管,连接管的端部连接有连通盘,连通盘的顶端连通有输水管,输水管的顶端位置转动连接有转动管,且连通盘内安装有用于带动转动管转动的转动件,本发明通过设置有多组喷头和转动件以及摆动件,因此通过喷头的旋转和上下摆动的作用便于提高喷头的喷洒范围,且通过摆动件的作用使得喷头能够对正下方的农作物进行喷洒灌溉,进而解决了现有技术中灌溉设备需要增加多个喷头导致安装麻烦和成本增加的问题。
{Subject}: 1.一种基于水利工程用农作物自动灌溉设备,包括：主水管(1),所述主水管(1)上连通有多组流水管(2),所述流水管(2)上连通有多组连接管(3),所述连接管(3)的端部连接有连通盘(4),所述连通盘(4)的顶端连通有输水管(5)；其特征在于：所述输水管(5)的顶端位置转动连接有转动管(6),且所述连通盘(4)内安装有用于带动所述转动管(6)转动的转动件(15),所述转动管(6)上固定连接有多组连接架(7),所述连接架(7)上转动连接有转动轴(8),所述转动轴(8)上固定连接有固定架(9),所述固定架(9)上固定连接有喷头(10),且所述输水管(5)的端部连通有安装于所述转动管(6)内的集合管(11),所述集合管(11)内安装有连通件(12),且所述连通件(12)上连接有多组连接软管(13),多组所述连接软管(13)与多组所述喷头(10)连通设置,且所述转动轴(8)上连接有用于带动所述转动轴(8)转动进而带动喷头(10)上下摆动的摆动件(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于药剂喷洒的喷头装置
{Author}: 张秀梅;陈佳佳;张拥军;刘俊锋;马秋书;李梁山
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区会展西路88号1号楼1-1230-1
{Subsidiary Author}: 山东润鼎农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN117796379B
{Abstract}: 本发明涉及喷射装置领域,具体的是一种用于药剂喷洒的喷头装置,包括主支架,主支架下部转动设置有行走轮,主支架上部左右对称开设有滑动槽,滑动槽下部左右滑动设置有对农作物进行喷射药剂的喷射部件,本发明采用主支架通过行走轮在农作物的上侧移动,从而无需人工背负水箱,提高了喷洒的效率,同时转动架能够在移动中控制雾化喷嘴对农作物进行停留并环绕喷射,从而能够将药剂均匀的喷洒在农作物的枝叶上,降低了使用成本,保证了药剂的喷洒效果,本发明采用执行电机带动凸轮对主动板进行拨动,从而使得前后两个矩形块带动其上的雾化喷嘴上下往复移动,进而避免出现喷洒遗漏的现象,进一步保证了喷洒的均匀性。
{Subject}: 1.一种用于药剂喷洒的喷头装置,包括主支架(1),其特征在于,主支架(1)下部转动设置有行走轮(11),主支架(1)上部左右对称开设有滑动槽(12),滑动槽(12)下部左右滑动设置有对农作物进行喷射药剂的喷射部件(2)；所述喷射部件(2)包括左右滑动设置在滑动槽(12)内部的滑动块(21),滑动块(21)内部转动设置有转动架(22),转动架(22)中部下侧前后对称固定安装有挡水弧板(23),转动架(22)右部下侧前后对称固定安装有矩形框(24),矩形框(24)内部上下滑动设置有矩形块(25),矩形块(25)靠近对应位置的转动架(22)的轴心的一侧沿竖直方向等间距安装有若干个雾化喷嘴(26)；所述主支架(1)上部的左侧前部与右侧后部均固定安装有从动齿条(3),从动齿条(3)的位置位于对应位置的滑动槽(12)的左部,转动架(22)的上部固定安装有用于与对应位置的从动齿条(3)啮合的主动齿轮(31),从动齿条(3)的齿数为主动齿轮(31)齿数的一半；所述主支架(1)上左右对称且滑动设置有滑动板(32),滑动板(32)的中部转动穿插在对应位置的转动架(22)的内部,滑动板(32)的右侧与主支架(1)的对应位置之间均设置有推动弹簧,主支架(1)的顶壁下侧左右对称固定安装有传送架(33),传送架(33)位于对应位置的滑动槽(12)的上侧左部,传送架(33)上左右对称转动设置有转动辊(34),设置在同一传送架(33)上的转动辊(34)的外侧共同绕设有传送带(35),传送带(35)外侧沿其轨迹等间距安装有两个用于推动滑动板(32)的拨动板(351)；最左侧的所述转动辊(34)的前侧通过同步带与对应位置的行走轮(11)连接,设置在两侧的传送架(33)上的转动辊(34)通过皮带互相连接转动；将主支架(1)放置在一行农作物的上侧,通过移动主支架(1)带动挡水弧板(23)位于农作物的外侧,同时配合雾化喷嘴(26)对农作物进行喷射药剂,且喷射时转动架(22)带动雾化喷嘴(26)围绕农作物转动,使得药剂能够喷射在农作物的各个位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机控制方法和系统
{Author}: 金钱浩宇;杨杰;王卫
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中区城南街道槐香街桂花园8幢1201室
{Subsidiary Author}: 金钱浩宇
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118348838A
{Abstract}: 本发明涉及植保无人机技术领域,具体为一种无人机控制方法和系统。本发明首先获取需要喷洒农药的第一农作物区域,同时获取所述第一农作物区域内的风速和风向；其次,设置植保无人机的喷洒参数,根据所述喷洒参数、所述风速和所述风向计算农药沉积漂移量,并对所述第一农作物区域进行调整,获取第二农作物区域；同时,对所述植保无人机的航行方向和速度进行调整；所述植保无人机按照调整后的航行方向和速度,开始喷洒农药,并采集实时农作物图像；根据所述实时农作物图像对农作物的病害程度进行识别,根据所述病害程度调整植保无人机的单位时间喷洒量。本发明通过一种无人机控制方法和系统,能有效提高无人机的喷洒准确率。
{Subject}: 1.一种无人机控制方法,其特征在于,包括：获取需要喷洒农药的第一农作物区域,同时获取所述第一农作物区域内的风速和风向；设置植保无人机的喷洒参数,根据所述喷洒参数、所述风速和所述风向对所述第一农作物区域进行调整,获取第二农作物区域,并设定初始喷洒位置和结束喷洒位置；所述喷洒参数包括植保无人机的喷洒高度和药物密度；根据所述风速和所述风向对所述植保无人机的航行方向和速度进行调整；所述植保无人机按照调整后的航行方向和速度,从所述第二农作物区域的初始喷洒位置开始喷洒农药,并采集实时农作物图像；根据所述实时农作物图像对农作物的病害程度进行识别,并根据所述病害程度调整植保无人机的单位时间喷洒量,具体步骤包括：当根据所述实时农作物图像识别出来的所述农作物的病害程度bh∈[bh-(sd)-σ,bh-(sd)+σ]时,所述植保无人机的单位时间喷洒量不进行调整；bh-(sd)表示为设定的病害程度区间中心；σ表示为所述病害程度区间的半径；当时,根据所述农作物的病害程度,对所述植保无人机的单位时间喷洒量进行调整,调整公式为：PS-(tz)＝PS-(sd)+μ*(bh-bh-(sd))；其中,PS-(tz)表示为调整后的单位时间喷洒量；PS-(sd)表示为设定的单位时间喷洒量；μ表示为病害偏差参数；当所述植保无人机到达所述结束喷洒位置时,喷洒结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于农作物的割晒机
{Author}: 周秉文;钱少锋
{Author Address}: 154000 黑龙江省佳木斯市郊区沿江乡三连村3组320号
{Subsidiary Author}: 佳木斯钱锋科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN221329581U
{Abstract}: 本实用新型涉及适用于农作物的割晒机技术领域,且公开了一种适用于农作物的割晒机,包括侧基板,所述侧基板顶部固定连接有侧沿板,所述侧基板右端顶部固定连接有安装环,所述安装环顶部铰接有连杆,所述侧基板和侧沿板顶部固定安装有液压杆,所述连杆外壁固定安装有驱动电机,所述驱动电机输出端固定连接有转轴；固定安装在侧基板正面有中置板,连接的中置板正面固定连接有分割刀,被割刀收割的农作物被分割刀进行分割,固定连接在侧基板底部有加强钢架,连接的加强钢架内壁固定连接有底板,在底板顶部固定连接有固定杆,连接的底板便于对分割的农作物进行割晒,便于整体的效率提高,通过自动化的割晒一体,改善生产力。
{Subject}: 1.一种适用于农作物的割晒机,包括侧基板(1),其特征在于：所述侧基板(1)顶部固定连接有侧沿板(4),所述侧基板(1)右端顶部固定连接有安装环(6),所述安装环(6)顶部铰接有连杆(7),所述侧基板(1)和侧沿板(4)顶部固定安装有液压杆(8),所述连杆(7)外壁固定安装有驱动电机(9),所述驱动电机(9)输出端固定连接有转轴(10),所述转轴(10)外壁固定连接有安装架(11),所述安装架(11)开设的限位孔内壁固定连接有滚轴(12),所述滚轴(12)内壁固定连接有割刀(13),所述侧基板(1)正面固定安装有中置板(15),所述中置板(15)正面固定连接有分割刀(16),所述侧基板(1)正面铰接有铰接架(2),所述铰接架(2)外端固定连接有加强架(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有机肥料生产用农作物粉碎装置
{Author}: 刘斌;王少龙
{Author Address}: 442500 湖北省十堰市郧阳区南化塘镇谢家沟村
{Subsidiary Author}: 湖北沃优生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN221334617U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种有机肥料生产用农作物粉碎装置,涉及农业机械技术领域。本实用新型包括底板和设置在底板顶部的收集箱,所述底板上设置有搅拌机构、固定机构、粉碎机构和控制机构；所述搅拌机构包括搅拌组件和辅助组件,所述搅拌组件包括固定安装在底板顶部的若干个支撑杆,所述底板的上方设置有圆形搅拌箱,所述圆形搅拌箱内设置有圆锥形块,所述圆锥形块的底部转动安装有转轴,所述圆锥形块的底部固定安装有搅拌电机,所述转轴贯穿圆锥形块并与搅拌电机的输出轴固定连接。本实用新型通过设置搅拌机构,使得能够启动粉碎电机,粉碎电机带动转动轴转动,转动轴带动粉碎齿轮转动,对进入矩形架内的农作物进行粉碎处理。
{Subject}: 1.一种有机肥料生产用农作物粉碎装置,包括底板(1)和设置在底板(1)顶部的收集箱(2),其特征在于：所述底板(1)上设置有搅拌机构、固定机构、粉碎机构和控制机构；所述搅拌机构包括搅拌组件和辅助组件,所述搅拌组件包括固定安装在底板(1)顶部的若干个支撑杆(3),所述底板(1)的上方设置有圆形搅拌箱(4),所述圆形搅拌箱(4)内设置有圆锥形块(5),所述圆锥形块(5)的底部转动安装有转轴(6),所述圆锥形块(5)的底部固定安装有搅拌电机(7),所述转轴(6)贯穿圆锥形块(5)并与搅拌电机(7)的输出轴固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物粮油压榨过滤分离设备
{Author}: 张祎;戴波;贾继荣;周广斌;宋江峰
{Author Address}: 210031 江苏省南京市浦口区浦东北路5号总部商务广场9幢
{Subsidiary Author}: 江苏省粮油质量监测中心
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN221344506U
{Abstract}: 本实用新型属于粮油加工技术领域,尤其为一种农作物粮油压榨过滤分离设备,包括液压支撑轴,集油桶和榨油桶,所述液压支撑轴的表面固定连接有液压机,所述液压机的底部固定连接有液压盘,所述液压支撑轴的底部固定连接有底座架,所述底座架的内壁固定连接有连接筋,所述连接筋的另一端固定连接有固定底座,所述固定底座的顶部开设有榨油桶固定槽。压物盘直接压在农作物上,所以残渣不会附着在液压盘上,相较与液压盘,清洗压物盘方便快捷,由于过滤网通过过滤网卡扣卡接在过滤网固定扣内的过滤网卡扣槽内与漏油斗连接,旋转过滤网,解除过滤网卡扣与过滤网固定扣的卡接,即可取下过滤网,回收内部的农作物残渣,安装拆卸简单快捷,便于清洗。
{Subject}: 1.一种农作物粮油压榨过滤分离设备,包括液压支撑轴(1),集油桶(18)和榨油桶(20),其特征在于：所述液压支撑轴(1)的表面固定连接有液压机(2),所述液压机(2)的底部固定连接有液压盘(3),所述液压支撑轴(1)的底部固定连接有底座架(4),所述底座架(4)的内壁固定连接有连接筋(5),所述连接筋(5)的另一端固定连接有固定底座(6),所述固定底座(6)的顶部开设有榨油桶固定槽(7),所述固定底座(6)的侧面开设有顺流槽(8),所述固定底座(6)的底部固定连接有倒圆锥(9),所述底座架(4)的底部固定连接有漏油斗(10),所述漏油斗(10)的表面固定连接有过滤网卡扣(11),所述漏油斗(10)的表面套接有过滤网固定扣(12),所述过滤网固定扣(12)的表面开设有过滤网卡扣槽(13),所述过滤网固定扣(12)的底部固定连接有过滤网(14),所述底座架(4)的底部固定连接有支撑架(15),所述支撑架(15)的底部固定连接有环形脚块(16),所述环形脚块(16)的内壁固定连接有置物台(17),所述集油桶(18)的表面固定连接有放置块(19),所述榨油桶(20)的内部套接有压物盘(21),所述榨油桶(20)的内壁底部开设有榨油槽(22),所述榨油桶(20)的底部固定连接有旋转连接轴(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物有机肥施肥机及其施肥方法
{Author}: 曲日涛;孙瑶;张培苹;王曙光;许海军;王凌云;申福龙
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区环山路149号
{Subsidiary Author}: 烟台市农业技术推广中心
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118318573A
{Abstract}: 本发明涉及但不限于农作物施肥的技术领域,公开了一种用于农作物有机肥施肥机及其施肥方法,其中,一种用于农作物有机肥施肥机,包括储存有机肥的料斗箱,设置于料斗箱一侧的握把,还包括设置于料斗箱底部的定量单元,以及设置于定量单元底部的定点入土单元；定量单元用于每次将料斗箱内有机肥定量释放出,定点入土单元用于将定量单元释放出的有机肥施放到农作物根系周边的土壤内部。该用于农作物有机肥施肥机,将有机肥定量直接施放到土壤中,避免有机肥被风吹散,造成农作物施肥不均匀,影响农作物生长。
{Subject}: 1.一种用于农作物有机肥施肥机,包括储存有机肥的料斗箱(1),设置于料斗箱(1)一侧的握把(2),其特征在于：还包括设置于料斗箱(1)底部的定量单元(3),以及设置于定量单元(3)底部的定点入土单元(4)；定量单元(3)用于每次将料斗箱(1)内有机肥定量释放出,定点入土单元(4)用于将定量单元(3)释放出的有机肥施放到农作物根系周边的土壤内部；所述定量单元(3)包括：设置于料斗箱(1)下端的出料上管(31),设置于出料上管(31)内的运料部件(32),运料部件(32)用于将料斗箱(1)内的有机肥定量运输到出料上管(31)中；运料部件(32)包括：设置于出料上管(31)内的隔离管(321),一端设置于隔离管(321)内进行密封滑动的输料筒(322),设置于输料筒(322)筒壁上的进料口,设置于输料筒(322)筒底的下料口,通过转动销设置于下料口内的挡板(323),设置于输料筒(322)内筒壁上的限位块(324),设置于挡板(323)下端的配重块(325),以及设置于出料上管(31)内管壁上的撑条(326)；限位块(324)顶压在挡板(323)的上端,配重块(325)设置在挡板(323)远离限位块(324)的一侧；驱动部件(33),设置于运料部件(32)上,用于驱动运料部件(32)在出料上管(31)内往复运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防治农作物蚜虫的植物源绿色农药及其制备方法
{Author}: 巩文雯;梁刚;王泽慧;温宗雨;陆安祥
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路9号
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118000201B
{Abstract}: 本发明提供了一种防治农作物蚜虫的植物源绿色农药及其制备方法,植物源绿色农药由包括如下重量份的中药提取制备获得,2～6份黄连、3～8份肉桂、3～10份苦参、2～8份黄姜、2～6份薄荷、4～8份大蒜、1～2份天然防腐剂。本发明提供的植物源绿色农药,能够有效防治农作物蚜虫虫害,各成分的含量配比合理,能够有效发挥本发明组合物在防治蚜虫上的药效,并含有一定驱除其他害虫的能力；对作物、非靶标生物、环境友好,增加了药剂对害虫的速效性,且延缓害虫抗药性的产生、延长药剂持效性；其制备工艺,简单有效,绿色无害,稳定性好；所得浓缩液减少农药的使用量,降低农用成本。
{Subject}: 1.一种防治农作物蚜虫的植物源绿色农药,其特征在于,其由如下重量份中药的乙醇提取物、4～9份新鲜大蒜的水提取物和1～2份天然防腐剂组成；中药由2～6份黄连、3～8份肉桂、3～10份苦参、2～8份黄姜和2～8份新鲜薄荷叶组成；所述植物源绿色农药由如下制备方法获得：S1、按重量份准备黄连2～6份、肉桂3～8份、苦参3～10份、黄姜2～8份、新鲜薄荷叶2～8份、新鲜大蒜4～9份、天然防腐剂1～2份；将黄连、肉桂、苦参和黄姜磨成粉末状,得到四种物质的粉末；S2、对步骤S1中的粉末加入新鲜薄荷叶,加入无水乙醇进行超声溶解；S3、超声结束后过滤,得粉末沉淀和上清液,收集上清液,粉末沉淀用无水乙醇溶解后超声处理；S4、重复步骤S3的无水乙醇提取3-4次；S5、舍弃粉末沉淀,初步去除不溶性杂质,混合步骤S3和步骤S4中收集的上清液；S6、将新鲜大蒜研碎,加水溶解,震荡溶解；S7、将步骤S6所得溶液与步骤S5所得上清液混合,过滤,离心2-3次；S8、向步骤S7所得溶液加入天然防腐剂,恒温水浴加热,所得溶液即为天然浓缩液；在步骤S2中,无水乙醇按照无水乙醇：粉末的重量比10：1～50：1添加；在步骤S6中,水的加入量按照水：大蒜的重量比5：1～30：1添加；震荡溶解的条件为温度45～60℃、时间1.5～3h和转速150～250rpm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根据农作物图像采集的农业管理系统
{Author}: 王法景;董拴涛;王力;王宏杰;王艋;刘鹏鹏
{Author Address}: 712000 陕西省咸阳市杨凌示范区渭惠路24号
{Subsidiary Author}: 杨凌职业技术学院
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118095661B
{Abstract}: 本发明公开了一种根据农作物图像采集的农业管理系统,涉及农作物图像采集的农业管理技术领域,本发明包括健康和生长数据采集模块、健康和生长数据分析模块、环境数据获取分析模块、水植数据获取分析模块、水植优化方案获取模块、预警终端,首先对各水植区域的水生农作物的图像进行采集,并获取各水植区域的水生农作物的各健康数据和各生长数据分别进行分析,解决了当前水生农作物的农业管理分析过程中存在的局限性问题,进而对各异常水植区域的各水质数据和各土壤数据分别进行分析,从而精准的获取各异常水质数据和各异常土壤数据,并根据各异常数据分别提出优化方案,保障了水生农作物的农业管理的可行性。
{Subject}: 1.一种根据农作物图像采集的农业管理系统,其特征在于,包括：健康和生长数据采集模块,用于使用摄像设备采集各水植区域的水生农作物的各图像,并将各水植区域的水生农作物的各图像传输至图像分析模块中,进而输出各水植区域的水生农作物的类别、各健康数据和各生长数据；健康和生长数据分析模块,用于提取各水植区域的水生农作物的类别、各健康数据和各生长数据,进而分析得出各水植区域的水生农作物的健康评估系数和生长评估系数,从而判断各水植区域的水生农作物的健康状况和生长状况是否出现异常,并由此获取各异常水植区域；环境数据获取分析模块,用于采集各异常水植区域的面积、光照面积、光照时长、环境温度和环境湿度,进而分析得出各异常水植区域的环境因子；所述分析得出各异常水植区域的环境因子,具体分析过程如下：将各异常水植区域的面积、光照面积、光照时长、环境温度和环境湿度,分别记为M-x、GM-x、GS-x、HW-x和HS-x,其中x表示为各异常水植区域对应的编号,x＝1,2......,a,a表示为异常水植区域的总数,a为大于等于2的自然整数；根据计算公式得出第x个异常水植区域的环境因子,其中m′表示为数据库中的光照占比的参考值,Δm表示为数据库中的光照占比的允许浮动值,GS′、HW′和HS′表示为数据库中的异常水植区域的光照时长参考值、环境温度参考值和环境湿度参考值,ΔGS、ΔHW和ΔHS表示为数据库中的异常水植区域的光照时长的允许浮动值、环境温度的允许浮动值和环境湿度的允许浮动值,ω-1、ω-2、ω-3和ω-4表示为数据库中的异常水植区域的光照占比对应的权重因子、光照时长对应的权重因子、环境温度对应的权重因子和环境湿度对应的权重因子；水植数据获取分析模块,用于提取各异常水植区域的水生农作物的类别,并采集各异常水植区域中的各水质数据和各土壤数据,并提取各异常水植区域的环境因子,进而分析得出各异常水植区域的各水质评估系数和各土壤评估系数,从而判断各异常水植区域的各水质数据和各土壤数据是否出现异常,由此获取各异常水植区域的各异常水质评估系数和各异常土壤评估系数；分析得出各异常水植区域的各水质评估系数,具体分析过程如下：将各异常水植区域中的各水质数据记为α-(xy),其中y表示各水质数据对应的编号,y＝1,2......,b,b表示为水质数据的总数,b为大于等于2的自然整数；根据计算公式得出第x个异常水植区域的第y个水质评估系数其中q-y表示为数据库中的第y个水质数据的影响值,α′-y表示为数据库中的第y个水质数据的参考值,Δα-y表示为数据库中的第y个水质数据的允许浮动值,ξ-y表示为数据库中的第y个水质数据对应的修正因子；分析得出各异常水植区域的土壤评估系数,具体分析过程如下：将各异常水植区域中的各土壤数据记为δ-(xz),其中z表示各土壤数据对应的编号,z＝1,2......,c,c表示为土壤数据的总数,c为大于等于2的自然整数；根据计算公式得出第x个异常水植区域的第z个土壤评估系数φ-(xz),其中p-z表示为数据库中的第z个土壤数据的影响值,δ′-z表示为数据库中的第z个土壤数据的参考值,Δδ-z表示为数据库中的第z个土壤数据的允许浮动值,ψ-z表示为数据库中的第z个土壤数据对应的修正因子；所述判断各异常水植区域的各水质数据和各土壤数据是否出现异常,具体判断过程如下：B1、根据各异常水植区域的水生农作物的类别,并在数据库中提取该类别的水生农作物对应的水质评估系数阈值,将各异常水植区域的各水质评估系数与水质评估系数阈值进行对比,当某异常水植区域的某水质评估系数大于或等于水质评估系数阈值时,判断该异常水植区域的该水质数据出现异常,并将该异常水植区域的该水质评估系数,记为异常水植区域的异常水质评估系数；B2、根据各异常水植区域的水生农作物的类别,并在数据库中提取该类别的水生农作物对应的土壤评估系数阈值,将各异常水植区域的各土壤评估系数与土壤评估系数阈值进行对比,当某异常水植区域的某土壤评估系数大于或等于土壤评估系数阈值时,判断该异常水植区域的该土壤数据出现异常,并将该异常水植区域的该土壤评估系数,记为异常水植区域的异常土壤评估系数；B3、根据B1和B2中的步骤,获取各异常水植区域的各异常水质评估系数和各异常土壤评估系数；水植优化方案获取模块,用于根据各异常水植区域的各异常水质评估系数和各异常土壤评估系数和水生农作物的类别,分析得出各异常水植区域对应的各水质优化方案和各土壤优化方案；预警终端,用于当某水植区域的水生农作物的健康状况或生长状况出现异常时,进行预警提示；当某异常水植区域的某水质数据或某土壤数据出现异常时,进行预警提示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷洒组件
{Author}: 王力;杨冠军
{Author Address}: 064400 河北省唐山市迁安市钢城大街886号创客广场B座9楼
{Subsidiary Author}: 迁安市农业农村局;王力
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221306511U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物喷洒组件,涉及农业种植技术领域,包括桶体,所述桶体的内腔设置有撒料机构,所述撒料机构包括驱动电机、离心转盘、驱动齿轮、传动齿轮、打散底座和打散杆,所述驱动电机固定安装于桶体底端的内腔,所述离心转盘的底端固定连接于驱动电机的输出端,所述驱动齿轮的底端固定连接于离心转盘的顶端,所述传动齿轮的表面分别啮合连接于驱动齿轮的两侧,所述打散底座的底端自桶体上端的内腔贯穿至桶体的底端的内腔固定连接于传动齿轮的顶端。该一种农作物喷洒组件,解决了现有设备在实际使用过程中,农作物和化肥因为堆放会产生结块,而结块容易造成排料的堵塞,造成喷洒不均匀,设备易损害的问题。
{Subject}: 1.一种农作物喷洒组件,包括桶体(1),其特征在于：所述桶体(1)的内腔设置有撒料机构(2),所述撒料机构(2)包括驱动电机(201)、离心转盘(202)、驱动齿轮(203)、传动齿轮(204)、打散底座(205)和打散杆(206),所述驱动电机(201)固定安装于桶体(1)底端的内腔,所述离心转盘(202)的底端固定连接于驱动电机(201)的输出端,所述驱动齿轮(203)的底端固定连接于离心转盘(202)的顶端,所述传动齿轮(204)的表面分别啮合连接于驱动齿轮(203)的两侧,所述打散底座(205)的底端自桶体(1)上端的内腔贯穿至桶体(1)的底端的内腔固定连接于传动齿轮(204)的顶端,所述打散杆(206)的底端固定连接于打散底座(205)的顶端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物自动收割机械装置
{Author}: 宋守彬
{Author Address}: 274500 山东省菏泽市东明县武胜桥镇东武路357号
{Subsidiary Author}: 宋守彬
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221306539U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物自动收割技术领域,公开了一种用于农作物自动收割机械装置,安装框内部侧边表两端面均固定安装有安装板,每两组安装板内侧之间竖向固定安装有导向杆,每个导向杆外侧两端表面均滑动套接有挤压套筒,每个挤压套筒外侧表面均固定安装有连接块。本实用新型技术方案通过推动杆的传动作用下,使得防护板受到外部冲击后,防护板在朝向导向杆外侧进行移动后,提供给挤压套筒在导向杆表面竖向移动所需的动力,结合挤压套筒移动而对缓冲弹簧造成挤压使其发生形变后,对防护板所承受的冲击力进行缓冲消除处理,避免防护板以及安装框内侧受到农作物的接触冲击而受损,影响安装框对农作物的防护使用寿命。
{Subject}: 1.一种用于农作物自动收割机械装置,包括车体(1),其特征在于：所述车体(1)侧边底部表面固定安装有安装框(13),所述安装框(13)内侧两端均转动安装有切割滚刀(14)；所述安装框(13)内部侧边表两端面均固定安装有安装板(2),每两组所述安装板(2)内侧之间竖向固定安装有第一导向杆(21),每个所述第一导向杆(21)外侧两端表面均滑动套接有挤压套筒(22),每个所述挤压套筒(22)外侧表面均固定安装有连接块(26),每个所述连接块(26)外侧表面均通过转轴铰接有推动杆(23)；两组所述推动杆(23)远离第一导向杆(21)的一端之间通过转轴铰接有防护板(24),且防护板(24)位于安装框(13)内部,每个所述第一导向杆(21)外侧表面均活动套接有缓冲弹簧(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆资源化处理用粉碎装置
{Author}: 范志伟;范志磊;范志东
{Author Address}: 751500 宁夏回族自治区吴忠市盐池县高沙窝镇施记圈村南台自然村
{Subsidiary Author}: 宁夏绿牛生态产业开发有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221306563U
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物秸秆资源化处理用粉碎装置,属于秸秆资源化利用技术领域,该农作物秸秆资源化处理用粉碎装置,括细粉碎筒,所述细粉碎筒的上方安装有粗粉碎筒,二者中心线共线,所述粗粉碎筒外部的四周均安装有入料箱,四个入料箱内部的下方均安装有可上下往复运动的升降台,升降台的内部转动安装有送料皮带。该粉碎装置分成细粉碎筒和粗粉碎筒,二者上下同心布置,前者在下、后者在上,可进行粗碎和细碎,将秸秆投入粗粉碎筒内,秸秆被分切成长段状,为粗碎,再落入细粉碎筒内进行细碎,细碎后的秸秆,在风机的作用下从细粉碎筒的出料口处吹出,避免了二次加工,粗碎和细碎过程,为单独控制,方便工作人员根据使用进行选择。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆资源化处理用粉碎装置,其特征在于：包括细粉碎筒(1),所述细粉碎筒(1)的上方安装有粗粉碎筒(15),二者中心线共线,所述粗粉碎筒(15)外部的四周均安装有入料箱(16),四个入料箱(16)内部的下方均安装有可上下往复运动的升降台(4),升降台(4)的内部转动安装有送料皮带(5),所述粗粉碎筒(15)的内部转动安装有用于切割秸秆的旋转刀架(11),所述细粉碎筒(1)的内壁安装有多个圆周阵列的固定粉碎刀(20),其上下阵列有多组,细粉碎筒(1)的内部转动安装有多个转动粉碎刀(9),细粉碎筒(1)外部下方的一侧开设有出料口(6),另一侧安装有风筒(18),所述风筒(18)的内部安装有风机(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物害虫防治装置
{Author}: 李秋利
{Author Address}: 272065 山东省济宁市任城区喻屯镇大周村一级路35号
{Subsidiary Author}: 济宁惠生种业有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221306947U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物防治技术领域,公开了一种农作物害虫防治装置,包括立柱,安装在立柱一侧的箱体,箱体外的两侧开设有进虫孔,所述箱体内的两侧各对称设有一组电动滑轨,电动滑轨上安装有刷头,刷头的一侧固定安装有刷毛,箱体内的底部固定安装有环形电网,箱体内的底部设有电源,电源的顶部设有灯管,灯管设在环形电网内部,箱体内的底部设有环形水槽。本实用新型中,通过电动滑轨,电机带动滑块从而带动刷头上的刷毛做往返运动,能够有效的将粘连在环形电网上的害虫清扫下来,并通过收集器收集到收集盒中,提高了害虫的清理效率,同时也方便了害虫收集,添加了环形水槽,增加了诱虫手段,使引诱范围增大,可以更好的诱杀害虫,保护农作物。
{Subject}: 1.一种农作物害虫防治装置,包括立柱(1),安装在立柱一侧的箱体(2),箱体(2)外的两侧开设有进虫孔(3),其特征在于：所述箱体(2)内的两侧各对称设有一组电动滑轨,电动滑轨上安装有刷头(10),刷头(10)的一侧固定安装有刷毛(12),箱体(2)内的底部固定安装有环形电网(13),箱体(2)内的底部设有电源(18),电源(18)的顶部设有灯管(17),灯管(17)设在环形电网(13)内部,箱体(2)内的底部设有环形水槽(19),所述环形水槽(19)设在环形电网(13)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子分级筛选装置
{Author}: 王英;王倩;沈飞;沈亮;周策德
{Author Address}: 735100 甘肃省嘉峪关市新城镇新城村4组向南20米
{Subsidiary Author}: 嘉峪关市合润种苗有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN221311445U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种子分级筛选装置,包括振动箱,所述振动箱的上方设有分筛箱,所述分筛箱的内部设有电机,且电机的输出端贯穿设有支板,所述支板的靠外一端转动设有转盘和转动件,且电机的输出端与转盘固定连接,所述转盘的一端固定设有两个圆柱,且支板的一端固定设有两个限制块,两个所述限制块的相对面一端共同穿插设有循环杆,本实用新型能够在往复式筛分运动过程中实现摇晃振动作业,相较于常见往复移动式分筛具有更好的分筛效果,能够处理较多数量的种子,并且能够根据种子分筛尺寸情况调整多层筛孔筛网进行分级,从而提高筛分效率。
{Subject}: 1.一种农作物种子分级筛选装置,包括振动箱(1)、振动箱(1)上方设置的分筛箱(2),所述分筛箱(2)的内部设有电机(4),且电机(4)的输出端贯穿设有支板(41),其特征在于：所述支板(41)的靠外一端转动设有转盘(42)和转动件(49),且电机(4)的输出端与转盘(42)固定连接,所述转盘(42)的一端固定设有两个圆柱(43),且支板(41)的一端固定设有两个限制块(44),两个所述限制块(44)的相对面一端共同穿插设有循环杆(45),所述循环杆(45)的一端固定设有驱动柱(47)和驱动板(46),所述驱动板(46)与两个圆柱(43)配合使用,且转动件(49)与圆柱(43)和驱动柱(47)配合使用,所述循环杆(45)的上端固定连接有升降板(37),所述升降板(37)的上端固定设有立杆(38),且立杆(38)的上端转动设有振动板(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物收获机
{Author}: 朱卫江;寇海峰;郭永杰;冯民生;王晓军;王子明;姚新录;海昌发;莫超成;秦玲;刘宏宇;尹少辉
{Author Address}: 471031 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新区延光路18号
{Subsidiary Author}: 享锐(洛阳)机械科技有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118303203A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种农作物收获机,其中,农作物收获机包括：收获机架；输送装置,设置于收获机架,输送装置用于输送农作物；除杂装置,除杂装置能够将输送的农作物中的杂质进行去除操作,其中,除杂装置与输送装置之间存在距离L；距离调节装置,距离调节装置用于调节除杂装置与输送装置之间的距离L。本申请实施例的技术方案可以根据农作物的尺寸以及农作物中的杂质的尺寸调节距离L,保证农作物中的杂质能够从距离L处被顺畅排出,提升农作物例如薯类作物的品质,同时在农作物体形较小时通过减小距离L,可以避免农作物例如薯类作物从距离L中漏失,从而避免经济损失。
{Subject}: 1.一种农作物收获机,其特征在于,包括：收获机架；输送装置,设置于所述收获机架,所述输送装置用于输送农作物；除杂装置,所述除杂装置能够将输送的所述农作物中的杂质进行去除操作,其中,所述除杂装置与所述输送装置之间存在距离L；距离调节装置,所述距离调节装置用于调节所述除杂装置与所述输送装置之间的所述距离L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置及其使用方法
{Author}: 叶坤国;何光伟;田怡州;王蒙;胡春林;贺军
{Author Address}: 448124 湖北省荆门市月亮湖北路附7号
{Subsidiary Author}: 新洋丰农业科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118303247A
{Abstract}: 本发明提出了一种农作物育苗装置及其使用方法,涉及农业育苗技术领域,包括一号培育板、二号培育板与底板,一号培育板、二号培育板与底板相互平行布置,且一号培育板、二号培育板与底板呈上中下布置,二号培育板与底板之间间隔布置,且二号培育板与底板之间的间距能够调节,底板的顶面固定安装有多个竖直布置的送种杆。本发明提出了一种农作物育苗装置及其使用方法,通过设置的一号培育板、二号培育板、底板、送种杆、顶升结构和育苗锥筒,无需压实育苗锥筒内的营养土,能够直接将种子送入育苗锥筒内的营养土中,确保营养土的透气性,确保种子的存活率,另外也无需二次盖土的操作,节省工作人员操作的操作步骤,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,其特征在于,包括一号培育板(1)、二号培育板(2)与底板(3),所述一号培育板(1)、二号培育板(2)与底板(3)相互平行布置,且一号培育板(1)、二号培育板(2)与底板(3)呈上中下布置,所述二号培育板(2)与底板(3)之间间隔布置,且二号培育板(2)与底板(3)之间的间距能够调节,所述底板(3)的顶面固定安装有多个竖直布置的送种杆(4),所述二号培育板(2)上贯穿开设有穿孔,所述穿孔的数量与送种杆(4)的数量相同并一一对应设置,所述送种杆(4)的顶端位于穿孔内,所述二号培育板(2)与底板(3)之间设置有顶升结构,所述顶升结构用于驱动二号培育板(2)与底板(3)相互远离运动；所述一号培育板(1)上固定安装有育苗锥筒(5),所述育苗锥筒(5)的数量与穿孔的数量相同并一一对应设置,所述育苗锥筒(5)的底部开设有进种口,所述送种杆(4)的顶端能够穿过进种口进入育苗锥筒(5)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单垄双行农作物收获用变送机头
{Author}: 金昌宪
{Author Address}: 150600 黑龙江省哈尔滨市尚志镇幸福委一组84号站前税务楼8单元301室
{Subsidiary Author}: 金昌宪
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221283797U
{Abstract}: 一种单垄双行农作物收获用变送机头,属于农机技术领域。本实用新型解决了现有的变送机头易产生农作物脱落的问题。第一单行输送带组件与第二单行输送带组件分别位于双行输送带组件的两侧,第一单行输送带组件中第一皮带的皮带夹取面前部与双行输送带组件中第三皮带的皮带夹取面前部正对设置,第二单行输送带组件中第二皮带的皮带夹取面前部与双行输送带组件中第四皮带的皮带夹取面前部正对设置,第一皮带的皮带夹取面后部与第二皮带的皮带夹取面后部正对设置。两行农作物由前部分两路传递至后部汇聚成一路,进而便于将农作物输送并传递至收获机后方的主传送带,有效避免了夹取输送过程中农作物的脱落。
{Subject}: 1.一种单垄双行农作物收获用变送机头,其特征在于：包括第一单行输送带组件(1)、第二单行输送带组件(2)及双行输送带组件(3),其中第一单行输送带组件(1)与第二单行输送带组件(2)分别位于双行输送带组件(3)的两侧,第一单行输送带组件(1)中第一皮带(11)的皮带夹取面前部与双行输送带组件(3)中第三皮带(31)的皮带夹取面前部正对设置,且运动方向相同,第二单行输送带组件(2)中第二皮带(21)的皮带夹取面前部与双行输送带组件(3)中第四皮带(32)的皮带夹取面前部正对设置,且运动方向相同,第三皮带(31)与第四皮带(32)运动方向相反,第一皮带(11)的皮带夹取面后部与第二皮带(21)的皮带夹取面后部正对设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根部施肥工具
{Author}: 李翔阳
{Author Address}: 253299 山东省德州市夏津县城区花园街304号
{Subsidiary Author}: 李翔阳
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221284106U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物根部施肥工具,包括肥料仓、螺杆和插头,螺杆螺纹连接在肥料仓的上方,肥料仓和插头之间设置有导管,导管的侧壁上活动连接有踏板,现有技术中的施肥装置在使用过程中,需要将施肥装置先移动至施肥区域,施肥装置打孔后再进行施肥,这个步骤较为费时,由于农田中的土壤大都是松软也并不平整,将插头插入土壤的内部时,插头整体呈扁平状设置,使其插头插入土壤中更加便捷,将收纳腔内部转动连接的插管向外转动后,两侧插管会和插头呈V形抵在土壤的表面,两侧插管会抵在土壤的表面向下延伸,进而对农作物的根部进行施肥时更加广泛,农作物的根部周边均能得到施肥,提高农作物的生长效率。
{Subject}: 1.一种农作物根部施肥工具,包括肥料仓(1)、螺杆(2)和插头(6),所述螺杆(2)螺纹连接在肥料仓(1)的上方,所述螺杆(2)的上方固定连接有握把(201),所述插头(6)设置在肥料仓(1)的下方,其特征在于：所述螺杆(2)的下方固定连接有肥料仓(1)内的活塞(202),所述肥料仓(1)和插头(6)之间设置有导管(4),所述导管(4)的侧壁上活动连接有踏板(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于收获葫芦科农作物的集条器
{Author}: 马新云;王道屏;许芳;许乾;朱相康;姜有春;闫海鹏
{Author Address}: 831700 新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州吉木萨尔县新城路新城区21小区
{Subsidiary Author}: 新疆丰达机械制造有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221283813U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于收获葫芦科农作物的集条器,包括机架、液压马达以及打秧轴,打秧轴上沿其轴向均匀间隔设置着若干组打秧甩片,液压马达安装在机架中部一侧并通过链传动驱使所述的打秧轴旋转；机架后端设置着升降液压缸,机架中部内两侧分别呈前后间隔设置着两组地形自适应支撑臂,支撑臂下端分别设置着一组推瓜辊,两组推瓜辊前端朝向所述的打秧轴呈V字形布置,推瓜辊外侧壁上分别向后、向外水平延伸设置着分瓜齿杆,分瓜齿杆呈上下间隔排列。
{Subject}: 1.一种用于收获葫芦科农作物的集条器,包括机架、液压马达以及打秧轴,其特征是：打秧轴上沿其轴向均匀间隔设置着若干组打秧甩片,液压马达安装在机架中部一侧并通过链传动驱使所述的打秧轴旋转；机架后端设置着升降液压缸,机架中部内两侧分别呈前后间隔设置着两组地形自适应支撑臂,支撑臂下端分别设置着一组推瓜辊,两组推瓜辊前端朝向所述的打秧轴呈V字形布置,推瓜辊外侧壁上分别向后、向外水平延伸设置着分瓜齿杆,分瓜齿杆呈上下间隔排列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物增产协效剂及其制备方法
{Author}: 张裕敏
{Author Address}: 277100 山东省枣庄市薛城区周营镇陶官南一公里
{Subsidiary Author}: 山东微湖情生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118307355A
{Abstract}: 本申请涉及微生物肥料领域,具体公开了一种农作物增产协效剂及其制备方法；一种农作物增产协效剂,包含以下重量份的原料：蛋白肽50-70份、复合菌体10-20份、糖类5-10份、微量元素12-20份、粘结剂2-6份、水5-10份；复合菌体由质量比为1:0.5-1:0.1-0.2的包膜枯草芽孢杆菌、接枝侧孢芽孢杆菌和包膜丁酸梭菌组成；其制备方法为：称取蛋白肽、微量元素混合搅拌均匀,制得初混料；称取粘结剂和水混合搅拌均匀,得到粘结液；初混料中添加复合菌体、糖类、粘结液混合搅拌均匀,得到混合料；混合料在35-38℃条件下发酵2-4d,得到成品；具有提高农作物产量的同时具有环保无污染的优点。
{Subject}: 1.一种农作物增产协效剂,其特征在于,包含以下重量份的原料：蛋白肽50-70份、复合菌体10-20份、糖类5-10份、微量元素12-20份、粘结剂2-6份、水5-10份；复合菌体由质量比为1:0.5-1:0.1-0.2的包膜枯草芽孢杆菌、接枝侧孢芽孢杆菌和包膜丁酸梭菌组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于补丁级分类标签的农作物遥感图像分割方法
{Author}: 文思鉴;王永梅;邱晨;赵宇;张友华;杨露;吴雷;夏川
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118314352A
{Abstract}: 本发明属于遥感图像处理技术领域,具体是一种基于补丁级分类标签的农作物遥感图像分割方法,该方法使用patch级标注图像数据分别训练教师网络和学生网络,在教师网络的输出中,筛选出可靠的预测结果作为学生网络的伪标签,不可靠结果作为学生网络的负样本；利用学生网络的分类结果生成图像分割模型的像素级伪掩码,将学生网络不同编码阶段的特征图作为分割模型的伪标签；最后使用经过充分训练的学生模型作为主干网络,对测试集图像进行分割。本发明增强了对噪声和局部变化的鲁棒性,提高了模型泛化能力,有效减少图像标注质和量上的需求；通过多层伪监督缩小patch级标签和像素级标签之间的信息差距。
{Subject}: 1.一种基于补丁级分类标签的农作物遥感图像分割方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤S1：使用有patch级标签图像编码矩阵及标签分别训练知识蒸馏中的教师网络和学生网络,经过教师网络的可靠预测结果作为学生网络的伪标签,将不可靠预测结果纳入负样本队列,并计算总的损失函数；步骤S2：基于类别激活图生成分割模型像素级伪掩码p；步骤S3：通过分类阶段生成的像素级伪掩码p训练分割模型,从分类阶段学生网络的三个不同层次生成多层伪标签,计算语义分割结果与不同层伪标签之间的交叉熵损失；步骤S4：初始化分类网络的参数,然后使用训练数据进行前向传播和反向传播,计算损失函数的梯度,并利用梯度下降等优化算法来更新网络参数,直到总损失函数达到预设的收敛条件；步骤S5：对于给定测试集农作物遥感图像,以学生网络作为主干网络模型提取特征,分割输出目标图像每个像素点所属类别概率,并设定阈值将该像素点标记为分割目标或背景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 尉海龙;李秋兰;王成辉
{Author Address}: 741208 甘肃省天水市甘谷县礼辛镇下街村下北磨
{Subsidiary Author}: 天水丰晟农业综合开发有限责任公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221283930U
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物育苗装置,属于育苗装置技术领域。该农作物育苗装置包括育苗组件和喷淋组件,所述育苗组件包括连接箱、底托、培育盒和锁定件,所述底托连通设置于所述连接箱侧边,所述喷淋组件包括驱动件、移动盒、喷淋头和水泵,所述驱动件设置于所述连接箱一侧,所述移动盒滑动设置于所述连接箱外侧且连接于所述驱动件,所述喷淋头连通设置于所述移动盒底部,通过设置连接箱、底托、培育盒和锁定件,能够水平抽拉的方式取放培育盒,避免幼苗被碰撞,通过设置驱动件、移动盒、喷淋头和水泵,利用驱动件带动移动盒和喷淋头调节高度,从而适应多种情况下的种植调节高度要求,大大提高实用性。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,其特征在于,包括育苗组件(100),所述育苗组件(100)包括连接箱(110)、底托(120)、培育盒(130)和锁定件(140),所述底托(120)连通设置于所述连接箱(110)侧边,所述培育盒(130)插设于所述底托(120)顶部,所述锁定件(140)设置于所述底托(120)外端；喷淋组件(200),所述喷淋组件(200)包括驱动件(210)、移动盒(220)、喷淋头(230)和水泵(250),所述驱动件(210)设置于所述连接箱(110)一侧,所述移动盒(220)滑动设置于所述连接箱(110)外侧且连接于所述驱动件(210),所述喷淋头(230)连通设置于所述移动盒(220)底部,所述水泵(250)安装于所述连接箱(110)外侧,且所述水泵(250)连通所述连接箱(110)和所述移动盒(220)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物苗木培育的扦插培育床
{Author}: 王生强;邱剑虹;任翔
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市西固区达川镇上车村达家台128号
{Subsidiary Author}: 兰州茂隆农业科技开发有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221284107U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物培育技术领域,尤其涉及一种用于农作物苗木培育的扦插培育床,包括培育床,培育床底部四角设置有调节装置,培育床侧面设置有移动装置。该用于农作物苗木培育的扦插培育床,通过设置调节装置对培育床的四脚进行调节,使培育床保持水平,避免培育床发生倾斜,导致培育床局部湿度不均匀,影响培育效果,同时避免水分堆积导致玉苗烂根,影响存活率,解决了背景技术中提出的在使用过程中无法对培育床四脚的高度进行调节,当培育床发生倾斜时,使培育床地势低的位置发生积水,造成农作物烂根,从而影响农作物的存活率问题,通过设置移动装置,使连接架带动浇灌装置对培育床内的育苗进行浇灌,减轻人工浇灌的劳动强度。
{Subject}: 1.一种用于农作物苗木培育的扦插培育床,包括培育床(1),其特征在于：所述培育床(1)底部四角设置有调节装置；所述调节装置包括上固定块(201)、下移动块(202)、固定架(203)、滑块(204)、轴承(205)和螺纹杆(206),所述上固定块(201)固定安装于培育床(1)底部四角,所述上固定块(201)底部为倾斜面,所述下移动块(202)滑动安装于上固定块(201)底部,所述固定架(203)安装于上固定块(201)与下移动块(202)外侧且内部底部与下移动块(202)底部滑动连接,所述滑块(204)固定安装于固定架(203)内部上端左右两侧,所述轴承(205)固定安装于固定架(203)内部左侧下端,所述螺纹杆(206)安装于轴承(205)内圈且螺纹连接于下移动块(202)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 甘草碳量子点作为滴灌肥在提高农作物耐盐能力中的应用
{Author}: 翟云龙;刘家浩;王德胜;毛廷勇;梁雪齐;黄鑫;桑伟
{Author Address}: 843300 新疆维吾尔自治区阿拉尔
{Subsidiary Author}: 塔里木大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118307348A
{Abstract}: 本发明提供了一种甘草碳量子点作为滴灌肥在提高农作物耐盐能力中的应用,涉及农业生产技术领域。甘草碳量子点的制备方法如下：在打碎的甘草中加入水,进行水热反应,反应完成后离心得到棕色有甜香味的液体即为甘草碳量子点。应用方法为：将甘草碳量子点分散于水中配制得到滴灌肥,随后用滴灌肥浸泡农作物根系。本发明所用材料为普通甘草,便宜易得；合成方法简单,所用设备常见；合成后的LiCBs经过离心后即可配制使用。本发明的LiCBs滴灌肥能够改变农作物在盐胁迫下的株型,并且,施用LiCBs滴灌肥还能够有效提高农作物在盐胁迫下的鲜重和SPAD值,从而显著缓解了农作物受到的盐胁迫。
{Subject}: 1.甘草碳量子点作为滴灌肥在提高农作物耐盐能力中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业种植用农作物施肥装置
{Author}: 陈佳玮;姜东;李勇;李庆
{Author Address}: 211225 江苏省南京市溧水区白马镇白朱路111号
{Subsidiary Author}: 南京慧瞳作物表型组学研究院有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221283764U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业种植用农作物施肥装置,包括外壳和安装架,外壳固定在安装架上,还包括用于储存肥料的储料仓和用于混合肥料的混料仓,储料仓安装在外壳内,储料仓内的肥料通过送料组件和输料管输送到混料仓内,储料仓输送进混料仓内肥料的量和比例通过送料组件可调,混料仓设置在安装架上,混料仓通过排料组件与出料管连接,出料管的出料量通过排料组件可控调节。优点,利用设置在外壳内的多个储料仓存储多种肥料,利用设置在储料仓内的送料组件把储料仓内的肥料按比例自动输送到混料仓内,并在混料仓内混合均匀,实现了装置的自动混料避免了人工混料,又利用排料组件对每根出料管的开关和施肥量进行单独控制,提高施肥的准确性。
{Subject}: 1.一种农业种植用农作物施肥装置,包括外壳(1)和安装架(2),所述外壳(1)固定在安装架(2)上,其特征在于：还包括用于储存肥料的储料仓(3)和用于混合肥料的混料仓(4),所述储料仓(3)安装在外壳(1)内,储料仓(3)内的肥料通过送料组件(31)和输料管(36)输送到混料仓(4)内,所述储料仓(3)输送进混料仓(4)内肥料的量和比例通过送料组件(31)可调,混料仓(4)设置在安装架(2)上,混料仓(4)通过排料组件(43)与出料管(5)连接,所述出料管(5)的出料量通过排料组件(43)可控调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗培育的节水一体设备
{Author}: 孙文军
{Author Address}: 455000 河南省安阳市北关区解放路5号
{Subsidiary Author}: 安阳县农业农村局
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221283923U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物节水一体设备领域,具体地说是一种农作物幼苗培育的节水一体设备,包括设备主体,所述设备主体的内部安装有过滤结构,且设备主体的底部安装有移动滚轮,并且设备主体的顶部安装有挡水结构,所述挡水结构的顶部安装有幼苗培育筒,且挡水结构的外壁安装有限位板,所述限位板的前侧安装有隔板,且限位板的后侧安装有抽水泵,所述抽水泵的底部安装有支撑架,且抽水泵的上下两端均贯穿有引水管,所述上端引水管的端部连接有喷洒头；本实用新型浇灌后废水经过处理后二次利用能够提高设备的节水效果,避免管道堵塞和幼苗受损,通过阶梯形放置的设置,使得每盆幼苗在照射阳光时能够充分接触阳光,提高设备同一批次培育幼苗的效率。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗培育的节水一体设备,其特征在于：包括设备主体(1),所述设备主体(1)的内部安装有过滤结构(2),且设备主体(1)的底部安装有移动滚轮(3),并且设备主体(1)的顶部安装有挡水结构(4),所述挡水结构(4)的顶部安装有幼苗培育筒(5),且挡水结构(4)的外壁安装有限位板(6),所述限位板(6)的前侧安装有隔板(7),且限位板(6)的后侧安装有抽水泵(10),所述抽水泵(10)的底部安装有支撑架(11),且抽水泵(10)的上下两端均贯穿有引水管(9),上端所述引水管(9)的端部连接有喷洒头(8)；所述过滤结构(2)包括有过滤盒(21)、把手(22)与吸附层(23),所述过滤结构(2)的内侧安装有过滤盒(21),且过滤盒(21)的顶部安装有把手(22),并且过滤盒(21)的内侧安装有吸附层(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预训练模型微调方法、农作物监测方法、装置及设备
{Author}: 李正权;苏炜;张志荣;肖乐章;伍美英;胡夏林;陈建敏;陈小辉;李嘉豪;李洁儒;陈嘉仪;梁少林
{Author Address}: 510040 广东省广州市越秀区连新路171号
{Subsidiary Author}: 广东省科技基础条件平台中心;广东省专业镇发展促进会
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118313431A
{Abstract}: 本发明公开一种预训练模型微调方法、农作物监测方法、装置及设备,基于预先获取的农业领域数据集,确定其中不同类型的农业数据、农业数据特征及若干任务需求；对农业数据和农业数据特征进行预处理,确定各任务需求所对应的任务标注数据；利用农业数据、农业数据特征和任务标注数据对预设的预训练模型进行微调训练,以对预训练模型中各全连接层的参数进行调整,并将微调训练后的预训练模型用于执行农业领域任务。本发明通过对农业领域数据集进行分析,并基于分析获得的不同类型的农业数据、农业数据特征及若干任务需求对预训练模型进行微调训练,从而提高了预训练模型在农业领域的适应性和性能,使其满足农业领域的任务需求。
{Subject}: 1.一种预训练模型微调方法,其特征在于,包括：基于预先获取的农业领域数据集,确定所述农业领域数据集中不同类型的农业数据、农业数据特征及若干任务需求；基于若干所述任务需求,对所述农业数据和所述农业数据特征进行预处理,确定各任务需求所对应的任务标注数据；利用所述农业数据、所述农业数据特征和所述任务标注数据对预设的预训练模型进行微调训练,以对所述预训练模型中各全连接层的参数进行调整,并将微调训练后的预训练模型用于执行农业领域任务；其中,所述农业领域任务包括农作物病虫害识别任务、气象预测任务、农作物产量识别任务和农作物生长状态监测任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物间作模式中多病害检测方法
{Author}: 周长安;郑来臣;孟凯鑫;刘鑫;张开兴;冯铃洋;侯家彬;杨武杰;杨久涛;张树明
{Author Address}: 271018 山东省泰安市岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN118314462A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物间作模式中多病害检测方法,涉及农作物植物病害检测技术领域,通过一阶导数法对采集的玉米大豆高光谱样本数据进行预处理,通过竞争性自适应重加权算法,使用自适应重加权采样技术选择出PLS模型中回归系数绝对值大的波长点,去掉权重小的波长点,利用交互验证选出RMSECV指最低的子集,寻出最优变量组合,最后利用蜣螂算优化的双向长短时记忆算法检测识别间作下玉米大豆的病害,相对稳定且可靠地实现对玉米大豆病害的无损检测,不仅适用于单作的玉米大豆病害检测,而且对间作模式下的玉米大豆病害检测具有高度的适应性,适用范围更广。
{Subject}: 1.一种农作物间作模式中多病害检测方法,其特征在于,包括：获取间作模式下正常以及患病的玉米叶片及大豆叶片及其在预设波段内各个光谱波长处的高光谱数据集；将获取的所述高光谱数据集利用一阶导数法对数据进行预处理；将预处理后的高光谱数据,利用竞争性自适应重加权采样法进行特征提取,以实现高光谱数据集的数据降维；在双向长短时记忆模型中引入蜣螂优化算法进行精度优化得到蜣螂优化器优化的双向长短时记忆网络模型；通过数据降维后的高光谱数据集确定训练集和测试集,并利用训练集和测试集对所述蜣螂优化器优化的双向长短时记忆网络模型进行训练得到所述检测模型,以实现间作模式下玉米大豆病害无损检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业技术指导用农作物育苗装置
{Author}: 顾清华
{Author Address}: 274600 山东省菏泽市鄄城县潍坊路南段
{Subsidiary Author}: 鄄城县农业技术推广中心
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221283909U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业领域,具体公开了一种农业技术指导用农作物育苗装置,包括育苗机构,所述育苗机构的一侧设有灌溉机构；所述育苗机构包括育苗组件,所述育苗组件的底部设有支撑组件；所述灌溉机构包括送水组件,所述送水组件的一侧设有喷洒组件；其中,所述送水组件位于支撑组件的下侧,所述育苗组件安装于支撑组件的上侧；本实用新型通过控制送水组件可将营养液通过喷洒组件喷出,通过喷洒组件喷出的营养液会落在育苗组件上,经过育苗组件后多余的营养液落在支撑组件内,再通过支撑组件导入送水组件内,当需要补充阳光时,控制育苗组件使其呈倾斜状态,从而使得光源能够充分的照射到育苗组件内的苗禾上。
{Subject}: 1.一种农业技术指导用农作物育苗装置,其特征在于：包括育苗机构(1),所述育苗机构(1)的一侧设有灌溉机构(2)；所述育苗机构(1)包括育苗组件(11),所述育苗组件(11)的底部设有支撑组件(12)；所述灌溉机构(2)包括送水组件(21),所述送水组件(21)的一侧设有喷洒组件(22)；其中,所述送水组件(21)位于支撑组件(12)的下侧,所述育苗组件(11)安装于支撑组件(12)的上侧,所述喷洒组件(22)位于育苗组件(11)的上侧；所述育苗组件(11)包括一组支撑架件(111),一组所述支撑架件(111)上设有育苗板件(112),所述支撑架件(111)的一侧还设有调节件(113)；所述支撑架件(111)包括第一转轴(1111),所述第一转轴(1111)上设有一组侧杆(1112),一组所述侧杆(1112)上均设有第二转轴(1113),所述侧杆(1112)的一侧还设有限位环架(1114)；所述育苗板件(112)包括育苗板本体(1121),所述育苗板本体(1121)上设有格槽(1122),所述育苗板本体(1121)的边缘处设有挂钩(1123)；所述育苗板本体(1121)通过挂钩(1123)卡嵌于第二转轴(1113)上,所述第一转轴(1111)转动卡嵌于支撑组件(12)上,所述调节件(113)的一端转动卡嵌于限位环架(1114)上,所述调节件(113)的另一端转动卡嵌于支撑组件(12)上；所述支撑组件(12)包括储水板(121),所述储水板(121)上设有过滤板(122),所述储水板(121)两侧的下端均设有支撑腿(123),所述支撑腿(123)上还设有限位块(124)；所述侧杆(1112)通过第一转轴(1111)转动卡嵌于储水板(121)上,所述限位块(124)对侧杆(1112)进行限位；所述调节件(113)包括气缸(1131),所述气缸(1131)的一端设有第一安装块(1132),所述气缸(1131)的另一端设有第二安装块(1133),所述第二安装块(1133)的一侧还转动连接有安装板(1134)；所述第一安装块(1132)转动卡嵌于限位环架(1114)上,所述安装板(1134)固定连接于支撑腿(123)上；所述送水组件(21)包括主水箱(211),所述主水箱(211)的上侧设有连接管(212),所述主水箱(211)的一侧通过管路连接有水泵(213)；所述喷洒组件(22)包括主支架(221),所述主支架(221)的一侧设有连通管道(222),所述主支架(221)的下侧设有喷洒架(223)；所述连接管(212)固定连接于储水板(121)的下侧,所述连通管道(222)和水泵(213)相互连通,所述喷洒架(223)位于育苗板本体(1121)的上侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种风选力突变的农作物风选机
{Author}: 姜海勇;王伟;胡敏英;孙亚楠;王泽河;马洪波;赵浩宇;徐源;邢磊
{Author Address}: 071000 河北省保定市灵雨寺街289号
{Subsidiary Author}: 河北农业大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221288703U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种风选力突变的农作物风选机,涉及农作物清选技术领域。该农作物风选机包括机架、滚筒分离机构、变压机构和风扇,在机架上开设有入料口、第一出料口和第二出料口,滚筒分离机构设置在入料口与第一出料口之间,变压机构设置在滚筒分离机构的下方,滚筒分离机构与变压机构通过链条连接。变压机构包括固定件和活动件,固定件设置在滚筒分离机构的下方并与机架固定连接,活动件与固定件间隔排列设置,活动件在两侧的固定件之间做垂直往复运动。本实用新型提供的农作物风选机结构简单,成本低,风选效率比同类型机器更高,能够保证小杂质也被清选,对杂质与农作物缠绕等复杂情况的分离效果更好。
{Subject}: 1.一种风选力突变的农作物风选机,其特征在于,包括机架、滚筒分离机构、变压机构和风扇,所述机架的一侧开设有入料口,所述机架的另一侧开设有第一出料口和第二出料口,所述第一出料口和所述入料口相对设置,所述第二出料口设置在所述第一出料口的上方；所述风扇设置在所述机架的顶部,所述滚筒分离机构设置在所述入料口与所述第一出料口之间,所述变压机构设置在所述滚筒分离机构的下方,所述滚筒分离机构与所述变压机构通过链条连接；所述变压机构包括固定件和活动件,所述固定件设置在所述滚筒分离机构的下方并与所述机架固定连接,所述活动件与所述固定件间隔排列设置,所述活动件在两侧的固定件之间做垂直往复运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 植物抗菌肽特肥制剂在促进农作物抗病和生长上的应用
{Author}: 荆彦平;辛可行;高威;陈坚;刘珊
{Author Address}: 212143 江苏省镇江市新区丁卯街道经十二路466号
{Subsidiary Author}: 镇江赛安立禾生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118290193A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,具体公开了植物抗菌肽特肥制剂促进农作物抗病和生长的应用。植物抗菌肽特肥是一种小肽,属于植物源性天然产物。本发明利用拟南芥pepr1 pepr2双突变体制备富含植物抗菌肽特肥的制剂。在农作物上使用该制剂能够提高农作物的抗病性和长势,暗示该植物抗菌肽特肥制剂可以作为一种生物源农药,具有较好的农业生产应用潜力。
{Subject}: 1.施用植物抗菌肽特肥制剂促进农作物抗病和生长。具体为：S1.利用拟南芥pepr1 pepr2双突变体制备植物抗菌肽特肥制剂；S2.用植物抗菌肽特肥制剂的水溶液喷洒小麦幼苗,促进小麦幼苗对小麦锈病的抗性；S3.在小麦幼苗的培养过程中施用植物抗菌肽特肥制剂,促进小麦生长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种异喹诺酮类化合物的制备方法及其在防治农作物真菌病害中的应用
{Author}: 黄申林;傅元媛
{Author Address}: 210037 江苏省南京市玄武区锁金村街道龙蟠路159号南京林业大学化学工程学院
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118290335A
{Abstract}: 本发明公开了一种异喹诺酮类化合物的制备方法及其在防治农作物真菌病害中的应用,其中方法包括：向水中加入1-茚酮肟乙酸酯、硫酚、曙红Y、碳酸锂和MPEG-550,室温条件在蓝色LED(λ＝440-480nm)照射下搅拌0.5～4h。往反应瓶中加入伯胺、氢氧化钾和十二烷基三甲基溴化铵,在50～80℃下搅拌5～8h。用乙酸乙酯萃取后,旋蒸层析,得到目标产品。该异喹诺酮化合物对农作物病原真菌有抑菌活性,部分化合物对对黄瓜灰霉病菌、垂柳炭疽病菌和马铃薯晚疫病菌中的一种或几种的抑制效果明显优于广谱杀菌剂百菌清。
{Subject}: 1.一种3,4-二取代异喹诺酮类化合物,其特征在于：其结构如式I所示：式I中,R～1为独立的基团,可为苄基,取代苄基(包括单取代苄基以及多取代苄基,取代基包括卤素、甲基、叔丁基、甲氧基、氰基、三氟甲基、硝基、酯基、羧基、羟基、羰基、磺酸基、苯基等),环状或链状烷基或含O、N、S的杂环中的一种；R～2为独立的基团,可为卤素、甲氧基、甲基、氰基、三氟甲基、硝基、酯基、羧基、羟基、羰基取代的苯基中的一种；R～3为取代基团,包括：氢基、卤素,甲氧基、氰基、三氟甲基中的一种或几种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于农作物抗逆的产四氢嘧啶基因工程菌
{Author}: 吕明贤;龚晨;薛晓兰;朱旭维;解笑宇;左明湖;叶英杰;李玉洁;朱本军;张淑媛;彭芦亮;时雪;孟媛;包恩泽;刘桂霞;林美荫;赵晓玲;姚影
{Author Address}: 028000 内蒙古自治区通辽市经济技术开发区辽河镇双泡子村国道111线920公里处
{Subsidiary Author}: 内蒙古万生生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118291496A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于农作物抗逆的产四氢嘧啶基因工程菌,属于基因工程领域。本发明中选择了微泡聚集菌来源的四氢嘧啶合成基因簇。为了基因在谷氨酸棒状杆菌中高效表达,对三个异源基因分别进行了密码子优化并设计对应的人工RBS序列。本发明提供的谷氨酸棒杆菌基因工程菌CG2摇瓶中的四氢嘧啶合成产量在48h达到最高,产量为5.3g/L,发酵罐中在72h达到了最高产量为64.8g/L。因此,本发明在谷氨酸棒状杆菌中实现了四氢嘧啶的高效合成,利用此菌株制成菌剂更能增强农作物的抗旱能力。
{Subject}: 1.密码子优化的微泡聚集菌(mol/Licrobulbifer aggregans)四氢嘧啶合成基因簇,其特征在于,所述四氢嘧啶合成基因簇由编码二氨基丁酸转乙酰基酶的基因ectA、编码二氨基丁酸转氨酶的基因ectB和编码四氢嘧啶合成酶基因ectC组成,所述ectA基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述ectB基因核苷酸的序列如SEQ ID NO.2,所述ectC基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种待检农作物预处理设备
{Author}: 林基浩;许俊洋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区平湖街道麻布路5号E栋4楼
{Subsidiary Author}: 深圳市英思太检验检测有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118294243A
{Abstract}: 本发明提供一种待检农作物预处理设备,包括外壳、卷筒和升降组件；卷筒转动连接于外壳内,卷筒的侧周开设有竖直设置的滑槽,升降组件包括升降板、连接块和固定盘,升降板中部开设有圆槽,卷筒插设于圆槽内,连接块滑移连接于圆槽内,连接块滑移连接于滑槽内,固定盘位于卷筒内,且固定转动连接于连接块的内周面。连接块位于滑槽下端状态下,升降板高为h,外壳的两侧设置有进水口和出水口,进水口和出水口的高度均小于h。本申请提供的待检农作物预处理设备能够根据农作物的量,调整升降板的高度,使得浸泡农作物区域的容积变化,使得能够以较少的浸泡液完成农作物的高效率浸泡,提升浸泡效率的同时,节省浸泡液。
{Subject}: 1.一种待检农作物预处理设备,其特征在于,包括外壳、卷筒和升降组件；所述卷筒转动连接于所述外壳内,所述卷筒的表面开设有多个透水孔,所述卷筒的侧周开设有竖直设置的滑槽,所述滑槽的上端延伸至所述卷筒的上端；所述升降组件包括升降板、连接块和固定盘,所述升降板沿竖直方向滑移连接于所述外壳中,所述升降板中部开设有圆槽,所述卷筒插设于所述圆槽内,所述连接块滑移连接于圆槽内,所述连接块滑移连接于滑槽内,所述固定盘位于所述卷筒内,且所述固定转动连接于所述连接块的内周面所述连接块位于所述滑槽下端状态下,所述升降板高为h,所述外壳的两侧设置有进水口和出水口,所述进水口和所述出水口的高度均小于h。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生的农作物病虫害防治方法及系统
{Author}: 马淏;费东阳;崔宏伟;高颂;贺智涛;郑逢勋;马梓琦;李梦琦;蔡志瑶
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市涧西区西苑路48号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118296843A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于数字孪生的农作物病虫害防治方法及系统,方法步骤包括：S1、在种植区域中设置若干个检测点,对作物生长的环境条件和农作物的生长状态进行检测；S2、建立农田三维模型和农作物病虫害图谱；S3、构建农田数字孪生模型,通过数字孪生模型对小麦的生长状态进行模拟,出现异常情况及时预警；分析预警信息,结合农作物病虫害图谱给出解决问题的策略,根据策略控制农业装备完成田间作业,并将作业情况呈现在农田数字孪生模型中；所述系统包括数据模块、模拟模块、预警模块、专家模块和控制模块。本发明通过数字孪生模型可以模拟作物生长状态,对病虫害作出预警,从而指导农户更好的管理作物,改善作物的生长状况,提高作物的产量。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的农作物病虫害防治方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、在待监测的农作物种植区域中设置若干个检测点,并放置农业传感器、全自动孢子捕捉分析仪和监控器,对作物生长的环境条件和农作物的生长状态进行检测；S2、建立农田三维模型和农作物病虫害图谱；S3、构建农田数字孪生模型,通过数字孪生模型对小麦的生长状态进行模拟,出现异常情况及时预警；S301、利用物理引擎技术将农作物在生长中的变化呈现在所建立的农田三维模型中；建立用于存储环境条件数据的数仓,同一条件下对同一环境条件多次测量,以相同数据出现的频率为权重,计算加权平均数；根据数据与加权平均数的差值调整数据的权重,迭代多次获得的加权平均数作为该环境条件的特征值；环境条件的特征值和原始值存储在所建立的数仓中；S302、在农田数字孪生模型中观测农作物当前的生长状态和环境条件数据,并对农作物未来的生长状态进行模拟,将模拟结果与农作物病虫害图谱进行匹配,通过图谱的二维索引,定位病虫害类型并发出预警；S4、分析预警信息,结合农作物病虫害图谱给出解决问题的策略,根据策略控制农业装备完成田间作业,并将作业情况呈现在农田数字孪生模型中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于AI的农作物生长管理决策系统
{Author}: 郭君;王晓伟;韩亚男;许艳芳;曲盛林;张红妍;李帅;刘健;杜淑红;王倩;张卫星;李钟祥;陈红娟;李程;张鸿川
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区舜华路1000号齐鲁软件园2号楼(创业广场B座)A406房间
{Subsidiary Author}: 山东科翔智能科技有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118297746A
{Abstract}: 本发明公开了基于AI的农作物生长管理决策系统,属于农作物生长管理技术领域,包括数据采集模块、状态分析模块、病虫害预测模块和治理子系统,治理子系统包括调整方案生成模块、治疗方案生成模块和预防策略生成模块。本发明基于以往的数据构建了病虫害预测模块和预防策略生成模块,病虫害预测模基于以往的数据构建预测模型,预测模型对未来周期的数据进行分析,判断未来出现病虫害的概率,并且计算出病虫害的危害程度,能够帮助相关农业人员提前预防,并且制定病虫害预防策略,方便相关农业人员提前做好应对措施,能够有效降低病虫害对农作物的影响,从而降低病虫害造成的经济损失。
{Subject}: 1.基于AI的农作物生长管理决策系统,其特征在于,包括：数据采集模块,从农作物监管平台中实时获取农作物数据、土壤数据、农作物所处区域现在以及未来的环境数据；状态分析模块,获取数据库中储存的农作物种植数据,并基于农作物种植数据构建状态分析模型,并将采集的农作物数据和土壤数据输入至状态分析模型,状态分析模型将其与正常生长数据进行对比,分析农作物的生长状态和病虫害状态；病虫害预测模块,获取数据库中储存的病虫害数据,并基于病虫害数据构建预测模型,并将采集的土壤数据、农作物所处区域现在以及未来的环境数据输入至预测模型,预测模型预测未来周期时间内发生病虫害的可能性以及病虫害的危害程度；治理子系统,其包含调整方案生成模块、治疗方案生成模块和预防策略生成模块；调整方案生成模块接收生长状态数据,并根据生长状态数据以及数据库中储存的方案数据生成调整方案；治疗方案生成模块接收病虫害状态数据,并根据病虫害状态数据以及数据库中储存的方案数据生成治疗方案；预防策略生成模块接收预测的未来周期时间内发生病虫害的可能性以及病虫害的危害程度数据,并根据该数据制定病虫害预防策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种田间模拟农作物持续干旱受灾装置
{Author}: 赵鸿;杨阳;王鹤龄;张凯;齐月;蔡迪花;赵福年;陈斐;魏星星;芦亚玲
{Author Address}: 730020 甘肃省兰州市城关区东岗东路2070号
{Subsidiary Author}: 中国气象局兰州干旱气象研究所
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221264404U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业气象技术领域,尤其是一种田间模拟农作物持续干旱受灾装置,包括试验区及抽湿机,试验区通过横隔墙分隔为两列试验行,试验行通过纵隔墙分隔为多个试验格,每一试验格内均通过隔网分为上下方向的种植部及排水部；横隔墙内嵌设有抽气管及排气管,且抽气管及排气管分别抽湿机的吸湿端及排气端导通连接；每一种植部均设置有吸湿子管及排气子管,吸湿子管及排气子管均设置有多个贯穿的气孔,吸湿子管一端嵌入至横隔墙内并与抽气管导通连接,排气子管一端嵌入至横隔墙内并与排气管导通连接。本实用新型能够对农业干旱进行模拟,而且能够高效地控制土壤的湿度,提高实验的效率和代表性。
{Subject}: 1.一种田间模拟农作物持续干旱受灾装置,其特征在于,包括试验区及抽湿机(2),所述试验区通过横隔墙(11)分隔为两列试验行,所述试验行通过纵隔墙(12)分隔为多个试验格(1),每一所述试验格(1)内均通过隔网(13)分为上下方向的种植部(101)及排水部(102)；所述横隔墙(11)内嵌设有抽气管(21)及排气管(22),且所述抽气管(21)及所述排气管(22)的一端均分别穿出所述横隔墙(11)外并分别与所述抽湿机(2)的吸湿端及排气端导通连接；每一所述种植部(101)均设置有吸湿子管(31)及排气子管(32),所述吸湿子管(31)及所述排气子管(32)均设置有多个贯穿的气孔(33),所述吸湿子管(31)一端嵌入至所述横隔墙(11)内并与所述抽气管(21)导通连接,所述排气子管(32)一端嵌入至所述横隔墙(11)内并与所述排气管(22)导通连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物定量施肥装置
{Author}: 张丽丽
{Author Address}: 256809 山东省滨州市沾化区泊头镇人民政府
{Subsidiary Author}: 张丽丽
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221264430U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物定量施肥装置,涉及农作物施肥技术领域,包括固定架,固定架顶部固定安装有固定套,固定套贯穿固定架,固定架顶部活动靠近固定套两侧活动安装有回弹组件,回弹组件顶部固定连接有手柄,手柄顶部固定安装电机,电机转轴端贯穿手柄固定连接有螺旋轴,螺旋轴贯穿固定套的内腔,固定架顶部靠近固定套正面固定连接有支撑板。本实用新型采用上述结构,料箱内的肥料经漏料孔进入定量管,直至定量管堆满,推动滑板带动定量管移动,当底盖脱离挡板时,底盖在重力作用下转动离开定量管底部,使得定量管内的肥料进入进料斗,然后由固定套进入待施肥地,该结构提高了施肥装置定量投料的便利性。
{Subject}: 1.一种农作物定量施肥装置,包括固定架(1),其特征在于：所述固定架(1)顶部固定安装有固定套(11),所述固定套(11)贯穿固定架(1),所述固定架(1)顶部活动靠近固定套(11)两侧活动安装有回弹组件(21),所述回弹组件(21)顶部固定连接有手柄(2),所述手柄(2)顶部固定安装电机(22),所述电机(22)转轴端贯穿手柄(2)固定连接有螺旋轴(23),所述螺旋轴(23)贯穿固定套(11)的内腔,所述固定架(1)顶部靠近固定套(11)正面固定连接有支撑板(3),所述支撑板(3)一侧固定连接有料箱(31),所述料箱(31)底部开设有漏料孔(311),料箱(31)底部活动安装有导向组件(33),所述导向组件(33)相对侧固定连接有滑板(32),所述滑板(32)贯穿支撑板(3)且与支撑板(3)滑动连接,所述滑板(32)一端固定安装定量管(4),所述定量管(4)轴心孔与漏料孔(311)相连通,所述滑板(32)与料箱(31)底部接触,所述支撑板(3)一侧固定连接有固定块(34),所述固定块(34)一侧活动安装有顶出组件(35),所述顶出组件(35)固定连接在滑板(32)的一端,所述定量管(4)外壁一侧转动安装有转动组件(41),所述转动组件(41)一端固定连接在底盖(42),所述底盖(42)与定量管(4)底部接触,支撑板(3)一侧固定连接有挡板(43),所述挡板(43)与底盖(42)接触,所述固定架(1)顶部靠近挡板(43)一侧固定连接进料斗(5),所述进料斗(5)与固定套(11)相连通,所述固定架(1)顶部转动安装有移动组件(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育秧秸秆基质盘
{Author}: 韦伟;吴永军;陈烨丽;蒲宝春;黄晓磊
{Author Address}: 226000 江苏省南通市通州区东社镇新桥村十八组
{Subsidiary Author}: 南通极菜农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221264558U
{Abstract}: 本实用新型属于基质盘技术领域,具体涉及一种农作物育秧秸秆基质盘,解决了该实用新型无法消除内部空气中的电荷,且容易产生静电现象的问题,包括盘体,盘体的内部焊接固定有横向插板,盘体的内部焊接固定有纵向插板,横向插板和纵向插板交叉形成多个储物空间,通过横向插板和纵向插板形成多个储物空间,所述盘体的底部安装有去静电装置,所述去静电装置包括轴承内圈、轴承外圈、滚珠、去静电刷、刷柄、刷头、金属丝,通过压簧、防尘盖等结构的设置,能够保证金属丝和轴承内圈的外侧壁之间具有一定的压力,进而使得静电能够顺利从轴承内圈传递至轴承外圈并通过轴承座接地,避免灰尘进入到轴承内部造成轴承卡滞,提高轴承的运行稳定性。
{Subject}: 1.一种农作物育秧秸秆基质盘,包括盘体(12),其特征在于：所述盘体(12)的内部焊接固定有横向插板(13),所述盘体(12)的内部焊接固定有纵向插板(14)；所述横向插板(13)和纵向插板(14)交叉形成多个储物空间,通过所述横向插板(13)和纵向插板(14)形成多个储物空间,可将置入的农作物秸秆分割开降低后期组装时的寻找难度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物盖膜装置
{Author}: 张凤娟
{Author Address}: 152001 黑龙江省绥化市明水县树人乡人民政府办公楼
{Subsidiary Author}: 明水县树人乡乡村振兴发展服务中心
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221264632U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业设备技术领域,具体为提供了农作物盖膜装置,包括支架、放膜装置和落土组件,所述放膜装置和落土组件设置在支架顶端,所述放膜装置设置在落土组件的前方,所述放膜装置包括挡板、底板、立板、空槽和放膜辊,所述挡板和立板的一端与所述底板相连接,所述底板设置有空槽,所述立板的一侧下端设置有U形座,所述U形座的内侧设置有放膜辊,所述支架的内侧设置有固定架,所述固定架的下端固定连接有压膜轮,所述支架的一端与把手相焊接。本实用新型通过将塑料薄膜的一端埋在土里,向前推动本实用新型,即可完成盖膜操作,同时无需额外人工将土壤拨动到薄膜上,在节省人力劳动的同时,极大地提高了工作效率,具有较好的市场推广价值。
{Subject}: 1.农作物盖膜装置,包括支架(1)、放膜装置(2)和落土组件(3),其特征在于,所述放膜装置(2)和落土组件(3)设置在支架(1)顶端,所述放膜装置(2)设置在落土组件(3)的前方,所述放膜装置(2)包括挡板(21)、底板(22)、立板(23)、空槽(24)和放膜辊(25),所述挡板(21)和立板(23)的一端与所述底板(22)相连接,所述底板(22)设置有空槽(24),所述立板(23)的一侧下端设置有U形座(26),所述U形座(26)的内侧设置有放膜辊(25),所述支架(1)的内侧设置有固定架(4),所述固定架(4)的下端固定连接有压膜轮(5),所述支架(1)的一端与把手(7)相焊接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物检测台架
{Author}: 李松梁;刘小坪;高源;郑雪玲;李牧涵;蒋心悦;代元杰;谭秀凤;杨磊
{Author Address}: 401520 重庆市合川区思源路15号重庆工商职业学院
{Subsidiary Author}: 李松梁
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221279018U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物检测台架,具体涉及检测台架技术领域,包括安装架,安装架底端固定连接有两个立杆,两个立杆底端均固定连接有底座,两个立杆之间设有摄像头,摄像头上设有连接组件,连接组件包括连接架、两个挤压板、四个弹簧、四个伸缩杆以及两个橡胶垫,两个橡胶垫相向的一侧均与摄像头相接触,两个橡胶垫相背的一侧分别与两个挤压板固定连接,四个伸缩杆分别位于四个弹簧内部。本实用新型通过将安装架放在农田上,两个橡胶垫对摄像头进行挤压固定,同理安装其他摄像头,多个摄像头工作采集不同区域的农作物图像,无需无人机每天采集不同区域的农作物图像,检测成本低,使用效果好。
{Subject}: 1.一种农作物检测台架,包括安装架(1),所述安装架(1)底端固定连接有两个立杆(7),两个所述立杆(7)底端均固定连接有底座(6),两个所述立杆(7)之间设有摄像头(4),其特征在于：所述摄像头(4)上设有连接组件(2),所述连接组件(2)包括连接架(201)、两个挤压板(202)、四个弹簧(203)、四个伸缩杆(204)以及两个橡胶垫(205)；两个所述橡胶垫(205)相向的一侧均与摄像头(4)相接触,两个所述橡胶垫(205)相背的一侧分别与两个挤压板(202)固定连接,四个所述伸缩杆(204)分别位于四个弹簧(203)内部,四个所述弹簧(203)以及四个伸缩杆(204)一端分别与两个挤压板(202)固定连接,四个所述弹簧(203)以及四个伸缩杆(204)另一端均与连接架(201)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗生长状况观测装置
{Author}: 窦杰
{Author Address}: 274500 山东省菏泽市东明县三春集镇政府驻地
{Subsidiary Author}: 东明县三春集镇人民政府
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN221280335U
{Abstract}: 本实用新型涉及幼苗生长状况观测技术领域,具体为一种农作物幼苗生长状况观测装置,包括连接箱,所述连接箱的顶部固定连接侧板,所述侧板的右侧转动连接有第一螺杆。本实用新型启动第一电机通过第一螺杆转动带动L形板向右移动,L形板带动图像采集仪向右移动,启动第三电机通过第三螺杆转动带动矩形块移动,矩形块带动图像采集仪向后移动,启动第二电机通过第二螺杆转动带动第二圆柱向上移动,第二圆柱带动U形板向上移动,U形板带动图像采集仪向上移动,从而调节了图像采集仪的高度,能够调节图像采集仪的横向位置和高度位置,不需要采用多个图像采集仪观察,降低了大量的成本,同时方便对不同高度的植株进行观测。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗生长状况观测装置,包括连接箱(1),其特征在于：所述连接箱(1)的顶部固定连接侧板(2),所述侧板(2)的右侧转动连接有第一螺杆(3),所述第一螺杆(3)的外侧螺纹连接有第一圆柱(4),所述第一圆柱(4)的右侧固定连接有L形板(5),所述L形板(5)的顶部转动连接有第二螺杆(6),所述第二螺杆(6)的外侧螺纹连接有第二圆柱(7),所述第二圆柱(7)的顶部固定连接有U形板(8),所述U形板(8)的前侧内壁和后侧内壁之间转动连接有同一个第三螺杆(9),所述第三螺杆(9)的外侧螺纹连接有矩形块(10),所述矩形块(10)的顶部活动接触有图像采集仪(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的信息采集与三维图像呈现方法、装置及系统
{Author}: 李轶骥;高青山;刘丽;朱润华;阳圣莹;夏武奇;刘爱华;胡思雪
{Author Address}: 610000 四川省成都市静居寺路20号
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院科技保障中心
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN117635839B
{Abstract}: 本申请涉及一种农作物的信息采集与三维图像呈现方法、装置及系统,方法包括对图像中的对象进行分解,得到多个子对象；确定子对象的边缘轮廓；使用激光在子对象上构建多个基准点；使用视觉差计算每一个基准点的坐标；对子对象所在区域进行激光扫描,得到三维点云数据组；使用筛选域对三维点云数据组进行筛选,得到基准数据组；使用基准数据组在三维空间内构建对应子对象的子三维模型以及使用子三维模型构建属于对象的三维模型。本申请公开的农作物的信息采集与三维图像呈现方法、装置及系统,借助于图像、自定位以及激光扫描的多方式数据获取渠道,来实现对植株的三维形态结构重建,用以给精准化管理提供数据参考依据。
{Subject}: 1.一种农作物的信息采集与三维图像呈现方法,其特征在于,包括：响应于获取到的图像,对图像中的对象进行分解,得到多个子对象；确定子对象的边缘轮廓；使用激光在子对象上构建多个基准点,基准点分布在子对象的边缘区域和中间部分区域上；使用视觉差计算每一个基准点的坐标并根据基准点的坐标构建筛选域；对子对象所在区域进行激光扫描,得到三维点云数据组；使用筛选域对三维点云数据组进行筛选,得到基准数据组；使用基准数据组在三维空间内构建对应子对象的子三维模型；以及使用子三维模型构建属于对象的三维模型并将子对象赋予对应的子三维模型；对图像中的对象进行分解包括：根据颜色从图像中分解出对象；将对象分解为多个子对象,每一个子对象均具有封闭的边缘轮廓；根据子对象的边缘轮廓确定子对象的中心线及中心线指向方向；以及根据子对象的中心线及中心线指向方向将子对象分组,位于同一个区域或者指向方向朝向同一个区域的子对象归属于同一个对象；根据基准点的坐标构建筛选域包括：使用位于子对象的边缘区域的基准点构建属于子对象的选择面,每一个位于子对象的边缘区域的基准点均位于选择面上；使用位于子对象的中间部分区域上基准点对选择面进行校正,每一个位于子对象的中间部分区域上基准点均位于进行校正的选择面上；使用经过校正的选择面构建筛选域,选择面位于筛选域内部；以及使用筛选域对三维点云数据组进行筛选,得到基准数据组,基准数据组中的三维点云数据均位于筛选域内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物晾晒管理装置
{Author}: 吴胜磊;胡若愚;鲜渝洲;姚勇;朱茂洲;周湘阳
{Author Address}: 400032 重庆市沙坪坝区陈家桥镇
{Subsidiary Author}: 重庆电子工程职业学院
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221261556U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物晾晒管理装置,包括单片机、直流电机、摄像头模块、电动伸缩杆、作物翻晒臂、超声波扬声器、WIFI模块和4G通讯模块。通过摄像头模块和小车移动对农作物进行识别和判断农作物覆盖范围进行路径规划,再控制作物翻晒臂的耙形端降下,当小车按规划好的路径行驶时,作物翻晒臂即可对农作物进行翻晒；摄像头模块对晾晒的农作物进行监测,当监测到鸟类啄食农作物时,超声波扬声器发出一定频率的声音来进行驱鸟,驱鸟完成后恢复状态,同时,WIFI模块实时监测天气情况,并通过4G通讯模块向远端移动设备发送天气情况,从而减少晾晒农作物的劳动强度,便于准确判断天气变化和及时驱赶鸟类啄食农作物,从而提高农作物的晾晒效果。
{Subject}: 1.农作物晾晒管理装置,其特征在于,包括：单片机、直流电机、摄像头模块、电动伸缩杆、作物翻晒臂、超声波扬声器、WIFI模块和4G通讯模块；所述单片机分别与所述直流电机、所述摄像头模块、所述电动伸缩杆、所述超声波扬声器、所述WIFI模块和所述4G通讯模块电连接；所述直流电机设置在小车上,用于驱动小车行驶；所述摄像头模块设置在所述小车上,用于识别农作物、鸟类及判断农作物覆盖范围；所述作物翻晒臂位于所述小车底端,且一端与所述小车铰接,另一端呈耙形,所述电动伸缩杆两端分别与所述小车和所述作物翻晒臂铰接；所述超声波扬声器设置在所述小车上,用于发出声波；所述WIFI模块设置在所述小车上,用于监测天气；所述4G通讯模块设置在所述小车上,用于向远端移动设备发送和接收信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种装置
{Author}: 舒华容;尹晶;徐峥;吴朗;李学成
{Author Address}: 435000 湖北省黄石市下陆区广州路26号
{Subsidiary Author}: 黄石市农业机械化技术推广中心
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221240774U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物播种装置,属于蔬菜播种技术领域,包括：固定板、出种管和扶手管,所述出种管栓接在所述固定板的一侧,两根所述扶手管的扁平端分别栓接在所述固定板的另一侧,两根所述扶手管的另一端均向下弯曲形成扶手,两根所述扶手管之间栓接有扶手连接条。本实用新型不仅可以一次性完成多穴开孔与播种,还可以根据出种管间距来做出株距调整。
{Subject}: 1.一种农作物播种装置,其特征在于,包括：固定板(1)、出种管(2)和扶手管(3),所述出种管(2)栓接在所述固定板(1)的一侧,两根所述扶手管(3)的扁平端分别栓接在所述固定板(1)的另一侧,两根所述扶手管(3)的另一端均向下弯曲形成扶手(4),两根所述扶手管(3)之间栓接有扶手连接条(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物防潮储存箱
{Author}: 张鲁
{Author Address}: 272000 山东省济宁市任城区安居街道后张宇村
{Subsidiary Author}: 山东水木永嘉农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221240913U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物防潮储存箱,涉及农作物储存技术领域。本实用新型一种农作物防潮储存箱,包括底座,底座的顶端设置有储存箱,储存箱的一侧设置有控制器,储存箱上设置有祛湿烘干构件,祛湿烘干构件包括设置在储存箱顶端的热风机,储存箱上设置有驱动构件,驱动构件包括设置在储存箱顶端的电机和转动设置在储存箱上的转动筒,储存箱内设置有粮食存储构件。本实用新型通过设置的祛湿烘干构件能够将热风从下至上和从上至下的均匀喷洒在农作物上,在抽风机将带动大量水蒸气的空气抽出的配合作用下,能够加快对农作物除湿的效率,且除湿的更加均匀,避免底部堆积的农作物因除湿效果不好而受潮损坏变质。
{Subject}: 1.一种农作物防潮储存箱,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)的顶端设置有储存箱(2),所述储存箱(2)的一侧设置有控制器(3),所述储存箱(2)上设置有祛湿烘干构件(4),所述祛湿烘干构件(4)包括设置在所述储存箱(2)顶端的热风机(401),所述储存箱(2)上设置有驱动构件(5),所述驱动构件(5)包括设置在所述储存箱(2)顶端的电机(501)和转动设置在所述储存箱(2)上的转动筒(505),所述储存箱(2)内设置有粮食存储构件(8),所述粮食存储构件(8)包括设置在所述转动筒(505)上的存储框(801),所述存储框(801)内设置有过滤网(802),所述滤网(802)上开设有滤孔(803),所述转动筒(505)上开设有通槽(804)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 陈飞
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市海州区清河村徐庄60号
{Subsidiary Author}: 陈飞
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221241030U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗装置,包括收拢框,所述收拢框内放置有泡沫育苗床,所述泡沫育苗床外壁且靠近上沿边缘处位置固定安装有限位沿,所述泡沫育苗床内等距开设有多个育苗孔,所述育苗孔内滑动安装有封堵盘,所述封堵盘下面固定安装有螺纹支撑柱,所述螺纹支撑柱上螺纹安装有螺纹套管,所述封堵盘内开设有排水孔,所述收拢框一侧固定安装有排水口,所述排水口端口处固定安装有三通连接头。通过限位沿会卡在收拢框上沿处,避免泡沫育苗床底面与收拢框底部相接触,使收拢框底部留有一定的空间,当育苗孔内部浇灌过量清水会,会通过排水孔渗透至收拢框内部,避免清水集聚在收拢框内部导致幼苗根部被浸泡。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括收拢框(1),其特征在于：所述收拢框(1)内放置有泡沫育苗床(2),所述泡沫育苗床(2)外壁且靠近上沿边缘处位置固定安装有限位沿(202),所述泡沫育苗床(2)内等距开设有多个育苗孔(201),所述育苗孔(201)内滑动安装有封堵盘(3),所述封堵盘(3)下面固定安装有螺纹支撑柱(302),所述螺纹支撑柱(302)上螺纹安装有螺纹套管(303),所述封堵盘(3)内开设有排水孔(301)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种苗育苗室
{Author}: 蔡旭;刘金林;李玉梅
{Author Address}: 735100 甘肃省嘉峪关市新城镇中沟村
{Subsidiary Author}: 嘉峪关宝能农业科技有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221241039U
{Abstract}: 本实用新型公开一种农作物种苗育苗室,包括育苗棚和遮挡机构,育苗棚内固定设有若干三角支架,三角支架上滑动设有水箱,水箱上设有若干喷头,育苗棚内底端固定设有若干育苗床,育苗床包括滑动置物架和滑轨,滑动置物架与滑轨滑动连接,遮挡机构包括第二滑杆、第二螺纹杆和若干长条遮阳布,第二滑杆从若干三角支架的顶角处穿过,并与育苗棚固定连接,长条遮阳布一端与三角支架侧边固定连接,长条遮阳布一端另一端与第二滑杆和第二螺纹杆滑动连接,本实用新型通过设置遮挡机构,利用第二螺纹杆同步移动若干长条遮阳布对正午直射的阳光遮挡,避免阳光直射造成幼苗损伤,还利用第一、第二通风设备提高通风散热效果,以提升室内育种空气质量。
{Subject}: 1.一种农作物种苗育苗室,包括育苗棚(1)和遮挡机构,其特征在于：所述育苗棚(1)内固定设有若干三角支架(5),三角支架(5)底部滑动设有水箱(10),水箱(10)上设有若干喷头(14)；所述育苗棚(1)内设置有若干育苗床(16),育苗床(16)包括滑动置物架(1605)和滑轨(1606),滑动置物架(1605)与滑轨(1606)滑动连接；所述遮挡机构包括第二滑杆(17)、第二螺纹杆(20)和若干长条遮阳布(18),第二滑杆(17)从若干三角支架(5)的顶角处穿过,并与育苗棚(1)固定连接,长条遮阳布(18)一端与三角支架(5)侧边固定连接,长条遮阳布(18)另一端与第二滑杆(17)和第二螺纹杆(20)滑动连接；所述育苗棚(1)的侧面安装有若干第一通风设备(2),育苗棚(1)的前后端面均安装有若干第二通风设备(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物繁种选育授粉装置
{Author}: 唐惠兰;朱胜利;柴小江;李新菊;万璐璐;关换香
{Author Address}: 453000 河南省新乡市红旗区新东大道166号新乡市大学科技园A02楼
{Subsidiary Author}: 河南百农种业有限公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN221241198U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物繁种选育授粉装置,涉及农作物种植技术领域,包括：调节机构,所述调节机构的底端连接有支撑机构,所述调节机构包括月牙板,所述月牙板的底端设置有固定板,所述固定板的内壁设置有斜杆。本实用新型,通过将气泵启动,使得存物器的物料在气泵的压力下,通过S形喷板进行喷洒授粉,从而实现高效的物料喷洒,随后将正反电机启动,使得中位盘进行来回半面旋转,斜杆则会进行上下摆动,随着来回的摆动,使得月牙板的端头间歇性的拉回翘起,当月牙板的端头被拉回时,它们会向玉米秆下半部分的玉米进行抛洒,相反,当月牙板的端头翘起时,物料会向上抛,这样,物料可以覆盖到玉米秆的上部,确保了整个表面的授粉。
{Subject}: 1.一种农作物繁种选育授粉装置,其特征在于,包括：调节机构(1),所述调节机构(1)的底端连接有支撑机构(2),所述调节机构(1)包括月牙板(11),所述月牙板(11)的底端设置有固定板(12),所述固定板(12)的内壁设置有斜杆(13),所述斜杆(13)的一端设置有中位盘(14),所述中位盘(14)的一侧连接有正反电机(15),所述月牙板(11)的顶端设置有I形板(16),所述I形板(16)的顶部设置有气泵(17),所述气泵(17)的两端设置有两个存物器(18),两个所述存物器(18)的一侧均设置有三个分流管(19),三个所述分流管(19)远离存物器(18)的一端均设置有S形喷板(110),六个所述S形喷板(110)的底端均与I形板(16)的顶端固定连接,所述月牙板(11)的内部两侧的斜对角处均开设有限位槽(111)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种培土促根护苗器
{Author}: 葛凯;张晓玉
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区天元路5号科裕工业楼5048室
{Subsidiary Author}: 安徽日辉生物科技有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN221228177U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物培土技术领域,公开了一种培土促根护苗器,包括外壳,所述外壳后端设置有推把,且蜗杆底部固定有架体,所述架体的底部滚动有轮子,且架体的两侧固定有U型壳,所述架体顶部设有推把,所述外壳中部通过升降机构设置有移动块；本实用新型通过在升降机构的作用下可以带动着移动块上下移动,同时配合着卡接机构和滑动机构,可以在对两个活动板之间距离进行较为便捷的调节,同时卡接机构可以使得两个活动板在调节之后,位置更加的稳定,在对行距不同的农作物进行培土时,可以更加的便捷,而且在蜗杆和蜗轮外部的啮合连接作用下,使得外壳可以进行转动,从而可以对不同高度的农作物进行培土。
{Subject}: 1.一种培土促根护苗器,包括外壳(1),所述外壳(1)后端设置有推把(32),且蜗杆(23)底部固定有架体(30),所述架体(30)的底部滚动有轮子(31),且架体(30)的两侧固定有U型壳(29),所述架体(30)顶部设有推把(32),其特征在于,所述外壳(1)中部通过升降机构设置有移动块(8)；所述外壳(1)的中部开设有可供移动块(8)穿过的限位槽(10),且限位槽(10)的内部均固定有两个相互平行的隔板(11),所述移动块(8)两侧还设有卡接机构,且隔板(11)上开设有多个可供卡接机构卡设的卡槽；所述移动块(8)中部固定有连接杆(9),且连接杆(9)内部还设有可推动卡接机构的弹性机构；所述外壳(1)底部固定有两个底板(2),且底板(2)前部均设有滑动机构,滑动机构的一端固定有活动板(5),且两个活动板(5)前侧均设有推土板(6),两个所述活动板(5)相对一侧的外部均铰接有若干个铰接杆(7),且若干个铰接杆(7)均铰接在移动块(8)两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水利工程用农作物节水灌溉设备
{Author}: 籍飞霞;籍飞;夏伟;吕萍萍;吕良
{Author Address}: 238100 安徽省马鞍山市含山县陶厂镇溪岭佳苑小区17#112号门面房
{Subsidiary Author}: 安徽康志路桥工程有限责任公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN221228416U
{Abstract}: 本实用新型涉及水利工程技术领域,具体为一种水利工程用农作物节水灌溉设备,包括蓄水机构,所述蓄水机构的下方连接有支架,所述蓄水机构的外部设置有灌溉机构。该水利工程用农作物节水灌溉设备,蓄水机构的高度高于灌溉机构的高度,所以水可以自蓄水机构至灌溉机构,而无需使用水泵,一个蓄水机构可以对应多个灌溉机构,灌溉机构的数量与输送管的数量一致,从而节省了成本,蓄水桶的内底壁呈斜形,出水管位于蓄水桶的内底壁高的一端,出泥管位于蓄水桶的内底壁低的一端,所以沉淀的泥会沿蓄水桶的内底壁滑至出泥管的位置,打开出泥管的龙头即可排出蓄水桶的内部的泥,所以出水管排水时不会被泥堵塞,解决了灌溉成本高的问题。
{Subject}: 1.一种水利工程用农作物节水灌溉设备,包括蓄水机构(1),其特征在于：所述蓄水机构(1)的下方连接有支架(2),所述支架(2)的外部连接有加强杆(3),所述蓄水机构(1)的外部设置有灌溉机构(4)；所述蓄水机构(1)包括蓄水桶(101),所述蓄水桶(101)的外部连接有出水管(102),所述出水管(102)的一侧连接有连接管(103),所述连接管(103)的一侧连接有分流管(104),所述分流管(104)的一侧连接有输送管(105),所述蓄水桶(101)的外部连接有出泥管(106),所述蓄水桶(101)的内部开设有进水口(107),所述蓄水桶(101)的上方连接有接水斗(108),所述接水斗(108)的上方连接有过滤罩(109)；所述灌溉机构(4)包括立柱(401),所述立柱(401)的下方连接有安装板(402),所述安装板(402)的内部连接有插杆(403),所述立柱(401)的内部连接有卡块(404),所述立柱(401)的内部连接有集水盒(405),所述集水盒(405)的上方连接有喷管(406),所述喷管(406)的一端连接有喷头(407)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工设备
{Author}: 王玉梅
{Author Address}: 266200 山东省青岛市即墨区新兴路155号1楼
{Subsidiary Author}: 王玉梅
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN221231046U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物技术领域,且公开了一种农作物加工设备,包括顶部固定连接有主箱的扩口板,主箱的内部卡接有用于进行过滤的筛网板,筛网板的一侧固定安装有用于进行震动运作的对接杆,主箱的一侧卡接有用于进行废料储存的收纳盒,主箱的一侧卡接有用于方便进行研磨的打碎机。该农作物加工设备,通过筛网板、对接杆与收纳盒的配合设置,使得装置使用更加便捷,通过筛网板可以更好进行过滤,防止农作物上的残渣不便于进行下一步处理,同时配合对接杆进行装置的上下晃动,极大程度上节省了手动操作的时间,使得装置更加实用,而为了更好的将残渣进行处理,在装置内部卡接有收纳盒,使得残渣更加便于清理。
{Subject}: 1.一种农作物加工设备,包括顶部固定连接有主箱(1)的扩口板(2),其特征在于：所述主箱(1)的内部卡接有用于进行过滤的筛网板(3),所述筛网板(3)的一侧固定安装有用于进行震动运作的对接杆(4),所述主箱(1)的一侧卡接有用于进行废料储存的收纳盒(5),所述主箱(1)的一侧卡接有用于方便进行研磨的打碎机(6),所述打碎机(6)的一侧卡接有用于进行方便滑动的转接板(7),所述转接板(7)的一侧卡接有用于进行风力运作的吹风机(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双流注意力机制的半监督农作物识别方法
{Author}: 刘新华;李虎;刘玉锋;徐奥;方思凡;桂成宇
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市北京东路1号
{Subsidiary Author}: 安徽师范大学;滁州学院
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118262230A
{Abstract}: 本发明属于遥感影像技术领域,公开了基于双流注意力机制的半监督农作物识别方法,包括：S1、进行数据准备,将预处理后的遥感影像划定标记比例,对有标签数据集进行标记生成对应的有标签数据；S2、构建双流注意力机制半监督的分类模型,并设置参数；S3、对双流注意力机制半监督的分类模型输入测试集中的遥感影像进行处理,利用相应的损失函数完成训练；S4、基于训练后的分类模型对采集的遥感影像进行处理实现对农作物的识别。本发明在省去了大量的数据标记,也提高对农作物分类的准确性和泛用性。
{Subject}: 1.基于双流注意力机制的半监督农作物识别方法,其特征在于：包括下列步骤：S1、进行数据准备,将预处理后的遥感影像划定标记比例,对有标签数据集进行标记生成对应的有标签数据；S2、构建双流注意力机制半监督的分类模型,并设置参数；所述分类模型包括有监督部分和无监督部分,有监督部分和无监督部分采用相同的弱增强模块,所述无监督部分还包括至少两种强增强模块,在有监督部分,有标签图片通过弱增强模块处理得到第一弱增强结果,在无监督部分,无标签图片通过弱增强模块处理得到第二弱增强结果,之后再分别通过不同的强增强模块处理得到对应的强增强结果,所述分类模型具有两个特征提取网络,分别用于对弱增强结果和强增强结果进行特征提取得到相应的预测结果；S3、对双流注意力机制半监督的分类模型输入测试集中的遥感影像进行处理,利用相应的损失函数完成训练；在训练阶段所述分类模型还设置有伪标签强增强模块和置信度过滤器,伪标签强增强模块依据不同种类强增强模块的强增强方式对无监督部分的弱增强结果的预测结果进行对应的强增强处理,并将所得结果输入置信度过滤器以获取置信度高于阈值的预测结果,进而形成相应的伪标签；在无监督部分利用强增强结果的预测结果和对应的伪标签采用交叉熵损失函数优化模型,在有监督部分利用弱增强结果的预测结果和步骤S1生成的人工标签采用交叉熵损失函数优化模型；S4、基于训练后的分类模型对采集的遥感影像进行处理实现对农作物的识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子育苗的催芽装置
{Author}: 翟衬
{Author Address}: 463000 河南省驻马店市驿城区顺河街道办事处小陈庄村委100号
{Subsidiary Author}: 河南省金粮田农业技术有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN221228201U
{Abstract}: 本实用新型属于种子加工技术领域,尤其是一种农作物种子育苗的催芽装置,其包括外壳、支撑板、电机与两个日光灯,所述支撑板固定连接在外壳的内壁,所述电机固定连接在支撑板的顶部,两个日光灯对称固定连接在支撑板的底部,外壳的内壁滑动连接有连接板,所述连接板的底部固定连接有放置架,外壳的底部内壁活动连接有水箱,外壳的内壁设有传动组件,本实用新型中,通过电机方便带动螺纹杆旋转使得放置架上下移动,从而对种子进行均匀的浇灌,相比工人手动浇灌,大大提升了工作效率并且避免了浇灌不均以及漏浇的问题,具有良好的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物种子育苗的催芽装置,包括外壳(1)、支撑板(2)、电机(3)与两个日光灯(4),其特征在于,所述支撑板(2)固定连接在外壳(1)的内壁,所述电机(3)固定连接在支撑板(2)的顶部,两个日光灯(4)对称固定连接在支撑板(2)的底部,外壳(1)的内壁滑动连接有连接板(9),所述连接板(9)的底部固定连接有放置架(12),外壳(1)的底部内壁活动连接有水箱(13),外壳(1)的内壁设有传动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物灌溉施肥的智能栽培系统及方法
{Author}: 蔡绍博;郑嘉瑞;易雨薇;薛岩晟;周仙;贺心茹;张想红;张伟强
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区明星路371号2幢354
{Subsidiary Author}: 杭州聚先源农业科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118235589A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物灌溉施肥的智能栽培系统及方法,属于农作物灌溉施肥领域,本发明获取农作物种植数据导入农作物异常分析模型中进行农作物异常分析,获取种植土壤数据和种植环境变化数据导入种植场景异常分析模型中进行种植场景异常分析,将获取的农作物异常分析结果和种植场景异常分析结果进行下周期喷洒肥量的预估,获取预估得到的下周期喷洒肥量,控制喷洒模组进行肥量的喷洒,通过对历史喷洒数据、历史农作物生长数据和种植环境数据进行综合分析,根据农作物生长情况和土壤环境数据综合分析需要的下周期喷洒肥量并进行定量喷洒,提高了农作物生长的安全性和生长质量。
{Subject}: 1.一种用于农作物灌溉施肥的智能栽培方法,其特征在于,其包括以下具体步骤：获取农作物种植数据、种植土壤数据和种植环境变化数据,并储存在储存模组中；获取农作物种植数据导入农作物异常分析模型中进行农作物异常分析；获取种植土壤数据和种植环境变化数据导入种植场景异常分析模型中进行种植场景异常分析；将获取的农作物异常分析结果和种植场景异常分析结果进行下周期喷洒肥量的预估；获取预估得到的下周期喷洒肥量,控制喷洒模组进行肥量的喷洒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适于滨海盐碱地的农作物种植基质及其制备和使用方法
{Author}: 张式雷;李春林;孙琳婷;王志康;张良振;姜硕;曹志泉;孙佳丽;刘小川
{Author Address}: 266014 山东省青岛市崂山区游云路6号
{Subsidiary Author}: 青岛冠中生态股份有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118235677A
{Abstract}: 本发明提出一种适于滨海盐碱地的农作物种植基质及其制备和使用方法,其中,农作物种植基质包含：将砂土30份、黏土20份、农作物秸秆发酵产物45份、大量元素肥2份、微量元素肥1份、土壤粘合剂0.02份。制备方法包括步骤：砂土、黏土、农作物秸秆发酵产物、复合肥料、土壤粘合剂、土壤团粒剂混合,形成农作物种植基质。使用方法,包括以下步骤：种植区进行土地平整,地表铺设一层2cm厚的稻草垫；将农作物种子均匀播撒在稻草垫上,然后在种子表层平铺上农作物种植基质；采用滴灌方式进行灌溉。本发明通过提出的种植基质,解决了滨海盐碱土容易板结,通气性差,不利于植物根系生长的问题,能够对盐碱地进行有效改良。
{Subject}: 1.一种适用于滨海盐碱地的农作物种植基质,其特征在于,包含以下重量份原料：砂土20-30份、黏土20-30份、农作物秸秆发酵产物45-50份、复合肥料2-5份、土壤粘合剂0.01-0.04份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物有机肥打包装置
{Author}: 万建华;刘茂军;郭卫红;彭江;汪波;唐成林;田文成;张英君;杨诚;郑志鹏;刘华;鲍宇超
{Author Address}: 443000 湖北省宜昌市当阳市坝陵街道办事处锦屏大道1号
{Subsidiary Author}: 华强生物科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118239076A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物有机肥打包装置,包括底座,底座的上方设有料仓,料仓的下方设有连接壳,连接壳的顶部连通有进料管,进料管与料仓底部的排料端相连通并转动连接,料仓上设有用于驱动进料管转动的一号电机；连接壳内的一侧设有呈倾斜设置的过滤板,过滤板较低的一侧与连接壳内的另一侧之间具有间隙,连接壳的底部连通有与过滤板较低的一侧相对应的排料管,连接壳的底部还连通有远离排料管的排渣管。本发明自动化程度高,无需长时间的停机更换包装袋,提高了对有机肥的打包效率,并且可以对有机肥中的粉末和破碎颗粒进行有效的筛分,提高了有机肥的质量同时降低了有机肥结块的情况。
{Subject}: 1.一种农作物有机肥打包装置,包括底座(1),其特征在于：底座(1)的上方设有料仓(2),料仓(2)的下方设有连接壳(3),连接壳(3)的顶部连通有进料管(31),进料管(31)与料仓(2)底部的排料端相连通并转动连接,料仓(2)上设有用于驱动进料管(31)转动的一号电机(21)；连接壳(3)内的一侧设有呈倾斜设置的过滤板(32),过滤板(32)较低的一侧与连接壳(3)内的另一侧之间具有间隙,连接壳(3)的底部连通有与过滤板(32)较低的一侧相对应的排料管(33),连接壳(3)的底部还连通有远离排料管(33)的排渣管(35)；底座(1)的顶部固定有一组呈环形阵列分布的立板(8),立板(8)上固定有固定环(81),固定环(81)的上方设有压环(83),立板(8)上设有用于驱动压环(83)升降的电动伸缩杆(82)；排料管(33)的排料端连通有与一个压环(83)内侧相对应的下料组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的农作物产量预测方法、系统及存储介质
{Author}: 张冲;徐伟鹏;杜腾腾;昌磊;张文鹏;张艳忠;吴众望;张弓;徐春萌;顾竹
{Author Address}: 100000 北京市海淀区四道口路大钟寺8号8号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京佳格天地科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118246606A
{Abstract}: 本发明公开了基于人工智能的农作物产量预测方法、系统及存储介质,属于数字处理技术领域,该方法包括：获取目标区域的第一图像,对目标区域进行网格划分；创建第一模型,通过第一训练数据对第一模型进行训练,并基于历史像素生长情况和历史像素产量训练的第二训练数据训练第二模型；创建第三模型,通过作为第三训练数据的历史像素生长情况和历史像素产量对第三模型进行训练；获取农作物的像素生长环境数据,基于第一模型和第二模型,获取本生长季农作物的像素产量；获取本生长季网格内农作物整个生长周期的网格生长环境数据,基于第三模型获取农作物的网格生产量。本发明解决了农作物产量预测不准确的问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的农作物产量预测方法,其特征在于,包括：步骤S1：通过图像采集单元获取目标区域的第一图像,并将所述目标区域进行网格划分,获取每一所述网格对应的像素；步骤S2：通过模型创建单元创建第一模型,并基于每一所述像素内农作物每一生长阶段对应的历史像素生长环境数据和对应每一所述生长阶段的历史像素生长情况,作为第一训练数据训练所述第一模型,还基于每一所述像素的每一所述生长阶段对应的所述历史像素生长情况和每一所述像素对应所述农作物的历史像素产量,作为第二训练数据对所述第一模型进行二次训练获取第二模型；步骤S3：还通过所述模型创建单元创建第三模型,并基于每一所述网格内所述农作物的整个生长周期的历史网格生长环境数据和每一所述网格的历史网格生产量作为第三训练数据训练所述第三模型；步骤S4：获取所述农作物本生长季每一所述生长阶段的所述像素生长环境数据,并基于所述像素生长环境数据、所述第一模型和所述第二模型,获取本生长季所述农作物的像素产量；步骤S5：获取本生长季所述网格内所述农作物整个生长周期对应的网格生长环境数据,将所述网格生长环境数据输入所述第三模型,获取本生长季所述农作物的网格生产量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物碳足迹评估方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 张广斌;马静;徐华;颜晓元
{Author Address}: 210008 江苏省南京市北京东路71号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京土壤研究所
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118246817A
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物碳足迹评估方法、系统、设备及存储介质,方法包括：获取待评估农作物在生产阶段和种植阶段的历史数据；基于历史数据,确定单位种植面积的待评估农作物第一碳排放量、第二碳排放量,以及第三碳排放量；通过碳排放特征模型进行预测,确定第一调整因子和第二调整因子；获取待评估农作物的种植面积,并基于种植面积、第一碳排放量、第二碳排放量、第一调整因子和第二调整因子,确定待评估农作物种子的第一总碳排放量；基于第一总碳排放量和第三碳排放量,确定待评估农作物长成后的第二总碳排放量；基于第二总碳排放量,确定针对待评估农作物的降低碳足迹的目标策略。本发明能够有效并基于低成本对农作物碳足迹评估和碳足迹降低。
{Subject}: 1.一种农作物碳足迹评估方法,其特征在于,所述方法包括：获取待评估农作物在生产阶段和种植阶段的历史数据；基于所述历史数据,确定单位种植面积的所述待评估农作物在种植阶段耗能的第一碳排放量、在施肥阶段耗能的第二碳排放量,以及在生长阶段的第三碳排放量；通过碳排放特征模型结合所述历史数据进行预测,确定所述待评估农作物的碳排放受其他因素影响的第一调整因子和第二调整因子；获取所述待评估农作物的种植面积,并基于所述种植面积、所述第一碳排放量、所述第二碳排放量、所述第一调整因子和所述第二调整因子,确定所述待评估农作物的种子的第一总碳排放量,包括：对所述第一调整因子和所述第二调整因子进行处理,得到对应的百分比值；对所述第一碳排放量和所述第二碳排放量按其对所述第一总碳排放量的影响程度进行处理,得到处理后的第一碳排放量和处理后的第二碳排放量；基于所述种植面积、所述处理后的第一碳排放量、所述处理后的第二碳排放量和所述百分比值,确定所述第一总碳排放量；所述第一总碳排放量表示为：；其中,C为第一总碳排放量,E为第一碳排放量,F为第二碳排放量,A为种植面积,T为第一调整因子,S为第二调整因子；基于所述第一总碳排放量和所述第三碳排放量,确定所述待评估农作物长成后的第二总碳排放量；基于所述第二总碳排放量,确定针对所述待评估农作物的降低碳足迹的目标策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遥感图像的农作物状态检测方法及其装置、电子设备
{Author}: 吕朝辉
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118247657A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遥感图像的农作物状态检测方法及其装置、电子设备,涉及人工智能领域、金融科技领域或其他相关领域,其中,该农作物状态检测方法包括：采集目标区域种植的目标农作物在不同长势期的农作物遥感图像,获取目标农作物在所有长势期时采集的正常遥感图像,将处于同一长势期的农作物遥感图像以及正常遥感图像输入至预设检测模型,输出标签矩阵,基于标签矩阵中的每个元素值,确定目标农作物的生长状态。本发明解决了相关技术中对农作物的生长状态进行检测的效率较低的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于遥感图像的农作物状态检测方法,其特征在于,包括：采集目标区域种植的目标农作物在不同长势期的农作物遥感图像；获取所述目标农作物的正常遥感图像集合,其中,所述正常遥感图像集合中的每张正常遥感图像是在所述目标农作物处于每个长势期时采集的遥感图像；将处于同一长势期的所述农作物遥感图像以及所述正常遥感图像输入至预设检测模型,输出标签矩阵,其中,所述预设检测模型是基于历史遥感图像集合训练得到的检测模型；基于所述标签矩阵中的每个元素值,确定所述目标农作物的生长状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像处理技术农作物监测研究实现方法
{Author}: 周娇;黄友锐;周靖壹;何涛;刘权增;周桃静
{Author Address}: 232000 安徽省淮南市山南新区泰丰大街168号
{Subsidiary Author}: 安徽理工大学
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118247659A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图像处理技术农作物监测研究实现方法,本发明方法主要包括：1.采集不同视角的农作物图片,对数据进行标注处理,制作数据集,训练实例分割网络的检测模型；2.使用训练好的检测模型对农作物的叶片进行分割,并利用分割掩码计算叶面积,在分割出完整目标农作物,将它与背景分离；3.对分割后的数据进行特征匹配,根据相关系数转化获取相机的位姿,4.将提取到目标农作物特征通过三维重建模型进行重建。本发明针对分割部分,减小计算复杂度,并能减少无效信息的读取,使单位时间内采集到的有效信息量更大,提高了实例分割模型的检测精度和效率。
{Subject}: 1.基于图像处理技术农作物监测研究实现方法,其特征在于,包括所述方法包括基于yolact技术的图像分割和基于nerf技术的农作物三维重建,所述农作物图像分割包括采集图像数据、对数据进行标注处理、检测分割目标农作物、计算农作物的叶面积,主要功能为将图像中的目标农作物分离出来,分割出农作物的叶子并计算其面积；所述农作物三维重建包括收集多个视角下的农作物图像数据、对图像进行特征匹配、提取图像特征、重建农作物,主要功能为获取相机位姿,基于nerf算法重建目标农作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自吸水式农作物种子发芽装置
{Author}: 张华颖;郭云峰;王连芬;薛瑞楠;高峰
{Author Address}: 300000 天津市河西区友谊路西园道5号
{Subsidiary Author}: 天津市农业发展服务中心
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203219U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种自吸水式农作物种子发芽装置,包括发芽盒、发芽床和发芽平台,所述发芽床放置在发芽盒内,所述发芽平台放置在发芽床上,其中：所述发芽床为由下而上依次为吸水线、保水层和落粒层三层压合成一体的结构,所述落粒层上设置有呈矩阵排布的种植孔,所述种植孔不贯穿到所述保水层,所述保水层和落粒层形状大小相同,所述吸水线从所述保水层底部贯穿并且两端从保水层的边缘延伸出来,每一个种植孔下方均有吸水线的存在；本实用新型自吸水式农作物种子发芽装置对降低发芽试验设备成本和降低研究人员工作量有着积极意义。
{Subject}: 1.一种自吸水式农作物种子发芽装置,其特征在于：包括发芽盒、发芽床和发芽平台,所述发芽床放置在发芽盒内,所述发芽平台放置在发芽床上,其中：所述发芽床为由下而上依次为吸水线、保水层和落粒层三层压合成一体的结构,所述落粒层上设置有呈矩阵排布的种植孔,所述种植孔不贯穿到所述保水层,所述保水层和落粒层形状大小相同,所述吸水线从所述保水层底部贯穿并且两端从保水层的边缘延伸出来,每一个种植孔下方均有吸水线的存在。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种播种高度可调的农作物播种机
{Author}: 李超;石毅新;孙超然;叶康;谭振弘;曾娟娟;匡经睦
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203249U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种播种高度可调的农作物播种机,包括移动底盘以及设置在移动底盘上的播种装置,所述播种装置包括一体式电动推杆A以及挂架,所述一体式电动推杆A一端固定在所述移动底盘上,另一端向上延伸,用于支撑所述挂架向上移动,所述挂架一端与移动底盘铰接,另一端与所述播种装置连接；所述一体式电动推杆A伸缩带动所述挂架上下移动,进而调节与挂架固定连接的播种装置的高度,本实用新型能根据播种种子类别调整播种高度,实现不同种子的贴地播种,对播种环境的自适应,应用范围广,播种效果好。
{Subject}: 1.一种播种高度可调的农作物播种机,包括移动底盘以及设置在移动底盘上的播种装置,其特征在于,所述播种装置包括一体式电动推杆A以及挂架,所述一体式电动推杆A一端固定在所述移动底盘上,另一端向上延伸,用于支撑所述挂架向上移动,所述挂架一端与移动底盘铰接,另一端与所述播种装置连接；所述一体式电动推杆A伸缩带动所述挂架上下移动,进而调节与挂架固定连接的播种装置的高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉用水肥自动灌溉装置
{Author}: 张瑞斌;马小建
{Author Address}: 737100 甘肃省金昌市金川区天津路101号
{Subsidiary Author}: 甘肃有色冶金职业技术学院
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203307U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉装置技术领域,尤其涉及一种农作物灌溉用水肥自动灌溉装置。一种农作物灌溉用水肥自动灌溉装置,包括有灌溉管、储肥罐、单向阀、电磁阀和传送组件等,灌溉管左侧连接有储肥罐,储肥罐放置在地面,灌溉管上开有用于连接水源的进水口,灌溉管顶部开有不少于两个用于灌溉农作物的灌溉口,灌溉管上与储肥罐的连接处上安装有电磁阀,灌溉管上靠近电磁阀的位置安装有单向阀,灌溉管上设有传送组件。本装置通过缺齿轮与全齿轮的配合,能够使刮板间歇的移动对滤网进行清理,以避免灌溉口堵塞,保证灌溉工作的正常进行,也省去人工操作的繁琐。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉用水肥自动灌溉装置,其特征在于：包括有灌溉管(1)、储肥罐(2)、单向阀(201)、电磁阀(3)、传送组件、凸杆(601)、三角楔块(11)、复位弹簧(12)、连接杆(13)、刮板(14)和滤网(15),灌溉管(1)左侧连接有储肥罐(2),储肥罐(2)放置在地面,灌溉管(1)上开有用于连接水源的进水口(101),灌溉管(1)顶部开有不少于两个用于灌溉农作物的灌溉口(102),灌溉管(1)上与储肥罐(2)的连接处上安装有电磁阀(3),灌溉管(1)上靠近电磁阀(3)的位置安装有单向阀(201),灌溉管(1)上设有传送组件,传送组件上固定有凸杆(601),灌溉管(1)上滑动式连接有连接杆(13),连接杆(13)左侧连接有三角楔块(11),三角楔块(11)与灌溉管(1)之间连接有复位弹簧(12),凸杆(601)随传送组件转动会推动三角楔块(11),连接杆(13)上固定有不少于两块用于清理杂质的刮板(14),灌溉口(102)上均连接有滤网(15),刮板(14)随着连接杆(13)移动会对滤网(15)进行清理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农田浇灌装置
{Author}: 张贵贤
{Author Address}: 050200 河北省石家庄市鹿泉区海山大街
{Subsidiary Author}: 石家庄市鹿泉区计三灌区服务中心
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203308U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农田浇灌装置,涉及农田灌溉技术领域,包括：底座,所述外壳的内腔设置有升降装置,所述连接块的表面嵌设安装有T型接头,所述连接管的一端连接有高压泵,所述水桶的内腔设置有搅拌装置,所述装置壳的内腔设置有两个下料装置。本实用新型,通过外部控制器启动两个电机三,使肥料经过两个下料装置掉落到水桶的内部,通过外部控制器启动电机二,使搅拌杆带动表面的多个搅拌片对水桶内部的水和肥料进行搅拌,使其混合均匀,通过外部控制器启动电机一和高压泵,使高压泵抽出水桶内部的肥料水运至T型接头通过两个喷管可对农田进行浇灌喷洒,通过控制电机一,可带动两个喷管进行任意高度的喷洒。
{Subject}: 1.一种农田浇灌装置,其特征在于,包括：底座(1),所述底座(1)底部的四端均安装有移动轮(101),所述底座(1)表面的一侧安装有外壳(2),所述外壳(2)的表面开设有移动槽(201),所述外壳(2)的内腔设置有升降装置(3),所述升降装置(3)的表面安装有连接块(4),所述连接块(4)的表面嵌设安装有T型接头(401),所述T型接头(401)的两端均嵌设安装有喷管(402),所述T型接头(401)的底端连接有连接管(403),所述连接管(403)的一端连接有高压泵(5),所述高压泵(5)固定安装在底座(1)的表面,所述高压泵(5)的一侧安装有输送管(501),所述输送管(501)的一侧安装有水桶(6),所述水桶(6)的底端安装在底座(1)的表面,所述水桶(6)顶部的一侧安装有水管口(601),所述水桶(6)的内腔设置有搅拌装置(7),所述水桶(6)顶部的另一侧安装有装置壳(8),所述装置壳(8)的顶部安装有进料口(801),所述装置壳(8)的内腔设置有两个下料装置(9),所述底座(1)表面的一侧安装有推把(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业浇灌装置
{Author}: 刘盼盼;胡娥;孙国民;陈玖珍;刘二记
{Author Address}: 464000 河南省信阳市新县八里畈镇丁李湾村
{Subsidiary Author}: 新县中科新园生态农业科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203601U
{Abstract}: 本实用新型涉及浇灌技术领域的一种农业浇灌装置,所述浇灌装置包括用于对土地进行浇灌的喷嘴,所述喷嘴的顶端设置有用于向喷嘴内进行输送水源的调节板,所述调节板靠近角度调节的一端设置有用于驱动调节板进行转动的连通管,所述调节板的顶端设置有用于对调节板进行限制的固定板；所述调节组件的顶端固定安装有用于驱动调节组件进行转动的旋钮。根据农作物高度调整调节板的高度,避免调节板喷水位置过高冲坏地面泥土,旋钮带动转轴进行转动,并在齿轮与异型齿的啮合连接下,使两个浇灌装置展开依次经过道的植株进行浇灌,浇灌均匀,方便快捷,同时也可根据农作物的种植情况进行相应角度调节,而且还便于对两个浇灌装置进行收纳整理。
{Subject}: 1.一种农业浇灌装置,包括底板(100),其特征在于：所述底板(100)的顶端设置有用于存储水源的水箱(200),所述水箱(200)的左侧上方设置有用于对种植农业地面进行喷洒水源的浇灌装置(300),且浇灌装置(300)有两个,两个所述浇灌装置(300)之间设置有用于驱动两个浇灌装置(300)进行角度调节的角度调节装置(400),所述底板(100)的顶端设置有用于驱动浇灌装置(300)进行上下调节的升降调节装置(500),所述水箱(200)的顶端设置有用于将水箱(200)内的水源输送到浇灌装置(300)内的通水装置(600)；所述浇灌装置(300)包括用于对土地进行浇灌的喷嘴(320),所述喷嘴(320)的顶端设置有用于向喷嘴(320)内进行输送水源的调节板(310),所述调节板(310)靠近角度调节(400)的一端设置有用于驱动调节板(310)进行转动的连通管(330),且连通管(330)与通水装置(600)相连接,从而可便于通过通水装置(600)将水箱(200)内的水源输送到连通管(330)内,所述调节板(310)的顶端设置有用于对调节板(310)进行限制的固定板(340)；所述角度调节装置(400)包括用于驱动调节板(310)进行角度调节的调节组件(420),所述调节组件(420)的顶端固定安装有用于驱动调节组件(420)进行转动的旋钮(410)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水利工程用农作物节水灌溉设备
{Author}: 吴杰
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区北京路31号府佑大厦1号楼10011室
{Subsidiary Author}: 山东华恒机电科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203610U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉设备技术领域,且公开了一种水利工程用农作物节水灌溉设备,包括底板,所述底板的底部设置有万向轮,所述底板的顶部固定安装有储水桶,所述储水桶的外部螺纹安装有桶盖,所述桶盖的顶部设置有进水口,所述底板的内部设置有灌溉机构,所述桶盖的内部设置有拆卸机构。通过启动水泵,在连接管与出水软管的配合下,使得水从喷头内喷出,进行农作物的灌溉,通过旋转手轮,使得蜗杆进行旋转,在蜗轮的配合下,使得转柱与转架进行旋转,从而使得连接环与喷头进行旋转,通过启动第一电机,使得第一齿轮进行旋转,在第二齿轮的配合下,使得转座与立座进行旋转,从而对喷头的角度进行二次调整,使得喷头能够对准农作物进行灌溉。
{Subject}: 1.一种水利工程用农作物节水灌溉设备,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的底部设置有万向轮(2),所述底板(1)的顶部固定安装有储水桶(3),所述储水桶(3)的外部螺纹安装有桶盖(4),所述桶盖(4)的顶部设置有进水口(5),所述底板(1)的内部设置有灌溉机构(6),所述桶盖(4)的内部设置有拆卸机构(7)；所述灌溉机构(6)包括旋转组件(61)与回收组件(62),所述旋转组件(61)设置在底板(1)的内部,所述回收组件(62)设置在旋转组件(61)的外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用的农作物喷雾器
{Author}: 刘军
{Author Address}: 130000 吉林省长春市净月开发区长春·五洲国际广场一期第1#、A座办公楼、B座办公楼幢0单元4053S号房
{Subsidiary Author}: 吉林省天翼科技有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221203845U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业用的农作物喷雾器,包括药水筒、喷雾杆、喷头、海绵垫、水泵和背带,所述喷雾杆连通在药水筒的右侧,所述喷头连通在喷雾杆的顶部,所述海绵垫固定连接在药水筒的正面,所述背带固定连接在药水筒正面的两侧,所述水泵固定连接在药水筒内壁的底部,所述药水筒内壁的底部设置有连接管,所述连接管内部的右侧设置有滤筒。本实用新型通过设置滤筒,使滤筒能够对进入喷雾杆内部的药液进行过滤,解决了在使用的过程中该装置内部并未设置过滤结构,而喷雾器注水时并不时纯净水,加注的一般都是井水、河水或自来水,而井水和河水的内部通常会有杂质,使得药水在喷洒时会有杂质堵塞喷雾,影响喷雾器正常使用的问题。
{Subject}: 1.一种农业用的农作物喷雾器,包括药水筒(1)、喷雾杆(2)、喷头(3)、海绵垫(4)、水泵(5)和背带(6),其特征在于：所述喷雾杆(2)连通在药水筒(1)的右侧,所述喷头(3)连通在喷雾杆(2)的顶部,所述海绵垫(4)固定连接在药水筒(1)的正面,所述背带(6)固定连接在药水筒(1)正面的两侧,所述水泵(5)固定连接在药水筒(1)内壁的底部,所述药水筒(1)内壁的底部设置有连接管(7),所述连接管(7)内部的右侧设置有滤筒(8),所述连接管(7)内部的左侧固定连接有安装架(9),所述安装架(9)的左侧固定连接有活动筒(10),所述活动筒(10)的表面活动连接有桨叶套(11),所述桨叶套(11)内壁的左侧固定连接有防堵组件(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物茎叶采收机
{Author}: 刘华君;阿不都卡地尔·库尔班;董心久;王梓名;宋柏权;白晓山;辛涛;沙红;张恒;李思忠;王蕾;赵亮;傅彦博;魏彦宏;魏亚媛;刘妍妍
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市南昌路403号
{Subsidiary Author}: 新疆农业科学院经济作物研究所;新疆农业科学院拜城农业试验站
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221212834U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物茎叶采收机,包括分离箱、传动带模组、传动轮、分离辊、传动电机、分离风机、隔挡装置、取料箱、排废箱；本实用新型提供了一种农作物茎叶采收机,具备以下有益效果：通过设置了挡装置,通过启动气缸推动传动杆沿导向槽进行滑动,使得传动杆推动安装罩进行转动,进而使得安装罩对分离箱飘出的茎叶格挡的作用,进而促使茎叶落入取料箱的内部,进一步,在通过手动出料器将茎叶扫出,进而便于后续对茎叶进行回收,进而达到通过隔挡装置对茎叶进行遮挡的工作,进而防止茎叶没有飘入取料箱的问题。
{Subject}: 1.一种农作物茎叶采收机,其特征在于：包括分离箱(1)、传动带模组(2)、传动轮(3)、分离辊(4)、传动电机(5)、分离风机(6)、隔挡装置(7)、取料箱(8)、排废箱(9),所述分离箱(1)的前端安装有传动电机(5),所述传动电机(5)采用联轴器与传动带模组(2)的前端传动连接；所述隔挡装置(7)包括安装板(71)、气缸(72)、传动杆(73)、滑动槽(74)、转动轴(75)、转动杆(76)、安装罩(77)、出料器(78)、卡槽(79),所述安装板(71)的前端安装有气缸(72),所述气缸(72)与传动杆(73)的右端传动连接,所述传动杆(73)与传动杆(76)的底端相固定,所述滑动槽(74)设置于安装板(71)的前端,所述传动杆(73)的后端与滑动槽(74)滑动连接,所述转动轴(75)与安装板(71)的前端相固定,所述转动轴(75)与转动杆(76)的底端转动连接,所述转动杆(76)的顶部设置有安装罩(77),所述安装罩(77)的左端安装有出料器(78),所述出料器(78)的顶部设置有卡槽(79)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物干燥处理设备
{Author}: 韩磊
{Author Address}: 654200 云南省曲靖市会泽县五星乡竹箐村委会下陈基卡10组
{Subsidiary Author}: 会泽祥森种植有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN221223217U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物干燥技术领域,公开了一种农作物干燥处理设备,所述干燥箱的一侧在支架的上方安装有加热箱；所述干燥箱的下表面对称设置有两块固定板,两个所述固定板之间滑动安装有下料板；所述干燥箱的内侧设置有耙动机构,所述耙动机构对称安装在干燥箱内侧的第二电动伸缩杆,所述第二电动伸缩杆的伸缩端连接有移动板,所述移动板的下方设置有连接板,所述连接板的下表面对称安装有耙杆。通过耙动机构的设置,这样在第三电动伸缩杆工作时会使得耙杆与下料板的上表面接触,并通过第二电动伸缩杆的工作会使得移动板在干燥箱的内部移动,进而可通过耙杆对下料板上的花椒农作物进行耙动避免其在下料板上堆积而影响干燥。
{Subject}: 1.一种农作物干燥处理设备,包括干燥箱(1)以及对称安装在干燥箱(1)两侧的支架(13)和设置在干燥箱(1)上表面的进料管(11),其特征在于,所述干燥箱(1)的一侧在支架(13)的上方安装有加热箱(2),所述加热箱(2)的内部对称设置有加热管(22),且加热箱(2)的一侧对称设置有进气管(21),所述加热箱(2)的另一侧对称设置有固定管(23),所述固定管(23)的一端贯穿干燥箱(1)的一侧并延伸至干燥箱(1)的内部；所述干燥箱(1)的下表面对称设置有两个固定板(3),两个所述固定板(3)之间滑动安装有下料板(31),且两个固定板(3)上表面均设置有第一电动伸缩杆(32)；所述干燥箱(1)的内侧设置有耙动机构(4),所述耙动机构(4)对称安装在干燥箱(1)内侧的第二电动伸缩杆(41),所述第二电动伸缩杆(41)的伸缩端连接有移动板(42),所述移动板(42)的下方设置有连接板(44),所述连接板(44)的下表面对称安装有耙杆(45)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于控制播种量的农作物播种机
{Author}: 王金悦
{Author Address}: 201504 上海市金山区亭林镇松隐育才路121弄22号1幢2396室
{Subsidiary Author}: 上海点甜网络科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118216265A
{Abstract}: 本发明公开了一种便于控制播种量的农作物播种机,涉及播种机相关技术领域,包括设置在种子暂储仓下方的防卡取种机构,本发明通过设置一个防卡取种机构,改变了传统的排种圆盘的形式,通过出料斗让种子进入软管内,并在电动滑块的驱动下,提前限制好需要撒播种子的平均直径,并通过螺纹板与螺纹套以及齿轮与限位杆的配合下,通过限位板的抬升,将多余的种子挤出,让种子单排落下,防止与其他种子进行挤压,在出料口卡住的情况发生,在防卡取种机构的作用下,本发明可以适应任意大小,任意种类的椭圆形、圆形、类圆形种子的播撒,并不会出现种子卡住,种子漏播、多播的情况,大大提高了整体的播种效率,提高了播种量控制的准确性。
{Subject}: 1.一种便于控制播种量的农作物播种机,包括设置在种子暂储仓(19)下方的防卡取种机构(71),其特征在于：所述防卡取种机构(71)包括与所述种子暂储仓(19)内部固定接通的一级料斗(27),所述一级料斗(27)下方设有输送软管(32),所述一级料斗(27)与所述输送软管(32)固定接通,所述一级料斗(27)上转动设有一号齿轮(28),所述一号齿轮(28)与所述二号齿轮(42)啮合传动,所述二号齿轮(42)与一号电机(41)的电机轴固定连接,所述一号电机(41)与固定螺纹套(29)固定连接,所述固定螺纹套(29)的两侧固定设有固定杆(30),所述固定杆(30)的另一端与所述种子暂储仓(19)的底面固定连接,所述一号齿轮(28)上固定设有限位杆(52),所述限位杆(52)与螺纹板(43)滑动连接,所述螺纹板(43)上等距排布固定设有一号滑槽(44),每个所述一号滑槽(44)内均滑动设有与其对应的一号电动滑块(45),每个所述一号电动滑块(45)均与各自对应的限位圆板(46)固定连接,所述限位圆板(46)上固定设有推动圆球(47),所述螺纹板(43)与所述固定螺纹套(29)螺旋传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水肥一体化智能管理装置及方法
{Author}: 王丽晓;陈强
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区工业南路61号山钢新天地广场9号楼802室
{Subsidiary Author}: 山东中盾信息科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118216280A
{Abstract}: 本发明涉及农业控制设备技术领域,具体为一种农作物水肥一体化智能管理装置及方法,包括外盒,所述外盒前侧外壁安装有显示屏幕、指示灯、操控按钮,所述外盒内设有主板,主板上设有显示器面板、操控面板、温度传感器、湿度传感器和养分传感器,所述外盒后侧外壁上设有一个固定板,所述外盒和固定板之间固定安装有散热架。本发明通过集成核心处理单元和各种传感器,实现了对农作物环境的实时监测和数据处理,还通过在外盒后侧安装散热架并在散热架内安装有吹风组件,可以有效地提高外盒内部的散热的效果,并且在外盒顶部设置的光伏板可以使用太阳能为本装置进行供电,进而可以有效节约电能。
{Subject}: 1.一种农作物水肥一体化智能管理装置,包括外盒(1),其特征在于：所述外盒(1)前侧外壁安装有显示屏幕(10)、指示灯(11)、操控按钮(12),所述外盒(1)内设有主板(14),主板(14)上设有显示器面板(15)、操控面板(16)、温度传感器(17)、湿度传感器(18)和养分传感器(19),所述外盒(1)后侧外壁上设有一个固定板(2),所述外盒(1)和固定板(2)之间固定安装有散热架(3),所述散热架(3)外环壁以上开设有均匀分布的散热孔(30),所述散热架(3)内部安装有吹风组件,所述外盒(1)上方安装有用于为用电单元进行供电的光伏板(4),所述光伏板(4)下方设有固定在外盒(1)顶部的支撑柱(40),所述支撑柱(40)顶部安装有用于调节光伏板(4)角度的调节机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于防治农作物根腐病的生防菌复配剂及其制备方法
{Author}: 王强雨;李好海;李振林;张向辉;高伟;岳玉娟;毛奇;丁华锋
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区农业路27号10号楼1单元7号
{Subsidiary Author}: 河南省豫农植保植检有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118216535A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于防治农作物根腐病的生防菌复配剂及其制备方法,包括30～50份的多粘类芽孢杆菌发酵液、15～25份的铜绿假单胞杆菌发酵液、50～60份的贝莱斯芽孢杆菌发酵液；本发明将多粘类芽孢杆菌发酵液、铜绿假单胞杆菌发酵液、贝莱斯芽孢杆菌发酵液进行复配,获得一种在田间防治根腐病效果稳定的生防菌复配剂,能够针对层出镰孢菌、腐皮镰刀菌、尖孢镰刀菌及细链格孢,从根腐病不同的病害机理出发,获得更全面、稳定的防治效果。
{Subject}: 1.一种用于防治农作物根腐病的生防菌复配剂,其特征在于,包括30～50份的多粘类芽孢杆菌发酵液、15～25份的铜绿假单胞杆菌发酵液、50～60份的贝莱斯芽孢杆菌发酵液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物辅助晾晒装置
{Author}: 卢远亮
{Author Address}: 404622 重庆市奉节县鹤峰乡青杠村2组11号
{Subsidiary Author}: 重庆旭牛农业开发有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN115900289B
{Abstract}: 本发明属于农作物种植技术领域,具体为一种农作物辅助晾晒装置,包括底座,所述底座表面的顶端固定连接有组装板,所述踩踏板的底端套设在螺杆的顶端,所述踩踏板和螺杆之间可分离,所述传动板的边缘处皆通过铰接轴连接有四组抬升杆一,所述组装板的四周通过轴承连接有四组分隔杆,所述分隔杆与抬升杆一的位置相对应,所述翻面杆一的底端均匀固定连接有翻面杆二,所述翻面杆二的底端皆与晾晒面的上表面接触,所述翻面杆一的上方皆设置有扇板,用户只需要拿起收集铲即可进行装袋,不需要用户再次进行集中,铲起,装袋等操作,将多组步骤融合,减轻了用户的劳动力,用户在极短的时间内即可将谷物集中,并直接通过拿起收集铲即可,将多组步骤省略。
{Subject}: 1.一种农作物辅助晾晒装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)表面的顶端固定连接有组装板(2),所述组装板(2)的顶端设置有四组收集铲(3),所述底座(1)的上方设置有踩踏板(4),所述踩踏板(4)的底端设置有螺杆(5),所述踩踏板(4)的底端套设在螺杆(5)的顶端,所述踩踏板(4)和螺杆(5)之间可分离,所述螺杆(5)的底端固定连接有传动杆(6),所述底座(1)的表面开设有四组槽孔(8),所述底座(1)的内部设置有传动板(9),所述传动板(9)的顶端与传动杆(6)的底端固定连接,所述传动板(9)的边缘处皆通过铰接轴连接有四组抬升杆一(10),所述组装板(2)的四周通过轴承连接有四组分隔杆(12),所述分隔杆(12)与抬升杆一(10)的位置相对应,所述螺杆(5)的表面套设有螺套(16),所述螺套(16)的表面套设有连接套圈(17),所述连接套圈(17)的边缘处固定连接有翻面杆一(18),所述翻面杆一(18)的底端均匀固定连接有翻面杆二(19),所述翻面杆二(19)的底端皆与晾晒面(13)的上表面接触,所述翻面杆一(18)的上方皆设置有扇板(20)；所述收集铲(3)呈簸箕状,所述收集铲(3)的背面为圆弧面,所述收集铲(3)的圆弧面与底座(1)表面的顶端紧密贴合,所述收集铲(3)的边缘处与组装板(2)的边缘处相齐平,所述收集铲(3)的顶端皆固定连接有抓手；所述传动杆(6)的底端延伸至底座(1)的内部,所述传动杆(6)的表面固定连接有稳定盘(7),所述稳定盘(7)的表面与底座(1)内部的内壁之间相互贴合,所述稳定盘(7)可在底座(1)的内部上下移动；所述抬升杆一(10)的端头皆通过铰接轴连接有抬升杆二(11),所述抬升杆一(10)皆穿过槽孔(8)延伸至底座(1)的外部,所述槽孔(8)的两侧皆通过轴承杆与槽孔(8)的内壁相连接,所述抬升杆一(10)与抬升杆二(11)之间呈九十度状态分布,所述抬升杆二(11)的顶端皆通过铰接轴连接有滑块(14),所述分隔杆(12)的底端皆开设有滑槽(15),所述滑块(14)位于滑槽(15)的内部,所述滑块(14)可在滑槽(15)的内部自由滑动,所述滑块(14)和滑槽(15)之间不可分离；所述分隔杆(12)之间皆设置有晾晒面(13),所述晾晒面(13)与分隔杆(12)之间皆固定连接,所述晾晒面(13)与分隔杆(12)的边缘处固定连接,所述晾晒面(13)为软性皮质；所述螺套(16)与螺杆(5)之间通过螺纹连接,所述螺套(16)和连接套圈(17)之间通过轴承相连接,所述翻面杆一(18)与分隔杆(12)之间相错并均匀间隔分布；所述翻面杆一(18)的两侧皆固定连接有两组卡板(21),所述扇板(20)表面的两侧皆贯穿开设有卡槽(23),同侧所述卡板(21)相对的一侧皆固定连接有卡球(22),所述卡球(22)皆与卡槽(23)的内壁之间相互卡合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物RGB图像重建高光谱图像的方法
{Author}: 易强;王政;于洪志
{Author Address}: 610095 四川省成都市武侯区吉泰路666号2栋24层5号
{Subsidiary Author}: 成都亚讯星科科技股份有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN112561883B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物RGB图像重建高光谱图像的方法,利用普通相机和高光谱相机,在相同的环境下进行图像采集,并利用标记点进行坐标系转换,使两类图像的坐标系转换到同一坐标系下；通过数据清洗,使两类图像的大小一致、像素点一一对应；再利用两类图像采集的数据,建立矩阵方程,并计算获取普通相机RGB图像到高光谱图像的转换矩阵；利用转换矩阵,实现RGB图像到高光谱图像的转换；进一步采用Hermite分段插值算法,进行多项式插值,使光谱曲线扩展拟合,得到高光谱扩展频点上的光谱图像。本发明能大幅度降低利用图像处理技术进行农作物病害检测的成本,并弥补了采用高光谱相机不能进行特定频率光谱图像采集的弊端,适用于在扩展频点上对新型病害的检测。
{Subject}: 1.一种农作物RGB图像重建高光谱图像的方法,其特征在于,包括如下步骤：a、农作物图像数据采集：在相同环境下,利用普通相机和高光谱相机,分别进行农作物图像采集；b、图像像素坐标系转换：采用莫洛金斯基七参数模型进行坐标系转换参数的计算,使两类图片的坐标系转换；c、数据清洗：通过数据清洗,使两类图片的大小一致、像素点一一对应；d、RGB图像到高光谱图像的转换：建立普通相机的RGB采集矩阵以及高光谱相机的强度矩阵,利用最小二乘法,计算获取最小均方差情况下的转换矩阵,使RGB图像转换为高光谱图像；e、高光谱曲线扩展拟合：采用Hermite分段插值算法,进行多项式插值,使光谱曲线扩展拟合,得到高光谱扩展频点上的光谱图像；所述步骤c具体步骤如下：1、基础图像选取：选取A图像作为基础图像；2、图像裁剪：在A图像上,根据目标农作物的范围,在图像上选取所需要分析的像素坐标范围为X-(A,min)、X-(A,max),并形成矩形框,下述像素坐标转换和像素汇聚,均在此矩形框内进行；将X-(A,min)、X-(A,max)分别代入坐标转换公式X-B＝X-0+(1+α)R(X-A-X-0)+dX,计算获取X-(B,min)、X-(B,max),从而形成图片B上的矩形框；分别采集A、B两幅图像上的矩形框内的像素数据,形成A、B图像数据集P-A＝{R,G,B,X-A},P-B＝{I,X-B},其中,R、G、B为像素三通道值,I为光谱强度值,X-A、X-B为各自坐标系下的坐标向量；3、像素坐标转换：针对P-B＝{I,X-B},首先将矩阵转换公式X-B＝X-0+(1+α)R(X-A-X-0)+dX变换为X-A＝X-0+R～(-1)(X-B-dX-X-0)/(1+α),利用此公式,将P-B集合的坐标X-B转换为A图像坐标系上的坐标,形成坐标转换后的B图像采样数据集合P-(B-A)＝{I,X-(B-A)}；4、图像像素汇聚：将P-(B-A)＝{I,X-(B-A)}的坐标X-(B-A)取整,对于相同整数坐标值的数据,取这些数据的平均值,作为相同整数像素点的数据值；通过上述步骤,使A、B两类图像采集数据按照像素坐标的一一对应,相同像素坐标点上,两类图像对应了相同的物理位置；B图像集的像素采样值进行上述转换后,形成经坐标转换后的图像集合D-i(i＝1,2...n)；所述步骤d具体包括：1、针对经过坐标转换和数据清洗的图像C、D-i(i＝1,2...n),其像素位置及坐标一一对应,标识了同一位置点上的采样数据；针对图像C,遍历所有像素,建立RGB采集矩阵其中,R、G、B为像素上RGB的3个通道的在像素点上采样值,m为像素总数；针对图像集合D-i(i＝1,2...n),使用图像C相同的像素遍历方式,提取每一幅图像上的强度值,形成高光谱相机强度采样值矩阵/其中,I为像素点上强度采样值,m为像素总数,n为高光谱相机的频段数量,I-(i,j)中,i为像素序号,j为频段序号；进一步建立S、I矩阵的转换矩阵方程为I＝S*T,其中,T为待求解的3*n转换矩阵；将该方程进行矩阵变换,形成新的矩阵方程形式为(S～TS)～(-1)S～T*I*I～T＝T*I～T,其中上标T为矩阵转置,上标-1为矩阵的逆；记R＝(S～TS)～(-1)S～T*I*I～T,P＝I～T,上述矩阵方程转换为标准的矩阵方程R＝T*P,其中R、P利用采样值矩阵S、I经过运算获得,T为带求解的转换矩阵；针对矩阵方程R＝T*P,利用最小二乘法,计算出最小均方差情况下的转换矩阵T＝(P～TP)～(-1)P～TR；2、通过计算获取的转换矩阵T,利用RGB图像上的像素点的RGB通道数值,利用I＝S*T,计算出在不同频段上的强度值,完成从RGB图像至高光谱频段强度的拟合计算；3、遍历RGB图像上的每一个像素点,进行I＝S*T计算,获取到每一像素点上的高光谱n个频段的强度值；按照高光谱频段进行像素点整理,重建出针对每一频段的光谱图像,完成n个频段的光谱重建图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物的复合土壤改良剂
{Author}: 王春勇;赵炜浓;朱博;戴向东;张钧禹
{Author Address}: 121001 辽宁省锦州市古塔区士英街169号
{Subsidiary Author}: 辽宁工业大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118222295A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于农作物的复合土壤改良剂,包括：按照重量份数计,所述基于农作物复合土壤改良剂包括：农作物60～75份、膨润土15～23份、水溶性聚合物8～12份、硅藻土6～8份、复合菌0.1～0.3份、多糖0.05～0.2份；其中,所述农作物为玉米秸秆、小麦秸秆以及水稻秸秆中的至少一种。所述水溶性聚合物为PAM,其分子量为1000万,水解度为30％；所述复合菌包括：30wt％的光合菌、35wt％的乳酸链球菌、35wt％的芽孢杆菌；所述多糖包括：45wt％的绿藻多糖和55wt％的香菇多糖；所述膨润土的细度为200目,秸秆为1-2cm的小段,硅藻土为200目,复合菌为200目。本发明能够提高土壤的肥力状况,促进作物生长,提高作物的抗病能力,降低土传病的感染率,进而提高作物产量。
{Subject}: 1.一种基于农作物的复合土壤改良剂,其特征在于,按照重量份数计,所述基于农作物复合土壤改良剂包括：农作物60～75份；膨润土15～23份；水溶性聚合物8～12份；硅藻土6～8份；复合菌0.1～0.3份；多糖0.05～0.2份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种统计装置
{Author}: 丁熙鸿;闫国苍;祁瑜皓;李明青
{Author Address}: 812100 青海省西宁市湟源县西大街13号
{Subsidiary Author}: 青海农牧科技职业学院
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221178528U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种统计装置,包括装置主体、存放槽和存放板,所述装置主体的内部开设有存放槽,所述存放槽的内部四角均开设有缓冲槽,所述缓冲槽的内部固定连接有缓冲杆,所述缓冲杆的表面滑动连接有缓冲块,所述缓冲块的内侧表面设置有存放板,且所述缓冲块分别固定连接在存放板的两侧表面的四角,通过设置的存放板和缓冲弹簧等结构,在使用时将需要分析统计的农作物放入存放板内部,通过隔板将农作物和农作物之间相互隔开,防止农作物和农作物之间相互挤压碰撞,通过缓冲弹簧的缓冲效果,使存放板在存放槽的内部实现上下缓冲,从而防止农作物和存放板之间发生碰撞导致农作物损坏,从而有效地对农作物起到防护的作用。
{Subject}: 1.一种统计装置,包括装置主体(1)、存放槽(8)和存放板(9),其特征在于：所述装置主体(1)的内部开设有存放槽(8),所述存放槽(8)的内部四角均开设有缓冲槽(11),所述缓冲槽(11)的内部固定连接有缓冲杆(12),所述缓冲杆(12)的表面滑动连接有缓冲块(13),所述缓冲块(13)的内侧表面设置有存放板(9),且所述缓冲块(13)分别固定连接在存放板(9)的两侧表面的四角,所述存放板(9)的内侧固定连接有隔板(10),所述隔板(10)设置有若干个,所述缓冲块(13)和缓冲槽(11)的内部底端之间设置有缓冲弹簧(14),且所述缓冲弹簧(14)设置在缓冲杆(12)的表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根茎去除机构
{Author}: 王建兵;王红波;王旭东;郭瑞;兰红;陈高;周璐
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东西湖区柏泉街中心墩路9号
{Subsidiary Author}: 湖北食汇缘农业科技有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221178333U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物根茎去除机构,涉及农具技术领域,具体包括钉耙头,所述钉耙头的上表面固定连接有连接环,所述连接环的内壁插接有支撑杆一,所述支撑杆一的外表面套接有固定板,所述固定板的底面固定安装有伸缩杆,所述伸缩杆的底面固定连接有支撑板,本实用新型通过设置有钉耙头、支撑杆一、固定板和支撑板等部件,在使用本装置时,首先将固定柱和支撑板进行固定,然后控制伸缩杆收回,在伸缩杆收回时会带动支撑杆一倾斜,当支撑杆一倾斜时,通过杠杆原理以钉耙头右侧的圆面为支点,使左侧钉头翘起,通过翘起左侧钉头来取出残留的农作物根茎,达到该装置可根据需求方便去除耕地中农作物根茎的效果。
{Subject}: 1.一种农作物根茎去除机构,包括钉耙头(1),其特征在于：所述钉耙头(1)的上表面固定连接有连接环(2),所述连接环(2)的内壁插接有支撑杆一(3),所述支撑杆一(3)的外表面套接有固定板(4),所述固定板(4)的底面固定安装有伸缩杆(5),所述伸缩杆(5)的底面固定连接有支撑板(6),所述支撑板(6)的正面和背面均固定连接有固定柱(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物快速简易施肥装置
{Author}: 雍新平;雍洋;张红梅
{Author Address}: 610000 四川省南充市西充县占山乡飞凤村5组
{Subsidiary Author}: 西充县飞凤谷农业有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221178433U
{Abstract}: 本实用属于施肥装置技术领域,具体涉及一种农作物快速简易施肥装置,包括肥料筒,肥料筒底部设置有导管,导管一端设置有施肥组件,施肥组件包括与导管连接的手持式中空杆,手持式中空杆底部设置有第一圆锥形壳体,第一圆锥形壳体内壁上设置有第一锥形块；手持式中空杆内部设置有第二圆锥形壳体和第三圆锥形壳体,第二圆锥形壳体和第三圆锥形壳体之间设置有圆柱形储料壳体,第二圆锥形壳体内部设置有第二锥形块,第三圆锥形壳体内部设置有第三锥形块,第三锥形块底部设置有第一连接杆。该装置不仅操作简单,而且避免了施肥不均匀的问题,同时能够达到防堵的效果。
{Subject}: 1.一种农作物快速简易施肥装置,包括肥料筒(1),所述肥料筒(1)底部设置有导管(2),所述导管(2)一端设置有施肥组件；其特征在于：所述施肥组件包括与导管(2)连接的手持式中空杆(3),所述手持式中空杆(3)底部设置有第一圆锥形壳体(4),所述第一圆锥形壳体(4)内壁上设置有第一锥形块(5)；所述手持式中空杆(3)内部设置有第二圆锥形壳体(6)和第三圆锥形壳体(7),所述第二圆锥形壳体(6)和所述第三圆锥形壳体(7)之间设置有圆柱形储料壳体(8),所述第二圆锥形壳体(6)内部设置有第二锥形块(9),所述第三圆锥形壳体(7)内部设置有第三锥形块(10),所述第三锥形块(10)底部设置有第一连接杆(11),所述第一连接杆(11)底部第一依次贯穿出所述第二锥形块(9)和所述第一锥形块(5)并延伸出所述第一圆锥形壳体(4)外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 717500 陕西省延安市志丹县政府前楼志丹县农业技术推广中心
{Subsidiary Author}: 徐玉萍;张莉娜;贺瑜;赛尔江·哈山
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221178537U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物秸秆粉碎装置,涉及秸秆加工技术领域；本实用新型主要包括：粉碎箱,粉碎箱的顶部开设有进料口,粉碎箱上固定有四个呈矩形分布的支撑腿,粉碎箱的底部开设有出料口；粉碎组件,粉碎组件安装在粉碎箱的内部,粉碎组件的数量为多个且上下均匀分布；驱动组件,安装在粉碎箱上,驱动组件包括一驱动电机和连动部,连动部连接在若干个粉碎组件之间,驱动电机驱动其中一个粉碎组件运行,通过连动部带动若干个粉碎组件同步运行。本实用新型在使用时,操作人员只需控制驱动电机的启停和转速等参数,即可带动整个粉碎组件的转动,简化了操作流程,节约资源,并且多个粉碎组件能够将秸秆粉碎的更加彻底。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,其特征在于,包括：粉碎箱(1),所述粉碎箱(1)的顶部开设有进料口(11),所述粉碎箱(1)上固定有四个呈矩形分布的支撑腿(12),所述粉碎箱(1)的底部开设有出料口(13)；粉碎组件(2),所述粉碎组件(2)安装在所述粉碎箱(1)的内部,所述粉碎组件(2)的数量为多个且上下均匀分布,所述粉碎组件(2)包括两个转动安装在所述粉碎箱(1)内壁上的装置杆(21),两个所述装置杆(21)位于同一水平面上且相对应,两个所述装置杆(21)上均固定套设有若干个分布均匀的粉碎刀(22),两个所述装置杆(21)上的若干个所述粉碎刀(22)交错设置；驱动组件(3),安装在所述粉碎箱(1)上,所述驱动组件(3)包括一驱动电机(31)和连动部(32),所述连动部(32)连接在若干个所述粉碎组件(2)之间,所述驱动电机(31)驱动其中一个所述装置杆(21)转动,通过所述连动部(32)带动若干个所述装置杆(21)同步转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗培育装置
{Author}: 丁勤娣;陶立宝;赵玲
{Author Address}: 243000 安徽省马鞍山市博望区新市镇桃花里苑8栋3单元306室
{Subsidiary Author}: 马鞍山市有农生态农业有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221178614U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物幼苗培育装置,包括农作物幼苗培育架,所述农作物幼苗培育架一侧外表面的下部固定安装有往复移动组件,所述往复移动组件的上端外表面固定安装有喷液组件,所述往复移动组件包括支撑板、支脚、第一减速电机、滚珠丝杆、导杆、支撑块、移动板、连接块、滚珠螺母与限位环,所述喷液组件包括储液箱、第二减速电机、出水管、喷洒头、入料口盖板、支撑架、吸水管、水泵、转动轴与搅拌器,且所述储液箱的下端外表面与移动板的上端外表面固定连接,所述支脚固定安装于支撑板的下端外表面。本实用新型所述的一种农作物幼苗培育装置,便于对农作物幼苗进行补水、施药,提高生产的效率等优点。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗培育装置,包括农作物幼苗培育架(1),其特征在于：所述农作物幼苗培育架(1)一侧外表面的下部固定安装有往复移动组件(2),所述往复移动组件(2)的上端外表面固定安装有喷液组件(3),所述往复移动组件(2)包括支撑板(4)、支脚(5)、第一减速电机(6)、滚珠丝杆(7)、导杆(8)、支撑块(9)、移动板(10)、连接块(11)、滚珠螺母(12)与限位环(13),所述喷液组件(3)包括储液箱(14)、第二减速电机(15)、出水管(16)、喷洒头(17)、入料口盖板(18)、支撑架(19)、吸水管(20)、水泵(21)、转动轴(22)与搅拌器(23),且所述储液箱(14)的下端外表面与移动板(10)的上端外表面固定连接,所述支脚(5)固定安装于支撑板(4)的下端外表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于智能农业的农作物图像实体分割方法及系统
{Author}: 宁静;何泽懿
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都市天府新区湖畔路北段366号1栋3楼1号
{Subsidiary Author}: 成都快乐猴科技有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN111798470B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于智能农业的农作物图像实体分割方法及系统,方法包括：S1：采集农作物图像数据；S2：根据步骤S1得到的农作物图像的面具图像计算边框及区域的初步处理,利用分水岭算法进行第一次实体分割；分割后得到不同区域,计算其区域图像像素强度平均值；S3：将步骤S2中的区域像素强度平均值作为入参,通过K均值聚类算法实现农作物目标和背景分离,并将分离结果进行第二次实体分割,提取不同的目标物体,并以颜色区分不同目标物体。本发明通过结合第一次实体分割和第二次实体分割,可以实现大批量自动化的图片实例分割的区域提取,分割效果好；本发明方法抽取的实列分割的结果也可以使用到其他的图像学习方法中。
{Subject}: 1.一种应用于智能农业的农作物图像实体分割方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1：采集农作物图像数据,对图像进行向量转化和预处理,得到农作物图像的面具图像；S2：根据步骤S1得到的农作物图像的面具图像计算边框及区域的初步处理,利用分水岭算法进行第一次实体分割；分割后得到不同区域,计算其区域图像像素强度平均值；S3：将步骤S2中的区域像素强度平均值作为入参,通过K均值聚类算法实现农作物目标和背景分离,并将分离结果进行第二次实体分割,提取不同的目标物体,并以颜色区分不同目标物体；步骤S1包括以下子步骤：S101：把采集的农作物图像处理为RGB彩色格式,并对农作物图像进行向量转化；S102：对于农作物图像的像素减去整体图像像素平均值,进行正则化处理；所述整体图像像素平均值是取整个农作物图像集合的像素平均值；S103：进行农作物图像颜色调整,将图像颜色由RGB彩色格式调整为HSV格式；S104：利用HSV的颜色定义,根据参数对调整为HSV格式的农作物图像提取其面具图像,所述面具图像为灰色图像；步骤S2包括以下子步骤：S201：将步骤S1计算获取农作物图像的面具图像,进行边缘的提取；S202：将步骤S201提取出的边缘,进行倒数计算,即把非边缘部分的像素做一个布尔值的面具,并进行欧式距离计算；S203：对步骤S202计算的距离,根据设定的参数最短距离,寻找区域内最大数值点所在位置；S204：根据步骤S203计算区域最大数值,根据区域来对每一个像素打标；S205：根据打标的像素和步骤S202计算的欧式距离求负数,利用分水岭算法进行一个区域的划分；S206：根据步骤S205分水岭的结果区域,及步骤S204的面具图像来计算区域图像像素强度平均值；还包括步骤S4：根据步骤S3找到目标像素区域的值,将农作物图像数据转化为JSON格式,供后续农业分析使用,指导农业生产；步骤S3包括以下子步骤：S301：构建K均值聚类模型,参数设置群中心个数以便做分离；S302：把步骤S206计算结果得到的区域平均像素度作为模型的入参,用K均值聚类算法进行模型的训练；S303：将模型的结果匹配到每一个像素点上,得到一个背景及目标物体的布尔面具图像；S304：把模型结果的目标图像的区域,利用数学形态进行图像内的漏洞填补；S305：针对步骤S304得到的图像上的目标层,进行不同实例的区分；所述农作物图像为农作物静态图片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 甘草碳量子点作为叶面肥在提高农作物耐盐能力中的应用
{Author}: 张丹;刘家浩;翟云龙;王德胜;毛廷勇;刘婵;杨志刚;桑伟
{Author Address}: 843300 新疆维吾尔自治区阿拉尔
{Subsidiary Author}: 塔里木大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118206399A
{Abstract}: 本发明提供了一种甘草碳量子点作为叶面肥在提高农作物耐盐能力中的应用,涉及农业生产技术领域。甘草碳量子点的制备方法如下：在打碎的甘草中加入水,进行水热反应,反应完成后离心得到甘草碳量子点。应用方法为：将甘草碳量子点分散于水中,并与Silwet L-77溶液混合,配置得到叶面肥,随后喷涂在农作物叶片表面。本发明所用材料为普通甘草,便宜易得；合成方法简单,所用设备常见；合成后的LiCBs经过离心后即可配置使用。本发明的LiCBs叶面肥能够改变农作物在盐胁迫下的株型,并且,施用LiCBs叶面肥还能够有效提高农作物在盐胁迫下的鲜重和SPAD值,从而显著缓解了农作物受到的盐胁迫。
{Subject}: 1.甘草碳量子点作为叶面肥在提高农作物耐盐能力中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数量监督的农作物计数方法
{Author}: 张邦梅;李耀羲;王崎;余珮嘉;肖源源;吴雪;董新宇
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市花溪区花溪街道南段2708号
{Subsidiary Author}: 贵州大学;贵州慧控农耀科技有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118212537A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数量监督的农作物计数方法,属于计算机视觉和智慧农业技术领域,具体包括：首先获取农作物图像；然后通过骨干网络进行基本特征的提取得到特征图,再通过注意力模块获取农作物新的特征图；接着,将其复制、划分、映射及叠加的处理得到拥有多种尺度信息的特征矩阵,将特征矩阵展平为一个一维向量并通过两个全连接层得到十个预测数量,使用平均池化得到一个最终的预测数量；最后,通过损失函数衡量预测数量和真实数量之间的差异,使用梯度下降和反向传播更新神经网络的参数,预测到精确的农作物数量。本发明提供的一种基于数量监督的农作物计数方法,仅需要数量标注的数据集进行训练,有效解决了农业数据集标注成本大的问题。
{Subject}: 1.一种基于数量监督的农作物计数方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、选择一种需要计数的农作物进行拍摄,获取具有多样性的图像作为数据集,其中在拍摄过程中实时记录所拍摄的农作物数量作为标签；步骤S2、把数据集随机划分为训练集、验证集和测试集,并分别在csv文件中写入图像名称和对应的农作物数量；步骤S3、通过骨干网络对训练集中的图像进行基本低层特征的提取,从而得到一个特征图,其中基本低层特征包括纹理、边缘、颜色；步骤S4、将步骤S3中得到的特征图通过一个卷积块注意力模块提高网络对农作物的特征关注,获得新的特征图/；步骤S5、将步骤S4中获得新的特征图经过复制、划分、映射及叠加的处理得到拥有多种尺度信息的特征矩阵/；步骤S6、将步骤S5中获得的特征矩阵展平为一个一维向量并通过两个全连接层得到十个预测数量,然后使用平均池化得到一个最终的预测数量；步骤S7、通过损失函数衡量预测数量和真实数量之间的差异,并使用梯度下降和反向传播更新神经网络的参数；步骤S8、重复训练若干次,直到预测数量和真实数量之间的差异达到最小值,并保存对应的权重文件；步骤S9、判断训练集中的图像是否都已被抽出,若是,则完成1epoch的训练,其中每完成5次epoch的训练时,使用当前网络参数预测验证集中的图像并得到评估指标MAE和RMSE；步骤S10、将本次验证得到的MAE指标和RMSE指标与之前验证中最后的MAE指标和RMSE指标进行比较,如果MAE指标和RMSE指标两者均为优,则保存本次网络参数,否则不保存；步骤S11、经过规定次epoch的训练,得到最优的网络参数,装载最优的网络参数使用网络对农作物的数量进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型的农作物秸秆还田机
{Author}: 胡来升;胡顺
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市曹县邵庄镇周场村十字路口往北880米路西
{Subsidiary Author}: 曹县来升机械加工厂
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221151937U
{Abstract}: 本实用新型属于农机设备领域,涉及一种新型的农作物秸秆还田机,包括壳体,所述壳体上方固定连接有悬挂架与传动箱,所述传动箱包括输出端,所述输出端通过皮带传动的方式连接有旋耕轴,所述旋耕轴上安装有若干把旋耕刀,所述壳体远离悬挂架的一侧固定连接有安装架,所述安装架下方转动连接有从动轴,所述从动轴通过皮带传动的方式与旋耕轴连接,所述从动轴上固定连接有用于二次灭茬的除草轮,所述安装架远离壳体的一侧设置有调节机构,所述调节机构包括可伸缩的内管,所述内管下端转动连接有限深轮。本实用新型通过安装有除草轮,用于对根茬进行二次切割破碎,因此破碎效果更好。
{Subject}: 1.一种新型的农作物秸秆还田机,包括壳体,所述壳体上方固定连接有悬挂架与传动箱,所述传动箱包括输出端,所述输出端通过皮带传动的方式连接有旋耕轴,所述旋耕轴上安装有若干把旋耕刀,其特征在于,所述壳体远离悬挂架的一侧固定连接有安装架,所述安装架下方转动连接有从动轴,所述从动轴通过皮带传动的方式与旋耕轴连接,所述从动轴上固定连接有用于二次灭茬的除草轮,所述安装架远离壳体的一侧设置有调节机构,所述调节机构包括可伸缩的内管,所述内管下端转动连接有限深轮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工机
{Author}: 王开君;吕静;李旺
{Author Address}: 271600 山东省泰安市肥城市老城镇建设路011号
{Subsidiary Author}: 王开君
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221152083U
{Abstract}: 本实用新型涉及加工机技术领域,具体公开了一种农作物加工机,滑槽,滑槽开设在加工箱内壁上,滑槽内设有固定组件,当需要对钉齿进行拆卸或安装时,固定组件进行移动可以对钉齿进行固定和拆卸,通过设置伸缩轴、弹簧和连接板,伸缩轴一端固定连接在滑槽内壁上,弹簧套设在伸缩轴外壁上,连接板固定连接在伸缩轴的另一端,且连接板固定连接在固定板上,当钉齿需要拆卸安装时,弹簧弹力可以对固定板进行固定,当需要对钉齿进行槽拆卸时,通过伸缩轴移动带动连接板进行移动,进而可以通过连接板带动固定板进行移动,进而可以对钉齿进行拆卸,进而方便对钉齿进行拆卸更换。
{Subject}: 1.一种农作物加工机,包括：工作台(1)、加工箱(2)、钉齿(7)和入料口(3),所述加工箱(2)设在工作台(1)上,所述工作台(1)用于固定加工箱(2),所述钉齿(7)设在加工箱(2)内,所述入料口(3)固定连接在工作台(1)上,且所述入料口(3)与加工箱(2)相连通,所述入料口(3)将玉米农作物放入至加工箱(2)内,所述加工箱(2)对玉米进行脱粒；其特征在于：还包括：滑槽(5),所述滑槽(5)开设在加工箱(2)内壁上,所述滑槽(5)内设有固定组件,当需要对钉齿(7)进行拆卸或安装时,所述固定组件进行移动可以对所述钉齿(7)进行固定和拆卸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物种植辅助支撑架
{Author}: 周帅;郑东方;陈鑫伟;刘卫星;张潘
{Author Address}: 476000 河南省商丘市梁园区胜利东路10号
{Subsidiary Author}: 商丘市农林科学院
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221152186U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物种植技术领域,提供了农作物种植辅助支撑架,包括稳固支撑脚件,所述稳固支撑脚件包括支撑脚和外扩支撑结构；外扩支撑结构加装在支撑脚侧边靠近攀爬杆的一侧；支撑脚包含有按压杆,按压杆加装在支撑脚包含有的铰接结构的上侧；外扩支撑结构包含有主支撑板,主支撑板两侧分别转动装配有一个侧支撑板,两个侧支撑板之间连接有复位弹簧；在攀爬杆上增加农作物攀爬后,攀爬横杆增加了攀爬立杆的倾斜力,带动铰接结构转动,并促使按压杆作用在两个侧支撑板之间,将两个侧支撑板支撑开用于提高支撑受力面,完成根据农作物攀爬多少而进行适时调整支撑强度。
{Subject}: 1.农作物种植辅助支撑架,其特征在于,包括攀爬杆(100),所述攀爬杆(100)用于农作物种植攀爬；攀爬杆(100)包括攀爬横杆(110)和攀爬立杆(120),攀爬横杆(110)和攀爬立杆(120)呈可拆卸式装配；该支撑架还包括稳固支撑脚件(200),所述稳固支撑脚件(200)加装在攀爬杆(100)底部,用于为攀爬杆(100)提供稳定支撑力；稳固支撑脚件(200)包括支撑脚(210)和外扩支撑结构(220)；支撑脚(210)用于穿插在土壤中,为攀爬杆(100)和稳固支撑脚件(200)提供支撑力；外扩支撑结构(220)加装在支撑脚(210)侧边靠近攀爬杆(100)的一侧；支撑脚(210)包含有按压杆(2107),按压杆(2107)加装在支撑脚(210)包含有的铰接结构(2106)的上侧,铰接结构(2106)侧边安装有弹性伸缩杆(2103),弹性伸缩杆(2103)用于在攀爬杆(100)未增加农作物攀爬倾斜力前,稳定限位住铰接结构(2106)；外扩支撑结构(220)包含有主支撑板(2201),主支撑板(2201)两侧分别转动装配有一个侧支撑板(2202),两个侧支撑板(2202)之间连接有复位弹簧(2203)；在攀爬杆(100)上增加农作物攀爬后,攀爬横杆(110)增加了攀爬立杆(120)的倾斜力,带动铰接结构(2106)转动,并促使按压杆(2107)作用在两个侧支撑板(2202)之间,将两个侧支撑板(2202)支撑开用于提高支撑受力面,完成根据农作物攀爬多少而进行适时调整支撑强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物用的挂线装置
{Author}: 吴丛杉
{Author Address}: 650600 云南省昆明市晋宁区云华小区5108号
{Subsidiary Author}: 吴丛杉
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221152189U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物种植器具技术领域,具体涉及一种农作物用的挂线装置,包括第一支架和第二支架,第一支架和第二支架之间转动设置有传动组件、固定设置有第一支撑杆和第二支撑杆,传动组件上设置有细线安装组件,第一支撑杆底部设置有两个第一滑轮,第二支撑杆底部设置有一个第二滑轮,第一支架一侧设置有传动滑轮组件,且第二支架一侧安装有第一支撑板和第二支撑板,第一支撑板和第二支撑板之间设置有压线组件,且第二支撑板一侧安装有承载架,承载架内部设置有两个粗线盘,传动组件包括转动设置在第一支架和第二支架之间的第一转轴和第二转轴,第一转轴上套设有两个小齿轮。该装置不仅提高挂线效率,同时降低劳动强度。
{Subject}: 1.一种农作物用的挂线装置,包括第一支架(1)和第二支架(2),其特征在于：所述第一支架(1)和所述第二支架(2)之间转动设置有传动组件、固定设置有第一支撑杆(3)和第二支撑杆(4),所述传动组件上设置有细线安装组件；所述第一支撑杆(3)底部设置有两个第一滑轮(5),所述第二支撑杆(4)底部设置有一个第二滑轮(6),所述第一支架(1)一侧设置有传动滑轮组件,且所述第二支架(2)一侧安装有第一支撑板(7)和第二支撑板(8),所述第一支撑板(7)和所述第二支撑板(8)之间设置有压线组件,且所述第二支撑板(8)一侧安装有承载架(9),所述承载架(9)内部设置有两个粗线盘(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物大棚设施结构
{Author}: 张广武
{Author Address}: 716200 陕西省延安市宜川县南大街馨园小区1号楼二层
{Subsidiary Author}: 宜川博林农业有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221152190U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物大棚设施结构,包括大棚,所述大棚的外侧表面开设有第一螺纹孔,所述固定板的外侧表面固定连接有连接柱,所述连接柱的一端外侧表面固定连接有风扇,所述第二螺栓的一端外侧表面贯穿有连接管,所述连接管的内侧活动连接有滤芯,所述连接管的外侧表面开设有通风口,所述按压柱的外侧表面固定连接有连接块。该农作物大棚,通过风扇和滤芯的设置,在工作时,首先打开大棚的排气设备,之后连接外部电源,启动风扇将大棚外部的空气从连接管输送进大棚的内部,当外部空气进入连接管时,连接管内侧的滤芯对空气进行过滤,并将空气中的有害物质过滤出来,过滤完成后的气体从连接管外侧表面的通风口进入大棚的内部。
{Subject}: 1.一种农作物大棚设施结构,包括大棚(1),其特征在于：所述大棚(1)的外侧表面固定连接有防护门(2),所述大棚(1)的外侧表面开设有第一螺纹孔(3),所述第一螺纹孔(3)的内侧表面螺纹连接有第一螺栓(4),所述第一螺栓(4)的一端外侧表面贯穿有固定板(5),所述固定板(5)的外侧表面固定连接有连接柱(6),所述连接柱(6)的一端外侧表面固定连接有风扇(7),所述大棚(1)的内侧表面开设有第二螺纹孔(8),所述第二螺纹孔(8)的内侧表面螺纹连接有第二螺栓(9),所述第二螺栓(9)的一端外侧表面贯穿有连接管(10),所述连接管(10)的外侧表面固定连接有连接套(11),所述连接管(10)的外侧表面固定连接有固定块(12),所述连接套(11)的外侧表面开设有连接槽(13),所述固定块(12)外侧表面固定连接有连接轴(14),所述连接轴(14)的外侧表面转动连接有旋转块(15),所述旋转块(15)的一端外侧表面固定连接有盖板(16),所述连接管(10)的内侧活动连接有滤芯(17),所述连接管(10)的外侧表面开设有通风口(18),所述盖板(16)的外侧表面固定连接有固定套(19),所述固定套(19)的内侧表面固定连接有弹簧(20),所述弹簧(20)的一端外侧表面固定连接有按压柱(21),所述按压柱(21)的外侧表面固定连接有连接块(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的大棚农作物精准施药装置
{Author}: 柳平增;章子文;梁思程;郑明君;高帅;张晨;刘康辰
{Author Address}: 271018 山东省泰安市岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221152232U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于物联网的大棚农作物精准施药装置,包括信息采集模块、控制处理模块、后台服务器和供药系统,控制处理模块分别与信息采集模块、后台服务器、供药系统通信连接。供药系统包括药剂存放容器、注药泵和雾化喷头,药剂存放容器的出液端与注药泵的进液端相连通,注药泵的出液端与雾化喷头通过输液管道相连通,输液管道铺设作物的上方,在注药泵与输液管道的连接处设置有涡轮流量计传感器。通过信息采集模块采集现场信息,并根据现场信息断出作物是否患病虫害以及病虫害的种类,并通过涡轮流量计传感器测量用药量,使用药量刚好达到所需药量,达到对农作物精准施药的效果。
{Subject}: 1.一种基于物联网的大棚农作物精准施药装置,其特征在于：包括信息采集模块、控制处理模块、后台服务器和供药系统,所述控制处理模块分别与所述信息采集模块、后台服务器、供药系统通信连接,其中：所述信息采集模块包括摄像头、空气温湿度传感器和土壤传感器,所述摄像头和所述空气温湿度传感器均设置在大棚内,且距离地面均一定高度,所述土壤传感器设置在大棚内表面以下,且所述摄像头、所述空气温湿度传感器和所述土壤传感器均与所述控制处理模块通信连接；所述供药系统包括药剂存放容器、注药泵和雾化喷头,所述药剂存放容器的出液端与所述注药泵的进液端相连通,所述注药泵的出液端与所述雾化喷头通过输液管道相连通,所述输液管道铺设在大棚内的作物的上方,在注药泵与输液管道的连接处设置有涡轮流量计传感器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种升降农作物收货履带运输车
{Author}: 马天;王会强;王小炜;马标;刘艺梦;邢艳秋;张艺;金帅;王少聪;闫凯秀;王文烁;尹义蕾;王晓丽;魏达;郭天伟;冯佐龙;杜亚尊;郭超;崔建英;李飞;靳希宇;赵建新;孙玉林;孙广军
{Author Address}: 071000 河北省保定市灵雨寺街289号
{Subsidiary Author}: 河北农业大学;农业农村部规划设计研究院;河北润农节水科技股份有限公司;承德绿农机械设备制造有限公司;承德万联机械制造有限公司;河北省农机化技术推广总站;河北省农业机械鉴定总站;河北凯恩机电设备有限公司;巨力索具股份有限公司;馆陶县飞翔机械装备制造有限公司;保定市东利机械制造股份有限公司;河北田野节水灌溉设备有限公司;唐山利军机械制造有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN221162413U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种升降农作物收货履带运输车,涉及运输车的技术领域,包括驱动总成、起落架和车斗,起落架固定设置于驱动总成上方,车斗安装于起落架的上方,驱动总成包括驱动轮、履带、安装架、可调节张紧支架、张紧轮、浮动架、浮动轮、辅助轮、诱导轮和支撑轮；此实用新型能够轻松地在田间行走以及卸货,解决了现在田间运输车在田间行驶困难以及容易对农作物造成损害的问题。
{Subject}: 1.一种升降农作物收货履带运输车,其特征在于,包括驱动总成(100)、起落架(200)和车斗(300)；所述驱动总成(100)包括驱动轮(110)、履带(120)、安装架(150)、可调节张紧支架(130)、张紧轮(131)、浮动架(140)、浮动轮(141)、辅助轮(160)、诱导轮(170)和支撑轮(180)；所述驱动轮(110)设置于所述履带(120)内一侧；所述驱动轮(110)一侧设置所述安装架(150)；所述安装架(150)上设置所述浮动架(140)和所述可调节张紧支架(130)；所述浮动架(140)上安装所述浮动轮(141)；所述可调节张紧支架(130)上安装所述张紧轮(131)；所述安装架(150)下方两侧还分别安装所述辅助轮(160)和诱导轮(170),所述安装架(150)上方安装所述支撑轮(180)；所述驱动总成(100)上方设置有机架(210),所述机架(210)上方设置所述起落架(200),所述起落架(200)上方设置所述车斗(300)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过靶向抑制灰葡萄孢菌致病基因而防治农作物灰霉病的dsRNA药剂及其制备与应用
{Author}: 赵弘巍;徐乐;杜若男;陈媛;石学超;王玮书
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州湾科技城雅布伦产业园一号楼四楼401区
{Subsidiary Author}: 南京农业大学三亚研究院
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118185962A
{Abstract}: 本发明公开了一种通过精准靶向抑制灰葡萄孢菌致病基因而防治农作物灰霉病的dsRNA药剂及其制备与应用,所述被精准靶向抑制的灰葡萄孢菌关键致病基因分别为超氧化物歧化酶Sod1基因和短链脱氢酶Sdr1基因。所述dsRNA为精准靶向抑制Sod1基因的dsRNA或精准靶向抑制Sdr1基因的dsRNA。本发明提供的对灰葡萄孢菌关键致病基因的精准靶向抑制是通过外源施用dsRNA药剂诱导靶标基因表达沉默实现的。上述dsRNA精准诱导关键致病基因沉默导致灰葡萄孢菌致病性降低甚至丧失,达到保护农作物的目标。本发明为开发农作物灰霉病的精准防治方法提供新的防治策略与手段。
{Subject}: 1.一种被精准靶向抑制的灰葡萄孢菌关键致病基因,其特征在于,所述灰葡萄孢菌关键致病基因为超氧化物歧化酶Sod1或短链脱氢酶Sdr1中的任意一种,其核苷酸序列如SEQID NO.1、SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物仓储物流调度方法
{Author}: 高丰
{Author Address}: 201799 上海市青浦区外青松公路5045号509室D区36室
{Subsidiary Author}: 宗厚供应链管理(上海)有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118195200A
{Abstract}: 本发明提出了一种仓储物流调度方法,涉及仓储物流技术领域。根据子库分配规则分配子库、整个过程使用电子话系统以及供货商提前预约,确保货物毒素含量满足要求,方便后续为不满足毒素含量要求的货物去除超量的毒素。整个过程使用电子化系统,电子化系统可以提高效率、准确性和透明度,减少人工成本和人为错误造成的损失,降低运营成本,提高经济效益。提前预约,基地可以根据预约信息提前预估入库量,合理安排仓储资源,提高仓储利用率。供应商可以根据预约情况及时调整运输计划,避免资源浪费。
{Subject}: 1.一种农作物仓储物流调度方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：供应商方填写预约信息进行售卖预约,预约成功后生成预约单,预约信息包括车牌号和目标基地；S2：供应商方的司机到达目标基地后进行签到,签到成功则生成预约二维码和排队号；S3：排队期间,根据粮源地设置毒素抽检比例,按照抽检比例在当前已经预约并且签到成功的车辆内随机匹配免检车辆,免检车辆的毒素含量设置为预定值,对剩余的非免检车辆进行毒素检测,将生成的毒素采样码贴到实物样品上,录入抽检车辆的毒素检测结果；S4：现场保管根据基地内子库的空闲情况发起要车需求,车闸机自动抬杆放行当前被叫号且满足进入基地条件的车辆进入基地内；S5：车辆进入基地后行驶至质检抽样点,质检抽样人员扫描供应商方的司机的预约二维码生成取样单号,扫描通过后将取样单号和预约单与车牌号进行绑定,质检人员进行质检；S6：质检流程结束后车辆行驶到地磅进行整车称重时,获取车辆的车牌号,根据车牌号获取预约单,根据预约单校验车辆是否正常进入基地、是否进行毒素检测和是否进行质检,校验成功后进行整车称重,整车称重完毕后车辆行驶到临时等待区,等待分配卸车子库；S7：待毒素检测结果及质检结果都出来后,根据子库分配规则分配子库并通知司机去指定子库；所述子库分配规则包括：若车辆中货物的毒素含量满足车间子库毒素含量要求则将车辆分配到车间子库,若不满足则将车辆分配到其他子库,以货物的吨数加权平均法判断车辆中货物的毒素含量是否满足车间子库毒素含量要求,令车间子库毒素的含量的限值为Z,令车重为X,车辆中货物的毒素含量为Y,则第i辆车的加权平均毒素含量若M小于Z则车辆中货物的毒素含量满足车间子库毒素含量要求；S8:车辆行驶至指定子库后,现场保管扫描司机的预约二维码确定卸货车辆,开始卸货,卸货完成后车辆回皮称重得到回皮称重结果,根据整车称重结果和回皮称重结果得到货物净重；S9：车辆回皮称重完毕后行驶到基地出口,获取车辆的车牌号,根据车牌号获取预约单,根据预约单判断车辆是否符合放行条件,若符合则放行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的农作物图像识别算法及系统
{Author}: 席旭刚;梁立军;许朋朋;宫帅;郑成富
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道江陵路88号8幢511室
{Subsidiary Author}: 后稷数农(杭州)科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118196772A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的农作物图像识别算法及系统,算法包括以下步骤：步骤1：将实时采集的农作物图像数据输入至预设的深度学习模型,自动学习和提取农作物图像中的复杂特征,步骤2：对采集的农作物图像进行预处理,步骤3：通过深度学习模型进行若干次农作物图像数据训练,步骤4：在实时或离线模式下将训练好的深度学习模型应用于实际农作物图像的识别,对农作物图像进行即时准确的分类；通过本发明的实施,实现了对农田图像的高效自动识别,能够自动学习和提取农作物的复杂特征,实现了在实时或离线模式下对农田图像的迅速而准确的分类,提高了农业管理的现代化和精准性。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的农作物图像识别算法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：将实时采集的农作物图像数据输入至预设的深度学习模型,自动学习和提取农作物图像中的复杂特征；步骤2：对采集的农作物图像进行预处理；步骤3：通过深度学习模型进行若干次农作物图像数据训练；步骤4：在实时或离线模式下将训练好的深度学习模型应用于实际农作物图像的识别,对农作物图像进行即时准确的分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 727300 陕西省延安市黄陵县河西农业办公大楼五楼黄陵县农业综合执法大队
{Subsidiary Author}: 惠晓霞;唐小梅;张莉;祖文藻
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN221127929U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物种植技术领域,尤其为一种农作物施肥装置,包括底板,所述底板上表面固定连接有肥料桶,所述肥料桶外部一侧表面固定安装有第二电机,所述第二电机输出端固定连接有第一转轴,所述第一转轴贯穿肥料桶,所述第一转轴表面等距离固定连接有打散辊,所述肥料桶外部一侧表面固定安装有第一电机,所述第一电机输出端固定连接有第二转轴,所述第二转轴贯穿肥料桶,本实用新型中,通过设置的第一电机、第二转轴、施肥辊和施肥槽,能够实现自动连续施肥,自动化程度更高,更加方便快捷。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)上表面固定连接有肥料桶(2),所述肥料桶(2)外部一侧表面固定安装有第二电机(4),所述第二电机(4)输出端固定连接有第一转轴(18),所述第一转轴(18)贯穿肥料桶(2),所述第一转轴(18)表面等距离固定连接有打散辊(17),所述肥料桶(2)外部一侧表面固定安装有第一电机(3),所述第一电机(3)输出端固定连接有第二转轴(20),所述第二转轴(20)贯穿肥料桶(2),所述第二转轴(20)表面固定连接有施肥辊(19),所述施肥辊(19)表面开设有两个施肥槽(21),所述肥料桶(2)内部底部表面固定连接有固定块(26),所述固定块(26)上表面开设有隔离槽(27),所述隔离槽(27)内部槽壁两侧均开设有第一施肥通道(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于灌溉农作物的水处理过滤设备
{Author}: 刘勇;张艳滴;张贺凯;吴钦松;许文超;范子鸣;梁策
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区崇州大道60号紫琅科技城10A号楼409房间
{Subsidiary Author}: 南通瑞滴智能科技有限公司;南通西科瑞智能科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN221128274U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于灌溉农作物的水处理过滤设备,涉及农作物灌溉技术领域,包括过滤设备、抽水泵,所述过滤设备的顶部固定连接有连通管,所述抽水泵的输入端与连通管固定连接,所述过滤设备包括有过滤箱体,所述过滤箱体的四个侧面外壁均固定安装有过滤设备定位机构,所述过滤箱体的底部贯通螺纹安装有过滤机构,所述过滤机构包括有限位盘,所述限位盘的内壁螺纹安装有安装杆,所述安装杆的顶部固定连接有过滤筒。本实用新型通过抽水泵以及过滤箱体之间的配合,可将水井内的地下水经过过滤水箱内所包含的活性炭吸附筒进行有害物质的有效过滤,从而避免受到污染的灌溉水对农作物造成损伤,使农作物的灌溉水源更加安全。
{Subject}: 1.一种用于灌溉农作物的水处理过滤设备,包括过滤设备(1)、抽水泵(3),其特征在于：所述过滤设备(1)的顶部固定连接有连通管(2),所述抽水泵(3)的输入端与连通管(2)固定连接,所述过滤设备(1)包括有过滤箱体(11),所述过滤箱体(11)的四个侧面外壁均固定安装有过滤设备定位机构(12),所述过滤箱体(11)的底部贯通螺纹安装有过滤机构(13),所述过滤机构(13)包括有限位盘(133),所述限位盘(133)的内壁螺纹安装有安装杆(132),所述安装杆(132)的顶部固定连接有过滤筒(131),所述过滤筒(131)的顶部固定安装有活性炭吸附筒(1311),所述限位盘(133)的底部固定连接有抽水管(134)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物驱虫器
{Author}: 谈睿;滕辉;杨文丽;姜利鹏;彭久畅;谈应勇
{Author Address}: 730100 甘肃省兰州市榆中县城关镇三角城村316号
{Subsidiary Author}: 甘肃康源现代农业有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN221128599U
{Abstract}: 本实用新型涉及农用设备技术领域,其目的在于提供了一种农作物驱虫器,包括下安装架,下安装架的顶端设置有上安装架,上安装架的顶端固定设置有太阳能电池板,太阳能电池板与下安装架底部设置的配电箱相连接,下安装架的顶部外侧壁上设置有若干个安装座,安装座上卡合安装有超声波发生器,超声波发生器与配电箱相连接。本实用新型通过在下安装架的顶部安装超声波发生器,利用超声波发生器发射的超声波实现驱虫,不会产生有害物质,绿色环保,同时通过在下安装架的底端设置风轮,利用风轮上设置的飘带,能够对靠近的动物进行干扰,进而能够进一步提高对动物的驱赶效果。
{Subject}: 1.一种农作物驱虫器,包括下安装架(7),下安装架(7)底端设置有底座(5),底座(5)通过地桩(6)固定安装在农作物所在的地面上,其特征在于：所述下安装架(7)的顶端设置有上安装架(11),上安装架(11)的顶端固定设置有太阳能电池板(1)；所述下安装架(7)的底部设置有配电箱(4),配电箱(4)内部设置有微处理器和蓄电池组,蓄电池组与太阳能电池板(1)相连接；所述下安装架(7)的顶部外侧壁上设置有若干个安装座(8),安装座(8)上卡合安装有超声波发生器(3),超声波发生器(3)与配电箱(4)内部的蓄电池组和微处理器电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料智能粉碎储存装置
{Author}: 刘振能
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区临夏路街道中山路284号1单元06层604室
{Subsidiary Author}: 甘肃甘人农业开发有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN117299290B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物肥料智能粉碎储存装置,属于肥料粉碎技术领域,包括放置在地面的架体装置架体装置用于将小体积肥料进行收集,架体装置上设置有筛选装置,筛选装置用于将农作物肥料进行大小筛选,筛选装置上设置有粉碎装置,粉碎装置用于对农作物肥料进行粉碎。本发明设置的主架装置配合筛选装置和粉碎装置能够实现肥料的自动粉碎,并根据肥料的大小进行筛选,并根据肥料大小分别收集储存起来；收集箱将小颗粒的肥料收集完成后,当达到了一定重量,通过推箱机构自动将收集箱推出,自动化程度高；多个装置和机构通过一个动力源实现肥料的粉碎、粉碎口的出料、抖动坡的抖动以及收集箱装满后的推出等动作,自动化程度高。
{Subject}: 1.一种农作物肥料智能粉碎储存装置,包括放置在地面的架体装置,其特征在于：所述的架体装置包括底板(101),底板(101)上固定安装有前架(102),所述的架体装置用于将小体积肥料进行收集,所述的架体装置上设置有筛选装置,所述的筛选装置包括顶板(201),顶板(201)固定安装在前架(102)上,所述的筛选装置用于将农作物肥料进行大小筛选,所述的筛选装置上设置有粉碎装置,所述的粉碎装置包括外柱(301),外柱(301)固定安装在顶板(201)上,所述的粉碎装置用于对农作物肥料进行粉碎；所述的架体装置包括固定安装在底板(101)上的后架(103),后架(103)上固定安装有上伸出架(105),底板(101)上固定安装有底箱(106),底箱(106)上固定安装有出箱坡(104),出箱坡(104)固定安装在底板(101)上,底板(101)上固定安装有底弹簧(116),底弹簧(116)上固定安装有滑箱屉(111),滑箱屉(111)上滑动安装有收集箱(112),后架(103)上固定安装有伸出滑架(107),滑箱屉(111)上固定安装有屉连架(113),屉连架(113)上转动安装有外套轴(114),外套轴(114)上固定安装有底齿轮(115),底箱(106)上设置有推箱机构；所述的筛选装置包括固定安装在顶板(201)上的侧滑架(202),顶板(201)上固定安装有电机(205),电机(205)的电机轴上固定安装有电机齿轮(206),顶板(201)上转动安装有齿轮轴(208),齿轮轴(208)上固定安装有对接齿轮(207),电机齿轮(206)与对接齿轮(207)啮合,齿轮轴(208)上固定的安装有中间轮(211),顶板(201)上固定安装有上轴架(215),上轴架(215)上转动安装有上轴(214),上轴(214)上固定安装有外轮(213),外轮(213)和中间轮(211)外缠绕有中间带(212),上轴(214)上固定安装有上锥齿轮(216),上伸出架(105)上转动安装有内轴(219),内轴(219)上固定安装有下锥齿轮(218),内轴(219)上设置有键槽,外套轴(114)内设置有键,内轴(219)与外套轴(114)滑动安装,上轴架(215)上设置有抖筛机构,顶板(201)上设置有阻挡机构；所述的粉碎装置包括滑动安装在外柱(301)上的外侧滑架(303),外侧滑架(303)与顶板(201)之间设置有下压弹簧(302),外侧滑架(303)上固定安装有粉碎筒(304),粉碎筒(304)底部固定安装有出料管(306),出料管(306)上滑动安装有外滑管(307),外滑管(307)上固定安装有底滑板(308),底滑板(308)与阻挡板(204)滑动安装,粉碎筒(304)上固定安装有外齿轮架(314),外齿轮架(314)上转动安装有外齿轮轴(313),外齿轮轴(313)上固定安装有外顶轮(312)和顶齿轮(315),粉碎筒(304)上固定安装有筒盖(305),筒盖(305)上转动安装有粉碎轴(311),粉碎轴(311)上固定安装有顶转轮(309),顶转轮(309)与外顶轮(312)外缠绕有顶传动带(310),粉碎轴(311)上固定安装有粉碎架(324),外齿轮架(314)上设置有拨动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农业种植的农作物幼苗移栽装置
{Author}: 王建凤;生兆平;袁权;李永国
{Author Address}: 277200 山东省枣庄市山亭山城街道经济开发区山旺路773号翼云科创园北综合楼501室
{Subsidiary Author}: 山东彼德利农业科技有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN117837350B
{Abstract}: 本发明涉及农业机械技术领域,具体为一种基于农业种植的农作物幼苗移栽装置,包括移动架、调节架和移栽组件,所述调节架内部的两侧均活动设置有伸展架,且两个伸展架的一侧均固定设置有升降架,两个所述升降架的底部分别与两个移动架的内部活动连接。本发明通过在调节架内部的两侧设置伸展架,同时在两个移动架的上方设置升降架,通过控制两个升降架在两个移动架上方的位置,对农作物幼苗的移栽装置进行整体高度的调节,进而让移栽装置能够灵活的进行农作物幼苗的移栽操作,再通过控制两个伸展架从调节架内部伸出的长度,对移栽装置的展开尺寸进行灵活调节,保证农作物移栽装置能够适应不同的栽种区域进行幼苗的移栽操作。
{Subject}: 1.一种基于农业种植的农作物幼苗移栽装置,其特征在于,包括：移动架(1),所述移动架(1)左右对称设置有两个,且两个移动架(1)的底部均固定设置有两个移动轮；调节架(2),所述调节架(2)内部的两侧均活动设置有伸展架(3),且两个伸展架(3)的一侧均固定设置有升降架(4),两个所述升降架(4)的底部分别与两个移动架(1)的内部活动连接；移栽组件,所述调节架(2)的上方活动设置有若干个移栽组件,且若干个移栽组件的底部均延伸至调节架(2)的下方；所述移栽组件包括活动架(7)、安装架(8)和放苗盘(9),所述调节架(2)的内部活动设置有活动架(7),且活动架(7)的顶部固定安装架(8),所述安装架(8)内壁的底部设置有两个电动滑台,且安装架(8)的内部滑动设置有放苗盘(9),所述安装架(8)的内部设置有下苗通槽(10),且下苗通槽(10)的底端贯穿活动架(7)的内部,所述活动架(7)内部的两侧均转动设置有第一传动齿轮(11),且活动架(7)顶部与底部的两侧均转动设置有第二传动齿轮(12),所述活动架(7)内部的两侧均转动设置有转动杆(13),且两个转动杆(13)的顶端与底端以及四个第二传动齿轮(12)的一侧均固定设置有相互啮合的斜齿轮(14),两个所述转动杆(13)表面的中部还固定设置有两个第一驱动齿轮(15),且两个第一传动齿轮(11)的顶部与底部均固定设置有与两个第一驱动齿轮(15)相啮合的第二驱动齿轮(16),所述活动架(7)的内部固定设置有驱动电机(17),且驱动电机(17)的输出轴一端与两个转动杆(13)的表面均固定设置有皮带轮(18),且三个皮带轮(18)的表面之间通过皮带传动连接,所述伸展架(3)的内部固定设置有微型电缸(19),且微型电缸(19)的驱动端固定设置有活动齿板(20),所述放苗盘(9)的上方活动设置有送苗架(21),且送苗架(21)的底部通过电动滑台滑动设置有取苗架(22),所述送苗架(21)底部的两侧均固定设置有第二伺服电缸(23),且两个第二伺服电缸(23)的驱动端均固定设置有驱动块(24),所述放苗盘(9)的两侧与安装架(8)内壁的两侧均设置有与驱动块(24)相配合的驱动滑槽(25),所述驱动块(24)的两侧均设置有转动齿轮,且两个转动齿轮通过设置在驱动块(24)内部的电机驱动,所述取苗架(22)底部的两侧均转动设置有四个切刀(26),且两两切刀(26)为一组交叉设置；所述活动架(7)的底部活动设置有移栽盘(27),且移栽盘(27)的内部通过电机转动驱动设置有两个封闭挡板(28),所述活动架(7)内部的两侧均固定设置有第三伺服电缸(29),且两个第三伺服电缸(29)的驱动端均与移栽盘(27)的顶部固定连接；所述活动架(7)底部的两侧均转动设置有翻土铲(30),且两个翻土铲(30)的一侧均通过设置在活动架(7)内部的电机驱动；该基于农业种植的农作物幼苗移栽装置的移栽方法,具体包括以下步骤：步骤一、首先根据农作物幼苗移栽区域的宽度进行移栽装置宽度的调整,通过向两侧拉动升降架(4),让两个升降架(4)带动两个伸展架(3)在调节架(2)的内部向两侧移动,直至两个移动架(1)分别处于农作物移栽区域的两侧进行移动；步骤二、根据农作物幼苗的移栽间距,调整移栽组件的间隔距离,在调节架(2)的内部控制移栽组件的移动时,通过驱动电机(17)的输出轴配合皮带轮(18)控制两个转动杆(13)进行转动,利用两个转动杆(13)两端的斜齿轮(14)带动活动架(7)顶部与底部的第二传动齿轮(12)进行转动,利用上下四个第二传动齿轮(12)分别与调节架(2)内壁的顶部与底部啮合传动,从而让活动架(7)在调节架(2)的内部进行位移；在伸展架(3)的内部控制移栽组件的移动时,通过驱动电机(17)的输出轴配合皮带轮(18)控制两个转动杆(13)进行转动,利用两个转动杆(13)上的第一驱动齿轮(15)带动第二驱动齿轮(16)进行转动,从而让活动架(7)两侧的第一传动齿轮(11)进行转动,同时利用伸展架(3)内部的微型电缸(19)的驱动端控制活动齿板(20)向第一传动齿轮(11)的一侧靠近,利用活动架(7)两侧的第一传动齿轮(11)分别与两个活动齿板(20)的一侧啮合传动,让活动架(7)能够沿着伸展架(3)进行移动；步骤三、在完成对移栽组件的间距调整后,将农作物幼苗放置在放苗盘(9)上,接着通过控制两个转动齿轮分别在两个驱动滑槽(25)的内部进行转动,进而控制送苗架(21)整体在放苗盘(9)和安装架(8)的上方进行移动,利用送苗架(21)下方活动设置的取苗架(22)对放苗盘(9)内部的农作物幼苗进行单个的取出后送入下苗通槽(10)内部进行移栽操作；步骤四、在将农作物幼苗送入下苗通槽(10)的内部后,利用移栽盘(27)内部下方的封闭挡板(28)对农作物幼苗的底部进行支撑,利用活动架(7)底部两侧的翻土铲(30)对正下方的移栽区域进行开槽处理,接着通过控制两个第三伺服电缸(29)的驱动端向下伸出,利用移栽盘(27)带动幼苗下降至移栽槽的内部,最后通过两个翻土铲(30)对移栽槽的内部进行覆土操作,完成对农作物幼苗的移栽处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物追肥装置
{Author}: 徐淙祥
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市太和县旧县镇张槐村
{Subsidiary Author}: 太和县淙祥现代农业种植专业合作社
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118176899A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物追肥装置,属于农业领域,包括追肥车斗、追肥底管和间距调节管,所述追肥车斗的内部开设有肥料槽和滚轮安装室,所述滚轮安装室和肥料槽连通,且滚轮安装室的内部设置有下料滚轮,所述追肥车斗、滚轮安装室以及下料滚轮之间贯穿设置有联动轴,且追肥车斗的底端两侧焊接有斗底板,两所述斗底板之间贯穿有轮轴,本方案采用追肥车斗进行追肥,在车轮行进过程中会同时带动下料滚轮转动,下料滚轮转动时将追肥车斗内的肥料输送至追肥底管内部,并从追肥底管的底端落在作物之间的土壤内部,接着覆土板将土壤覆盖在肥料上方,避免肥料受到阳光暴晒,肥料持续时间更长,且没有直接作用在作物根部,对作物的损伤更小。
{Subject}: 1.一种农作物追肥装置,包括追肥车斗(101)、追肥底管(104)和间距调节管(105),其特征在于：所述追肥车斗(101)的内部开设有肥料槽(111)和滚轮安装室(112),所述滚轮安装室(112)和肥料槽(111)连通,且滚轮安装室(112)的内部设置有下料滚轮(106),所述追肥车斗(101)、滚轮安装室(112)以及下料滚轮(106)之间贯穿设置有联动轴(107),且追肥车斗(101)的底端两侧焊接有斗底板(113),两所述斗底板(113)之间贯穿有轮轴(102),所述下料滚轮(106)的边缘均匀开设有下料槽(161)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有避苗功能的农作物除草装置
{Author}: 杨清霞;朱海燕;杨会珍;马征;杨仙;郭贵;杨志杰;张艳;王春学;王建江
{Author Address}: 473200 河南省南阳市方城县人民路农业农村局
{Subsidiary Author}: 方城县农业技术推广中心
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118176914A
{Abstract}: 本发明涉及除草装置技术领域,提供了一种具有避苗功能的农作物除草装置,包括：车体,所述车体靠近底部的相背一侧均对称开设有两个方孔,多个所述方孔平均分成两组,两组所述方孔的内壁均固定嵌设有U形框,两个所述U形框的内部均活动嵌设有齿条。本发明,通过控制器控制电机二启动,可以使珠间除草刀片转动,对农作物珠间的杂草进行清除,同步通过控制器控制电机一启动,接着在齿轮和齿条相啮合的作用下,使引导块在导向槽的内部进行滑动,可以使活动板绕圆杆的外表面向外侧移动,这样即可根据不同农作物珠间的距离不同,进行适当的调节,方便对农作物珠间的杂草进行清除,从而提高此装置的适用性。
{Subject}: 1.一种具有避苗功能的农作物除草装置,其特征在于,包括：车体(1),所述车体(1)靠近底部的相背一侧均对称开设有两个方孔(102),多个所述方孔(102)平均分成两组,两组所述方孔(102)的内壁均固定嵌设有U形框(211),两个所述U形框(211)的内部均活动嵌设有齿条(210),两个所述齿条(210)的一侧均固定安装有方板(2),两个所述方板(2)的底部均对称固定安装有两个L形板(201),多个所述L形板(201)的顶部均固定安装有圆杆(206),多个所述圆杆(206)的一端均活动套设有活动板(202),多个所述活动板(202)底部的一端均固定安装有防护罩(203),多个所述防护罩(203)底部的中心处均活动嵌设有转轴一(204),多个所述转轴一(204)的一端均固定套设有珠间除草刀片(205),多个所述防护罩(203)内壁的顶部均固定安装有电机二(216),多个所述电机二(216)的输出端分别固定安装在多个转轴一(204)的另一端,多个所述活动板(202)的顶部均开设有导向槽(208),多个所述导向槽(208)的内部均活动嵌设有引导块(304)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物发育期监测装置
{Author}: 赖晓芳;赖晓东;李彤瑶
{Author Address}: 341600 江西省赣州市章贡区水东镇沿坳村沿坳返迁小区东一排13号四楼
{Subsidiary Author}: 赣州章贡区虔橙无忧农产品有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN221145913U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物发育期监测装置,属于农作物物候期自动观测技术领域,其包括：第一底柱和外柱,所述第一底柱的顶面固定安装有第二底柱,第二底柱的顶面固定安装有内柱,内柱的内部开设有安装槽,安装槽的顶部与底部之间分别转动安装有第二带轮和第一带轮,所述内柱的底部一侧固定安装有第一电机,第一电机的输出端与第一带轮的一侧固定连接。本实用新型实现了调节摄像头的高度,可使摄像头针对不同高度对农作物进行监控,利用温湿度传感器能够实现检测农作物生长环境的温度和湿度,在农作物成熟时,利用驱鸟器能够驱离鸟类,如保护成熟的稻子,使安装时更加牢固。
{Subject}: 1.一种农作物发育期监测装置,其特征在于,包括：第一底柱(1)和外柱(12),所述第一底柱(1)的顶面固定安装有第二底柱(2),第二底柱(2)的顶面固定安装有内柱(3),内柱(3)的内部开设有安装槽(4),安装槽(4)的顶部与底部之间分别转动安装有第二带轮(7)和第一带轮(6),所述内柱(3)的底部一侧固定安装有第一电机(5),第一电机(5)的输出端与第一带轮(6)的一侧固定连接,第一带轮(6)和第二带轮(7)上包覆有第一皮带(8),第一皮带(8)的正面固定安装有固定块(9),内柱(3)的背面固定安装有滑轨(10),滑轨(10)上滑动安装有滑块(11),滑块(11)和固定块(9)分别与外柱(12)的内部底端固定连接,外柱(12)套设在内柱(3)的外侧,外柱(12)的顶面固定安装有顶板(16),所述顶板(16)的顶面固定安装有支杆(28),所述支杆(28)的顶面固定安装有横杆(29),所述横杆(29)的底面一侧固定安装有摄像头(30),所述顶板(16)的顶面后端固定安装有驱鸟器(31),所述第二底柱的顶面固定安装有温湿度传感器(40)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势状态确定方法、农作物作业方法及相关装置
{Author}: 吴奔;霍金玲;艾海鹏
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN112489211B
{Abstract}: 本发明实施例提供的农作物长势状态确定方法、农作物作业方法及相关装置,该方法包括：获取测区内农作物在预设时间段内的平均生长高度和平均生长个数；平均生长个数与预设的生长区间对应；生长区间表征平均生长个数对应的标准生长高度范围；当平均生长高度不在预设生长区间内时,确定测区内的农作物长势异常。本发明通过将获得农作物的平均生长高度和预设生长区间内的高度进行比较,当确定平均生长高度不在生长区间内,则确定农作物长势异常,从而可以快速有效地获取农作物的长势信息,减少人工劳动工作量的同时提高种植效率。
{Subject}: 1.一种农作物长势状态确定方法,其特征在于,所述方法包括：获取测区内农作物在预设时间段内的平均生长高度和平均生长个数；所述平均生长个数与预设的生长区间对应；所述生长区间表征所述平均生长个数对应的标准生长高度范围；所述生长区间是基于所述农作物上不同位置的果枝对应的不同长出间隔所设置的；当所述平均生长高度不在所述平均生长个数对应的生长区间内,确定所述测区内的农作物长势异常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物表面涂布药液装置
{Author}: 赵亚丽;王群;张学林;刘天学;刘迎雪
{Author Address}: 453000 河南省新乡市获嘉县徐营镇环镇路1号
{Subsidiary Author}: 河南佑民生物科技股份有限公司;河南农业大学
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN117981741B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物表面涂布药液装置,涉及农业机械技术领域,包括底盘,所述底盘下表面四角分别固定安装有套柱,所述套柱内部插设有伸缩柱,所述伸缩柱下端延伸出所述套柱,所述伸缩柱内部由分隔板分成上下两个腔室,所述伸缩柱内部下方腔室内穿设有转轴；有益效果在于：通过设置内喷管和外喷管的结构设置,使用时展开扩大喷洒范围,提高喷洒效率,不用时可以收回,减小设备停放体积,满足使用需求；设置丝杆和螺纹套配合使用,当遇到高度比较高的农作物撒药时,推动底盘高度提升,多种农作物仅需一台设备即可完成喷洒,降低投入成本；设置远程遥控方式控制使用,减少劳动量,提高工作效率,使用更方便。
{Subject}: 1.一种农作物表面涂布药液装置,包括底盘(4),其特征在于：所述底盘(4)下表面四角分别固定安装有套柱(3),所述套柱(3)内部插设有伸缩柱(2),所述伸缩柱(2)下端延伸出所述套柱(3),所述伸缩柱(2)内部由分隔板分成上下两个腔室,所述伸缩柱(2)内部下方腔室内穿设有转轴(16),所述转轴(16)通过轴承安装在所述伸缩柱(2)上,所述转轴(16)一端延伸出所述伸缩柱(2)固定安装有移动轮(1),所述伸缩柱(2)内部上方腔室内分别设置有传动轴(17)和丝杆(19),所述传动轴(17)与分隔板通过轴承连接上下贯穿所述分隔板,所述丝杆(19)固定安装在所述分隔板上；所述传动轴(17)下端延伸至所述伸缩柱(2)内部下方腔室内通过锥齿轮啮合传动与所述转轴(16)传动连接,所述传动轴(17)上部套设有转套(18),所述转套(18)空腔与所述传动轴(17)形状配合,截面均为六边形,所述转套(18)上端与底盘(4)通过轴承连接；所述丝杆(19)上通过螺纹连接套设有螺纹套(20),所述螺纹套(20)上端与底盘(4)通过轴承连接；所述底盘(4)四角的转套(18)分别向上延伸出所述底盘(4)并通过第一传动机构(21)传动连接,所述底盘(4)四角的螺纹套(20)分别向上延伸出所述底盘(4)并通过第二传动机构(22)传动连接,所述第一传动机构(21)和第二传动机构(22)外部套设有传动箱(5),所述传动箱(5)固定安装在底盘(4)上,所述传动箱(5)上表面固定安装有用来带动转套(18)转动的第一驱动设备(9)、用来带动螺纹套(20)转动的第二驱动设备(15)和用来储存农药的药箱(7),所述底盘(4)一端上表面固定安装有支撑板(10),所述支撑板(10)上端固定安装有连接管(11)；所述连接管(11)一端延伸至所述药箱(7)内部,另一端固定安装有内喷管(12),所述内喷管(12)两端分别套设有外喷管(13),所述外喷管(13)上间隔设置有固定喷头(14),所述内喷管(12)的两端外表面与外喷管(13)内壁之间均设置有密封圈,所述内喷管(12)上设置有喷头机构；所述药箱(7)内部底面固定安装有出药泵,所述连接管(11)与所述出药泵的输出端密封连接,所述药箱(7)上表面中间设置有加药口,加药口上通过螺纹盖设有密封盖(8)；所述喷头机构包括安装座(23)、伸缩喷头(24)和弹性密封圈(25),所述安装座(23)安装在内喷管(12)上,所述安装座(23)中心活动插设伸缩喷头(24),所述伸缩喷头(24)一端延伸至所述内喷管(12)内部,所述伸缩喷头(24)边沿与所述安装座(23)通过弹性密封圈(25)密封连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调整倾角的波频能量农作物增产仪
{Author}: 庞猛;白晶彤;孙奥;梁启全;王逊;庞志勇
{Author Address}: 572634 海南省东方市板桥镇板中路1-1号金月湾科创园招商中心2F12号
{Subsidiary Author}: 地业(海南)生态科技有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN221127197U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可调整倾角的波频能量农作物增产仪,涉及增产仪技术领域,包括立柱,立柱的顶端固定连接有挡板,挡板的顶端固定连接有光感传感器,挡板的顶端固定连接有控制器,光感传感器与控制器之间相互耦合,挡板的顶端设有转动组件,转动组件包括卡接在挡板顶端的伺服电机,转轴的外壁固定连接有两个第一齿轮,两个第一齿轮的外壁分别与两个第二齿轮的外壁相互啮合,挡板的顶端固定连接有第一铰座。本实用新型,通过设置转动组件,方便了根据光照照射的角度对太阳能板的角度进行调整,使得太阳能板始终可顺利的吸取太阳能能量,不仅提高了太阳能板的灵活性,也提高了该增产仪的实用性。
{Subject}: 1.一种可调整倾角的波频能量农作物增产仪,包括立柱(1),其特征在于,所述立柱(1)的顶端固定连接有挡板(2),所述挡板(2)的顶端固定连接有光感传感器(3),所述挡板(2)的顶端固定连接有控制器(4),所述光感传感器(3)与控制器(4)之间相互耦合,所述挡板(2)的顶端设有转动组件(5)；所述转动组件(5)包括卡接在挡板(2)顶端的伺服电机(6),所述伺服电机(6)的输出端与转轴(7)对应的一端传动连接,所述转轴(7)的外壁固定连接有两个第一齿轮(8),两个第一齿轮(8)的外壁分别与两个第二齿轮(9)的外壁相互啮合,所述挡板(2)的顶端固定连接有第一铰座(10),所述第一铰座(10)套设在转轴(7)外壁,所述第一铰座(10)的内部两侧分别与第二铰座(11)的两侧相互铰接,所述第二铰座(11)的两侧穿过第一铰座(10)分别与两个第二齿轮(9)相对面的一端固定连接,所述第二铰座(11)的顶端固定连接有太阳能板(12),所述控制器(4)与伺服电机(6)之间相互耦合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用性广的农作物收集储藏装置
{Author}: 宣葳
{Author Address}: 422000 湖南省邵阳市大祥区湘商产业园香铺南路与高新路交汇处
{Subsidiary Author}: 湖南新巾帼农业发展股份有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN113367186B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用性广的农作物收集储藏装置,包括壳体,其特征在于：所述壳体的内部安装有密封组件,所述密封组件的内部安装有驱动组件,所述壳体的顶部安装有控制组件,所述密封组件包括有固定挡板,所述固定挡板的末端与壳体的内壁固定连接,所述固定挡板的左侧滑动安装有若干组活动挡板,所述壳体的内部安装有柔性膜,所述柔性膜的底部与壳体的底部固定,所述柔性膜的一端与固定挡板的前端固定,所述驱动组件包括有驱动囊,所述驱动囊位于壳体的中间,所述驱动囊的中间安装有驱动轴,所述驱动轴的表面安装有驱动扇片,所述驱动囊的内部填充有液压介质,本发明,具有实用性强和对农作物的损坏小的特点。
{Subject}: 1.一种适用性广的农作物收集储藏装置,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)的内部安装有密封组件,所述密封组件的内部安装有驱动组件,所述壳体(1)的顶部安装有控制组件；所述密封组件包括有固定挡板(2),所述固定挡板(2)的末端与壳体(1)的内壁固定连接,所述固定挡板(2)的左侧滑动安装有若干组活动挡板(3),所述壳体(1)的内部安装有柔性膜(5),所述柔性膜(5)的底部与壳体(1)的底部固定,所述柔性膜(5)的一端与固定挡板(2)的前端固定；所述驱动组件包括有驱动囊(11),所述驱动囊(11)位于壳体(1)的中间,所述驱动囊(11)的中间安装有驱动轴(6),所述驱动轴(6)的表面安装有驱动扇片(7),所述驱动囊(11)的内部填充有液压介质,所述驱动囊(11)的内部还设置有若干组磁球(4)；所述固定挡板(2)的上方固定安装有固定杆(8),所述固定杆(8)的末端安装有中心轴(10),所述中心轴(10)的侧面安装有若干组活动杆(9),所述活动杆(9)的数量与活动挡板(3)的数量一致,若干组所述活动杆(9)之间均安装有连膜,所述活动杆(9)的中心开设有滑腔(13),所述滑腔(13)的内部固定安装有固定块(14),所述固定块(14)的右侧滑动安装有滑动块(15),所述柔性膜(5)的膜边卷曲成膜柱(16),所述膜柱(16)与固定块(14)和滑动块(15)连接,所述柔性膜(5)的内壁上安装有卡扣一(17)和卡扣二(18)；所述控制组件包括有若干组主动齿(30),若干组所述主动齿(30)安装在中心轴(10)的表面,所述主动齿(30)的数量与活动杆(9)数量一致,所述主动齿(30)的两侧分别啮合连接有左齿轮(19)和右齿轮(20),所述左齿轮(19)和右齿轮(20)的上方分别设置有左扇泵(23)和右扇泵(24),所述右扇泵(24)的两侧连接有保鲜管(29),所述活动杆(9)位于固定块(14)的右侧顶部上方开设有注入口一(12),所述活动杆(9)内部位于固定块(14)右侧下方开设有雾化喷头,所述保鲜管(29)的另一端与注入口一(12)管道连接,所述左扇泵(23)的两侧连接有供水管(28),所述供水管(28)的另一端与滑腔(13)的右侧管道连接；所述左齿轮(19)和右齿轮(20)的中心分别固定有左轴承(21)和右轴承,所述左轴承(21)和右轴承的表面分别套节有左连轴(25)和右连轴(22),所述左连轴(25)的内部左侧轴承连接有左卡齿(26),所述右连轴(22)的内部左侧轴承连接有右卡齿,所述左卡齿(26)的左侧连接有左拉绳(27),所述右卡齿的右侧连接有右拉绳,所述左拉绳(27)和右拉绳分别与右连轴(22)、左连轴(25)的内壁固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物虫害治理设备及虫害治理车
{Author}: 王寒;任晓雪;曹彦辉;黄嘉杰;翟生;刘丽;梁增发;孙少华;陈艳利;陈昆;许靖宜;古政坤;杨高亮;娄本;王玉胜
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区环翠南路88号
{Subsidiary Author}: 广东中烟工业有限责任公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118140623A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物虫害治理设备及虫害治理车,属于虫害治理设备技术领域。本发明提供了一种农作物虫害治理设备包括控制架、松土机构和虫害治理机构,一方面能够通过松土机构对土壤进行插孔,便于使害虫向外爬出,从而便于对土地内的害虫进行治理,另一方面通过虫害治理机构的罩体与土地抵接将农作物和土地罩设住,然后通过喷药组件对疏松后的土地喷洒诱虫剂,从而实现将土地中的害虫引诱到地面,进而配合物理法和生物法进行除虫。
{Subject}: 1.农作物虫害治理设备,其特征在于,包括：控制架(3)；松土机构(1),所述松土机构(1)固定于所述控制架(3)上,所述松土机构(1)用于疏松土地；虫害治理机构(2),所述虫害治理机构(2)固定于所述控制架(3)上,所述虫害治理机构(2)包括罩体(22)和喷药组件(21),所述喷药组件(21)固定于所述控制架(3)上,所述罩体(22)固定于所述喷药组件(21)上,所述罩体(22)能够罩设待治理区域,所述喷药组件(21)用于对所述罩体(22)罩设的所述待治理区域喷洒药品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禾本科农作物叶片硅分布的检测方法
{Author}: 党红凯;郑春莲;刘学彤;曹彩云;马卫芳;李科江;马俊永;于丽娜;王雪征
{Author Address}: 053000 河北省衡水市胜利东路1966号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院旱作农业研究所
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN118150285A
{Abstract}: 本发明一种禾本科农作物叶片硅分布的检测方法,属于植物成分检测技术领域,采用固定、氧化、水解、分离的步骤将叶肉组织与叶脉实现无损分离；采用偏光显微镜就可以进行实时观测叶片硅分布的实际情况；并且还能再制片后进行脱水固封,便于保存观察,方便不同叶片、不同生长阶段叶片的对比观察；同时,该方法没有涉及较为昂贵的设备,成本较低,可操作性较强,便于在本领域中推广应用。
{Subject}: 1.一种禾本科农作物叶片硅分布的检测方法,其特征在于,所述的检测方法包括以下步骤：a、固定按照质量份数,将2-5份重铬酸钾、2-5份重铬酸铵及90-110份水混合配置形成甲液,按照体积份数,将15-30份甲醛和70-90份水混合配置形成乙液,甲液和乙液等体积混合配置形成固定液；将叶片放入固定液中,两者质量比为1：(9-12),持续20-30小时,形成固定中间体；b、氧化按照质量份数,将1-2份重铬酸钾、1-2份重铬酸铵及90-110份水混合配置形成氧化液,将固定中间体放入氧化液中,两者质量比为1：(7-10),持续20-30小时,形成氧化中间体；c、水解按照体积份数,将4-8份硝酸、90-100份水混合配置形成丙液,14-18份浓硫酸加入到63-72份水中,边搅拌边加入,冷却后加入12-20份甲醛溶液,形成丁液；丙液和丁液等体积混合配置形成水解液,将氧化中间体放入水解液中,两者质量比为1：(7-10),持续20-30小时,形成水解中间体；d、分离按照质量份数,将1-3份铬酸溶解于85-93份水中,再加入6-10份浓硫酸、2-5份浓硝酸,形成分离液,将水解中间体放入分离液,两者质量比为1：(7-10),20-25℃下持续3-6小时,待水解中间体溶解后形成分离体,若未形成分离体,则重复进行步骤a-d至形成分离体；e、制片对分离体进行水洗,水洗至不含酸和铬、分离体无色状态,将分离体置于载玻片上,捣碎形成悬浮液；载玻片预处理：在载玻片上滴加1-2滴贴片液,贴片液按照体积份数包括13-20份甘油、80-90份水,混合配制而成；f、染色滴加染料至悬浮液上,1-5min后盖上盖玻片,6小时内通过偏光显微镜观察叶片硅分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物专用施肥设备
{Author}: 李燕
{Author Address}: 461200 河南省许昌市鄢陵县陶城镇陶北村
{Subsidiary Author}: 鄢陵县普方农业科技有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221081942U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物专用施肥设备,包括料箱、定量输送机构和控制出料机构；料箱：其上端后侧通过合页铰接有封盖；定量输送机构：其设置于料箱的内部下端；控制出料机构：其设置于料箱的下底面；其中：还包括支架,所述支架设置于控制出料机构的下端,支架的前端固定连接有均匀分布的支杆,支杆的下端分别设有犁刀,所述料箱的右侧面上端设有单片机,单片机的输入端电连接外部电源,所述定量输送机构包括旋转轴和定量槽,所述旋转轴转动连接于料箱的左右内壁之间下端,该农作物专用施肥设备,实现对肥料的定量输送,出现不需施肥的区域,可以更好的控制,使用方便,减少肥料的浪费,提高工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物专用施肥设备,其特征在于：包括料箱(1)、定量输送机构(6)和控制出料机构(7)；料箱(1)：其上端后侧通过合页铰接有封盖(2)；定量输送机构(6)：其设置于料箱(1)的内部下端；控制出料机构(7)：其设置于料箱(1)的下底面；其中：还包括支架(8),所述支架(8)设置于控制出料机构(7)的下端,支架(8)的前端固定连接有均匀分布的支杆(9),支杆(9)的下端分别设有犁刀(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势监测预警装置
{Author}: 刘俊麟;赵彭雨丹;蒲馨;王先垚;王玉敬
{Author Address}: 625014 四川省雅安市雨城区新康路46号四川农业大学
{Subsidiary Author}: 刘俊麟
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221082036U
{Abstract}: 本申请涉及农作物监测预警设备技术领域,公开了一种农作物长势监测预警装置,包括放置板,所述放置板的上表面固定连接有栽培盆,所述放置板的侧面固定连接有电机箱,所述电机箱的内壁固定连接有电机,所述电机的输出端固定连接有带动杆,所述带动杆的表面固定套设有上压板,所述放置板的上表面固定连接有圆筒。横板移动挤压推动弹簧,同时连接杆移动带动加压板移动将圆筒内的水压出,之后从软管通过栽培管流进栽培盆内灌溉植物,当上压板远离下压板后,此时推动弹簧复位推动横板上移,横板移动带动加压板移动,将储水箱中的水抽进圆筒内供下次使用,从而使该设备具有预警栽培盆干枯并及时补充水份的效果。
{Subject}: 1.一种农作物长势监测预警装置,包括放置板(1),其特征在于：所述放置板(1)的上表面固定连接有栽培盆(12),所述放置板(1)的侧面固定连接有电机箱(6),所述电机箱(6)的内壁固定连接有电机(19),所述电机(19)的输出端固定连接有带动杆(11),所述带动杆(11)的表面固定套设有上压板(18),所述放置板(1)的上表面固定连接有圆筒(8),所述圆筒(8)的内壁滑动套设有加压板(21),所述圆筒(8)的上表面固定连接有弹簧盒(10),所述弹簧盒(10)的内壁滑动连接有横板(23),所述横板(23)的两侧穿设有连接杆(2),所述连接杆(2)的底端与加压板(21)的顶端固定连接,所述连接杆(2)的顶端固定连接有下压板(20),所述下压板(20)与上压板(18)相适配,所述圆筒(8)的侧面固定连接有软管(14),所述软管(14)远离圆筒(8)的一端固定连接有栽培管(22),所述栽培管(22)远离软管(14)的一端贯穿栽培盆(12)的侧面并延伸至栽培盆(12)的内部,所述电机箱(6)的侧面固定连接有防尘壳(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种不会损伤农作物的除草机
{Author}: 郭红英
{Author Address}: 363000 福建省漳州市芗城区大学路2号
{Subsidiary Author}: 漳州职业技术学院
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221082052U
{Abstract}: 本实用新型涉及除草机技术领域,公开了一种不会损伤农作物的除草机,包括底板,所述底板上端面中间靠一侧位置贯穿设置有底筒,所述底筒上端面固定设置有第二柱筒,所述第二柱筒上端面固定设置有电机,所述电机上端面固定设置有第一柱筒,所述底筒下端面固定设置有下板,所述下板内壁靠一侧位置转动设置有转盘,所述转盘两侧端面靠下侧位置均固定设置有打碎绳,所述电机输出端固定设置有轴杆。本实用新型中,启动电动伸缩杆对支撑板拉动使得其带动底筒与支撑柱下降,让转盘上的打碎绳可以触碰到杂草底部,握住转板带动摆动板两侧摆动,使得其可以带动下板两侧摆动伸出底板的范围,使得除草时并不会损伤农作物。
{Subject}: 1.一种不会损伤农作物的除草机,包括底板(18),其特征在于：所述底板(18)上端面中间靠一侧位置贯穿设置有底筒(12),所述底筒(12)上端面固定设置有第二柱筒(11),所述第二柱筒(11)上端面固定设置有电机(10),所述电机(10)上端面固定设置有第一柱筒(9),所述底筒(12)下端面固定设置有下板(19),所述下板(19)内壁靠一侧位置转动设置有转盘(13),所述转盘(13)两侧端面靠下侧位置均固定设置有打碎绳(14),所述电机(10)输出端固定设置有轴杆(23),所述轴杆(23)转动设置在底筒(12)内壁；所述底板(18)上端面中间靠一侧位置嵌入设置有电动伸缩杆(20),所述底板(18)上端面中间靠一侧位置开设有放置槽(21),所述放置槽(21)内壁滑动套设有支撑柱(3),所述支撑柱(3)上端面固定设置有顶板(7),所述第一柱筒(9)上端面固定设置有摆动板(8),所述摆动板(8)下端面靠一侧位置开设有滑块(17),所述顶板(7)上端面靠一侧位置开设有滑槽(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于农作物的运输装置
{Author}: 袁志明;袁日耀;杨鹏;王振;马文海
{Author Address}: 750024 宁夏回族自治区银川市西夏区宁夏银川市西夏区平吉堡
{Subsidiary Author}: 宁夏农垦平吉堡农场有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221090849U
{Abstract}: 本申请公开了一种应用于农作物的运输装置,包括底板,底板的底部设置有万向轮,底板的顶部对称固定有两个支撑块,两个支撑块共同连接有一个滑杆,滑杆上滑动设置有第一滑块、第二滑块,第一滑块的顶部连接有第一放置机构,第二滑块的顶部连接有第二放置机构,第一放置机构与第二放置机构通过伸缩机构相连接,解决现有技术中,农作物的收获方式大多采用人工采摘并装车运出菜地,由于大多数普通运输装置的宽度有限,当需要运输大量农作物时,不能对其宽度进行调整,导致运输效率较低,作业成本增大,无法满足运输作业的需要,并且运输装置无法对农作物进行夹紧固定,使得农作物在运输过程中会从运输装置上掉落的问题。
{Subject}: 1.一种应用于农作物的运输装置,其特征在于：包括底板(1),所述底板(1)的底部设置有万向轮(2),所述底板(1)的顶部对称固定有两个支撑块(3),两个所述支撑块(3)共同连接有一个滑杆(4),所述滑杆(4)上滑动设置有第一滑块(5)、第二滑块(6),所述第一滑块(5)的顶部连接有第一放置机构,所述第二滑块(6)的顶部连接有第二放置机构,所述第一放置机构与所述第二放置机构通过伸缩机构相连接；所述伸缩机构包括固定于所述滑杆(4)中心位置的定位块(7)、固定于所述第一放置机构底部的电动伸缩杆(8),所述电动伸缩杆(8)的输出端与所述定位块(7)的侧壁相连接,所述定位块(7)的顶端连接有定位柱(9),所述定位柱(9)上转动套设有转动板(10),所述转动板(10)的两端均转动连接有连接杆(11),两个所述连接杆(11)均呈角度设置且相互平行,还包括两个固定块(12),两个所述固定块(12)分别设置于所述第一放置机构、所述第二放置机构面向所述定位块(7)的一端,所述固定块(12)顶端连接有固定柱(13),所述固定柱(13)上固定套接有套筒(14),所述连接杆(11)的另一端与所述套筒(14)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物土壤检测装置
{Author}: 张倩
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市太和县五星镇五星商城
{Subsidiary Author}: 太和县五星镇人民政府
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN221100264U
{Abstract}: 本实用新型涉及土壤检测技术领域,且公开了一种农作物土壤检测装置,包括圆筒,圆筒的两侧开设滑槽,圆筒的底部开设通孔,圆筒的内部安装检测杆,检测杆的底端安装第一PH值传感器,第一PH传感器的下方设置土壤收集腔,检测杆的顶端安装脚踏板,检测杆的外部设置弹簧,圆筒的顶端安装连接块,连接块的上表面安装支撑杆,支撑杆的顶端安装把手,把手的下方安装显示屏,显示屏背部的一侧安装第二PH值传感器。本实用新型通过弹簧的主要作用是提供复位功能,即当检测杆被按下或挤压后,弹簧会迅速将其恢复到原始位置,可以确保检测杆在释放压力后迅速返回原位,以便进行下一次检测,弹簧的存在可以提供平衡力。
{Subject}: 1.一种农作物土壤检测装置,包括圆筒(1),其特征在于：所述圆筒(1)的两侧开设滑槽(2),所述圆筒(1)的底部开设通孔(3),所述圆筒(1)的内部安装检测杆(4),所述检测杆(4)的底端安装第一PH值传感器(5),所述第一PH值传感器(5)的下方设置土壤收集腔(6),所述检测杆(4)的顶端安装脚踏板(7),所述检测杆(4)的外部设置弹簧(8),所述圆筒(1)的顶端安装连接块(9),所述连接块(9)的上表面安装支撑杆(10),所述支撑杆(10)的顶端安装把手(11),所述把手(11)的下方安装显示屏(12),所述显示屏(12)背部的一侧安装第二PH值传感器(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于蚁群算法的农作物管理模型搭建方法
{Author}: 李彦华;刘志科;孟浩;张颖;玄颖;李凤仪;李海梅;王宏达
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区长城路
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118134676A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于蚁群算法的农作物管理模型搭建方法,属于农作物管理技术领域,包括如下步骤：1)算法目标：蚁群算法的目标是从N个起点到目标的路径中,选择一条最优路径,将目标路径与农业管理中的任一参数进行结合；2)蚂蚁蚁群：蚂蚁是算法的执行体,也就是信息素的载体,利用农作物来代替蚂蚁作为执行体；本发明通过网格化与网格组,减少个体之间差异,支持差异累积,当多种方案之间的效果差距不明显时,可以不间断循环观测,积累差异,提升方法之间的区分度,仿生学算法,采用蚁群算法,支持方案持续选优,提升利用率,用最少得地、实验最多的方法、并且最快的实验、获取最优的作物管理模型。
{Subject}: 1.一种基于蚁群算法的农作物管理模型搭建方法,其特征在于：包括如下步骤：1)算法目标：蚁群算法的目标是从N个起点到目标的路径中,选择一条最优路径,将目标路径与农业管理中的任一参数进行结合；2)蚂蚁蚁群：蚂蚁是算法的执行体,也就是信息素的载体,利用农作物来代替蚂蚁作为执行体；3)信息素：信息素在模型中是正反馈,信息素积累越多说明路径越优秀,每个网格的农作物产量,就是信息素；4)路径更新：每个培养方案,代表一个路径,准备数个培养方案A,B...F,每个培养方案,同样N块网格田,可以进一步减少农作物本体的差异。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物土壤中重金属污染的检测方法及系统
{Author}: 刘炜杰;徐春花;罗情;沈烽烽;严校静
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区中新二路10号
{Subsidiary Author}: 江苏中气环境科技有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118136109A
{Abstract}: 本发明涉及土壤重金属检测技术领域,公开了一种农作物土壤中重金属污染的检测方法及系统,方法步骤包括如下：从农田中采集包括农作物根系周围土壤和根际微生物群落的样本；利用分子生物学技术,从采集到的样本中提取微生物的DNA；通过高通量测序技术对微生物DNA进行测序,得到微生物群落的组成信息；利用计算机模拟方法,分析微生物共生网络,识别与重金属污染相关的微生物种群和共生关系；基于微生物共生网络的分析结果,建立重金属污染检测模型,并对农作物土壤中的重金属污染进行评估和检测。该农作物土壤中重金属污染的检测方法及系统,对农作物土壤中重金属污染的快速、准确检测,能够在农业生产中广泛应用,提高土壤健康与农产品质量。
{Subject}: 1.一种农作物土壤中重金属污染的检测方法,其特征在于,方法步骤包括如下：S1、样本收集：从农田中采集包括农作物根系周围土壤和根际微生物群落的样本；S2、微生物DNA提取：利用分子生物学技术,从采集到的样本中提取微生物的DNA；S3、微生物共生关系分析：通过高通量测序技术对微生物DNA进行测序,得到微生物群落的组成信息；S4、数据处理与模拟：利用计算机模拟方法,分析微生物共生网络,识别与重金属污染相关的微生物种群和共生关系；S5、重金属污染检测与评估：基于微生物共生网络的分析结果,建立重金属污染检测模型,并对农作物土壤中的重金属污染进行评估和检测；S6、结果输出：判断土壤中的重金属污染程度和潜在风险,根据分析结果,将检测结果输出给用户,并对结果进行评估和解读,提供相应的建议和措施,包括调整农作物种植方案和采取土壤修复措施；判断土壤中的重金属污染程度和潜在风险的具体方法步骤包括如下：S601,重金属含量测定：使用化学分析方法,包括原子吸收光谱法、电感耦合的离子体发射光谱法,测定土壤中重金属元素的含量,判断土壤中重金属的浓度是否超过限定的安全标准；S602,土壤环境质量评价标准：根据不同地区的法规和标准,参考土壤环境质量评价标准,对土壤中的重金属含量进行评估,标准给出了不同重金属元素的背景值、土壤质量分级和限制值的指标,用于判断土壤的污染程度和潜在风险；S603,污染指数计算：使用污染指数来评估土壤中重金属的污染程度,指数基于不同重金属元素的浓度数据,并考虑其毒性和环境效应,通过数学计算得出一个综合的评价指标；S604,生物监测：通过土壤中微生物、植物或动物的生物指标的测定,评估土壤中重金属的毒性和潜在风险,测定土壤微生物的多样性、土壤酶活性的指标,以及作物的生长状况和植物组织中的重金属积累情况；S605,土壤修复需求评估：根据重金属污染程度和潜在风险的评估结果,评估土壤的修复需求,修复方法包括土壤改良和植物修复,根据具体情况提供相应的建议和措施；将重金属污染检测结果输出给用户的具体方法步骤包括如下：S6001,部署基于智能传感器网络的土壤监测系统,传感器直接埋入土壤中,实时监测土壤中重金属元素的含量,每个传感器都配备有微处理器和通信模块,能够实时采集、处理和传输数据；S6002,传感器通过无线通信技术将采集到的数据传输到中央服务器,传感器网络的覆盖范围根据具体情况进行灵活扩展,以覆盖农田中的各个区域；S6003,中央服务器接收到传感器传输的数据后,进行数据处理与分析,利用机器学习和数据挖掘技术,结合大规模的土壤重金属数据集,建立一个高精度的重金属污染检测模型,自动识别与重金属污染相关的特征和模式；S6004,开发用户移动应用程序,用户通过该应用程序实时获取土壤重金属污染的检测结果,应用程序提供直观的界面,显示不同农田区域的重金属污染程度和潜在风险,用户通过地图或列表查看不同地点的检测结果；S6005,应用程序根据用户所处的地理位置和检测结果,提供个性化的建议和措施,建议包括调整农作物种植方案、采取土壤修复措施、选择适合的农业管理方法,应用程序根据用户的反馈和互动,根据实时数据不断更新和优化建议。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种覆土式农作物条播播种机
{Author}: 李文平;段晓雨;孙世桢;郑丹彤;王贞;王海江;乔建伟;刘琦;郭新明;杜亚尊;王月英;苏芝忠;李敏;王文国;李强;刘江涛;周训;周文策;赵层;李刚;杨荣梅
{Author Address}: 053100 河北省衡水市枣强县马屯镇马屯村
{Subsidiary Author}: 河北三头牛机械科技有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN221058765U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种覆土式农作物条播播种机,包括移动部、覆土平整部、浇灌部和种子分选部,移动部包括有固定安装底座,固定安装底座的右下端安装有万向轮,万向轮的左侧设置有与固定安装底座相连接的破土支杆,固定安装底座的右上方设置有播种料斗；覆土平整部包括有活动支杆,活动支杆和固定安装底座的连接处设置有第一调节栓,活动支杆的上端外侧开设有位于固定安装底座内侧的限位槽体；浇灌部包括有水箱,水箱的上端设置有第一防尘塞；种子分选部包括有固定支架。该播种机解决不便于根据需要对播种后的土壤进行覆土操作,易造成种子外漏的问题,不便于进行多批量依次播种,且实用效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种覆土式农作物条播播种机,该播种机包括移动部(1),和与移动部(1)相连接的覆土平整部(2),以及设置在移动部(1)左上端的浇灌部(3),和与移动部(1)相连接的种子分选部(4),其特征在于,所述移动部(1)包括有固定安装底座(11),所述固定安装底座(11)的右下端安装有万向轮(12),所述万向轮(12)的左侧设置有与所述固定安装底座(11)相连接的破土支杆(13),所述固定安装底座(11)的右上方设置有播种料斗(14),所述播种料斗(14)和所述固定安装底座(11)的连接处设置有缓冲橡胶块(15),所述播种料斗(14)的上端设置有入料口(16)；所述覆土平整部(2)包括有活动支杆(21),所述活动支杆(21)和所述固定安装底座(11)的连接处设置有第一调节栓(22),所述活动支杆(21)的上端外侧开设有位于所述固定安装底座(11)内侧的限位槽体(23),所述活动支杆(21)的下端后侧设置有第一连接轴块(24),所述第一连接轴块(24)的后侧连接有平整辊(25),所述平整辊(25)和所述第一连接轴块(24)的连接处设置有阻尼式橡胶件(26),所述平整辊(25)的后端设置有与所述固定安装底座(11)相连接的第二连接轴块(27)；所述浇灌部(3)包括有水箱(31),所述水箱(31)的上端设置有第一防尘塞(32),所述水箱(31)的左下侧设置有水管(33),所述水管(33)的下端设置有喷头(34),所述水管(33)的中部外侧设置有与所述固定安装底座(11)相连接的连接块(35),所述连接块(35)和所述固定安装底座(11)的连接处设置有第二调节栓(36)；所述种子分选部(4)包括有固定支架(41),所述固定支架(41)的上端设置有集料箱(42),所述集料箱(42)的中部上侧设置有第二防尘塞(43),所述集料箱(42)的下端左侧设置有驱动电机(44),所述驱动电机(44)的右端设置有分选引流盘(45),所述分选引流盘(45)的外侧设置有与所述集料箱(42)相连接的保护框架(46),所述分选引流盘(45)的右端设置有联动轴杆(47),所述联动轴杆(47)的外侧设置有内齿调节带(48)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防农作物干旱的预警装置
{Author}: 翟建青;巢清尘;李修仓;姜彤;苏布达;王国杰;王艳君;黄金龙
{Author Address}: 211800 江苏省南京市浦口区宁六路219号南京信息工程大学北辰楼
{Subsidiary Author}: 国家气候中心
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN221078366U
{Abstract}: 本实用新型属于农业设备技术领域,具体涉及一种预防农作物干旱的预警装置,解决了现有技术中存在试验数据不准确、成本高的问题,包括箱体,所述箱体的内部通过螺丝固定连接有四个对称布置的立柱,四个所述立柱的内部均转动安装有转动轴,所述箱体的内部转动安装有同步轴,所述同步轴的外周面上活动套设有两个对称布置的同步轮,通过传送带、凸形轮等结构的设置,当设备运转时,将土壤送入箱体内部后落入传动带上,转动轴带动第一皮带转动,带动同步轮转动,带动同步轴转动,带动凸形轮转动,带动传送带转动,将废土送至引导块排出,凸形轮清洁传送带,使下次试验结果保持精准。
{Subject}: 1.一种预防农作物干旱的预警装置,包括箱体(5),其特征在于：所述箱体(5)的内部通过螺丝固定连接有四个对称布置的立柱(6),四个所述立柱(6)的内部均转动安装有转动轴(7),所述箱体(5)的内部转动安装有同步轴(12),所述同步轴(12)的外周面上活动套设有两个对称布置的同步轮(8),两个所述同步轮(8)和两个所述转动轴(7)的外周面上共同安装有第一皮带(9),所述同步轮(8)的一侧通过螺丝固定连接有凸形轮(15),两个所述凸形轮(15)和其中两个所述转动轴(7)的外周面上共同安装有传送带(16),所述箱体(5)的内部通过螺丝固定连接有引导块(14),所述箱体(5)的内部安装有电子秤(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于液压转向的农作物处理农机
{Author}: 王希英
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区中兴大道109号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨学院
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN117923189B
{Abstract}: 本发明涉及农作物处理技术领域,更具体的说是一种基于液压转向的农作物处理农机。可以通过液压缸调节接料板转向,使接料板左上方进料位置准确对接货车车厢,从而接收货车车厢倾斜后卸载的杆状农作物,无需货车精准倒车,接料板配合第一活动板和第二固定板等侧边结构将杆状农作物引导集中,最后杆状农作物通过托座举升调向,露出杆状农作物边缘后,便于操作工人打捆。
{Subject}: 1.一种基于液压转向的农作物处理农机,包括底座(101),底座(101)上端的后侧固接有立柱(102),底座(101)上端的前侧固接有液压缸(103),液压缸(103)的伸缩端上转动连接有第一拨件(104),立柱(102)上转动连接有转向座(105),转向座(105)上端的前侧固接有第一传动座(106),第一传动座(106)上设置有第一个直槽口,第一拨件(104)插接在第一个直槽口内,液压缸(103)伸缩时能够使转向座(105)绕立柱(102)的轴线摆动,转向座(105)的上端固接有第一支撑架(107),第一支撑架(107)的上端固接有接料板(201),接料板(201)上端的左右两侧分别固接有第一固定板(202)和第二固定板(301),接料板(201)的后侧设置有位于第一固定板(202)和第二固定板(301)之间的口(211),转向座(105)上固接有第一伸缩缸(401),第一伸缩缸(401)的伸缩端上固接有第三电机(402),第三电机(402)的输出轴上固接有托座(501),托座(501)能够由下至上通过口(211)；其特征在于,接料板(201)的下端固接有第一电机(203),第一电机(203)的输出轴由下至上穿过接料板(201),第一电机(203)的输出轴上固接有第一活动板(204),第一活动板(204)位于第一固定板(202)的后侧,第一活动板(204)左端的后部固接有传动臂(205),传动臂(205)的后部转动连接有第二拨件(206),第一活动板(204)的后侧设置有第二活动板(207),第二活动板(207)的左端固接有两个导杆(208),接料板(201)的上端固接有两个立座(209),两个导杆(208)分别滑动连接在两个立座(209)上,第二活动板(207)的左端固接有第二传动座(212),第二传动座(212)上设置有第二个直槽口,第二拨件(206)插接在第二个直槽口内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用循环破碎机
{Author}: 张梅珍;邱立功;严春霞;何新民;刘开军
{Author Address}: 733300 甘肃省武威市民勤县东部开发区东坝路43号
{Subsidiary Author}: 甘肃塞外阿公农业科技有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN117983374B
{Abstract}: 本发明适用于破碎加工技术领域,提供了一种农作物加工用循环破碎机,包括：箱体,所述箱体包括分流箱、破碎箱以及排料箱；位于破碎箱内的破碎机构,所述破碎机构包括驱动管、转筒、支撑板、内齿环、旋转架、螺旋轴、从动轴以及刀具模块；筛分组件,所述筛分组件设置于箱体内,且筛分组件与从动轴靠近刀具模块的一端相连接；以及控制组件,所述控制组件位于箱体内,本发明通过破碎机构、筛分组件以及控制组件的配合设置,避免了现有的破碎机在使用时,玉米容易堆积在一起,导致顶部的玉米无法与刀具充分接触,破碎效果较差,且无法对破碎不合格的玉米进行循环处理,严重影响玉米的加工质量的问题。
{Subject}: 1.一种农作物加工用循环破碎机,包括箱体,所述箱体包括分流箱、破碎箱以及排料箱,所述破碎箱和排料箱之间通过分流箱连通,分流箱的内径大于破碎箱的内径,所述破碎箱上还设置有进料管,排料箱底部设置有第二出料管,其特征在于,还包括：位于破碎箱内的破碎机构,所述破碎机构包括驱动管、转筒、支撑板、内齿环、旋转架、螺旋轴、从动轴以及刀具模块,所述驱动管转动安装于破碎箱上,且破碎箱上还设置有用于带动驱动管转动的电机,所述内齿环固定安装于破碎箱内靠近电机的一端,支撑板固定安装于内齿环上,转筒转动安装于支撑板上,且驱动管贯穿转筒,驱动管与转筒之间通过变速器连接,所述旋转架固定安装于转筒上,且旋转架上还设置有用于带动螺旋轴转动以及带动螺旋轴在旋转架的长度方向上往复移动的驱动模块,所述从动轴的一端通过弹性组滑动安装于驱动管上,且从动轴能够跟随驱动管转动,从动轴的另一端与刀具模块相连接；用于承载玉米以及用于对玉米进行过滤的筛分组件,所述筛分组件设置于箱体内,且筛分组件与从动轴靠近刀具模块的一端相连接；以及用于调节筛分组件的工作状态的控制组件,所述控制组件位于箱体内；所述变速器包括：转动安装于支撑板上的第一转轴,所述第一转轴与驱动管之间通过变速齿轮组连接；以及联动件,所述联动件用于第一转轴与转筒之间的连接；所述驱动模块包括：导向盒,所述导向盒固定安装于旋转架底部；第二转轴,所述第二转轴转动安装于旋转架上,且第二转轴上还固定安装有与内齿环相啮合的第一齿轮；驱动臂,所述驱动臂的一端与第二转轴固定连接,驱动臂的另一端转动安装有驱动柱；滑块,所述滑块滑动安装于导向盒内,且滑块与螺旋轴转动连接；与驱动柱滑动连接的从动框,所述从动框通过联动杆与滑块固定连接,且从动框为口字形结构；第二齿轮,所述第二齿轮转动安装于滑块内,且第二齿轮与螺旋轴的端部固定连接,导向盒内还设置有与第二齿轮相啮合的齿条；所述驱动模块在旋转架上对称设置有两组,每组驱动模块上均连接有一组螺旋轴,且两组驱动模块结构相同；所述弹性组包括：与从动轴固定连接的限位块,所述限位块滑动安装于驱动管内,且驱动管内开设有用于限制限位块位移距离的限制槽；用于对限位块进行弹性支撑的第一弹簧,所述第一弹簧位于限制槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物抗霜冻的保护设备及保护方法
{Author}: 翟生;孟自力;李恭超;王玉胜;娄本;杨高亮;许靖宜;刘丽;王寒;王士苗;李林峰;刘骏;饶宇宁
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区环翠南路88号
{Subsidiary Author}: 广东中烟工业有限责任公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118104515A
{Abstract}: 本发明涉及农作物霜冻治理领域,公开用于农作物抗霜冻的保护设备及保护方法,保护设备包括安装架、定位架组件和覆膜组件,定位架组件安装于安装架,定位架组件包括两个对称设置的压架和两个直线驱动件,直线驱动件的输出端与压架连接,两个直线驱动件分别控制两个压架沿第一方向相向或相离移动,并固定于农作物的外周部,覆膜装置包括吹膜模头、储料箱和通料管,吹膜模头固定安装于压架,吹膜模头的输出端朝向农作物,通料管设置于吹膜模头和储料箱之间,储料箱、通料管和吹膜模头依次连通,储料箱用于储存并热熔覆膜原料,吹膜模头能够朝农作物吹膜,以对所述农作物的表面进行覆膜,实现对农作物的防护,减小霜冻对作物的影响。
{Subject}: 1.用于农作物抗霜冻的保护设备,其特征在于,所述保护设备包括：安装架(1)；定位架组件,所述定位架组件安装于所述安装架(1),所述定位架组件包括两个对称设置的压架(21)和两个直线驱动件(22),所述直线驱动件(22)的输出端与所述压架(21)连接,两个所述直线驱动件(22)分别控制两个所述压架(21)沿第一方向相向或相离移动,两个所述压架(21)能够相向移动并固定于农作物的外周部；覆膜组件,所述覆膜组件安装于所述安装架(1),所述覆膜组件包括吹膜模头(33)、储料箱(31)和通料管(32),两个所述压架(21)均安装有所述吹膜模头(33),所述吹膜模头(33)的输出端朝向所述农作物,所述通料管(32)设置于所述吹膜模头(33)和所述储料箱(31)之间,所述储料箱(31)、所述通料管(32)和所述吹膜模头(33)依次连通,所述储料箱(31)用于储存并热熔覆膜原料,熔融状态的所述覆膜原料能够流向所述吹膜模头(33),所述吹膜模头(33)能够朝所述农作物吹膜,以对所述农作物的表面进行覆膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥用灌溉施肥装置
{Author}: 徐晓青;何柳;王昕;景明慧;张三江;陈超
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区东方红西路555号
{Subsidiary Author}: 德州市水产果蔬发展服务中心(德州市农业技术推广与种业中心)
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN221043768U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥用灌溉施肥装置,具体涉及灌溉施肥技术领域,包括推车,推车顶端固定有液肥箱和设于液肥箱一侧的水泵,推车的两侧均设有灌溉施肥组件一,用于进行大面积灌溉施肥,推车的两侧均设有灌溉施肥组件二,用于对植物根部进行灌溉施肥,灌溉施肥组件二包括支撑杆,支撑杆上固定有电动推杆,且电动推杆的活塞杆端固定有总管二,总管二上固定有多个出肥管,出肥管远离总管二的一端加工成便于插入土壤中的尖端,出肥管远离总管二的一端外壁均加工有施肥孔,且总管二、出肥管和施肥孔依次连通。本实用新型便于大面积灌溉施肥和对植物根部精准灌溉施肥,有利于植物根部健康生长。
{Subject}: 1.一种农作物施肥用灌溉施肥装置,包括推车(1),所述推车(1)顶端固定有液肥箱(2)和设于液肥箱(2)一侧的水泵(3),液肥箱(2)内存储有液肥,其特征在于：所述水泵(3)的进口连接有进液管(4)和进气管(5),所述进液管(4)从液肥箱(2)一侧底部延伸入液肥箱(2)内；所述水泵(3)的出口连接有搅动组件(6),用于防止液肥箱(2)内的液肥沉淀；所述推车(1)的两侧均设有灌溉施肥组件一(7),用于进行大面积灌溉施肥；所述推车(1)的两侧均设有灌溉施肥组件二(8),且灌溉施肥组件二(8)设于灌溉施肥组件一(7)底部,用于对植物根部进行灌溉施肥；所述灌溉施肥组件一(7)和灌溉施肥组件二(8)均通过连接组件(9)与推车(1)连接,便于调节施肥角度；所述灌溉施肥组件二(8)包括支撑杆(81),所述支撑杆(81)上固定有电动推杆(82),且电动推杆(82)的活塞杆端固定有总管二(83),所述总管二(83)上固定有多个出肥管(84),所述出肥管(84)远离总管二(83)的一端加工成便于插入土壤中的尖端,所述出肥管(84)远离总管二(83)的一端外壁均加工有施肥孔,且总管二(83)、出肥管(84)和施肥孔依次连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物专用虫卵清除器
{Author}: 吴安然
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区玉沙路46号海口海关大院8栋302室
{Subsidiary Author}: 海南大同岭农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN221044101U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物保护装置技术领域,尤其涉及一种农作物专用虫卵清除器。其技术方案包括：底盘与储药箱,储药箱的顶部设置有第二电机,底盘的顶部设置有第一电机,底盘与储药箱固定连接,底盘中设置有双向丝杆,双向丝杆的杆体均匀设置有移动块,移动块的底部贯穿底盘,并设置有安装框,安装框中设置有移动轮。本实用新型通过双向丝杆、移动轮、半齿轮和搅拌杆的配合,实现能够根据农作物种植间距调整行走机构的间距,使得本装置能够在田间行走,同时,在对药物进行混匀混合的同时,能够带动喷洒头往复摇摆,使得喷洒范围更加广泛,有效的提高了农作物虫卵灭杀的作业效率。
{Subject}: 1.一种农作物专用虫卵清除器,包括底盘(4)以及活动安装在底盘(4)顶部的储药箱(5),所述储药箱(5)的顶部设置有第二电机(2),所述底盘(4)的顶部设置有第一电机(1),其特征在于：所述底盘(4)中设置有双向丝杆(6),所述双向丝杆(6)的杆体均匀设置有移动块(9),所述移动块(9)的底部贯穿所述底盘(4),并设置有安装框(7),所述安装框(7)中设置有移动轮(8),所述储药箱(5)设置有内腔,内腔的中部设置有料筒(11),所述料筒(11)中设置有搅拌杆(3),所述搅拌杆(3)的顶部贯穿所述储药箱(5),并与所述第二电机(2)的输出端连接,所述料筒(11)的顶部均设置有往复喷洒机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物根果表型参数的提取与根果表型判别方法及系统
{Author}: 马韫韬;柴宏红;王瑞利;邵科;随洋
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN111291686B
{Abstract}: 本发明实施例提供的农作物根果表型参数的提取与根果表型判别方法及系统,包括：获取农作物根果的多视角图像序列；根据多视角图像序列,获取农作物根果的三维点云；对三维点云进行图像预处理,提取根果表型参数；将根果表型参数输入至预先训练完成的根果型判别模型,获取农作物根果的表型判别结果。本发明实施例提供的农作物根果表型参数的提取与根果表型判别方法及系统,一方面,通过获取的多视角图像序列,构建不同基因型甜菜根的三维点云模型,并自动获取根果表型参数；另一方面,通过构建根果型判别模型,实现了对甜菜根型的精准分类,为快速筛选适合机械化种植的甜菜根型提供了基础。
{Subject}: 1.一种农作物根果表型参数的提取与根果表型判别方法,其特征在于,包括：获取农作物根果的多视角图像序列；根据所述多视角图像序列,获取所述农作物根果的三维点云；对所述三维点云进行点云预处理,提取根果表型参数；将所述根果表型参数输入至预先训练完成的根果型判别模型,获取所述农作物根果的根果表型判别结果,以筛选出适用于机械化种植的农作物根型；所述对所述三维点云进行点云预处理,具体包括：采用自适应密度聚类对所述三维点云进行自动去噪,基于采样点的k邻域,构造采样点平面法向以对三维点云进行平滑；对所述三维点云进行三维坐标位置变换,使所述农作物根果平行于xyz坐标系中的x-y平面；分离所述三维点云,获取桌面三维点云和农作物根果三维点云；基于所述桌面三维点云并结合所述桌面的固定长宽值进行比例换算,获得所述农作物根果三维点云的实际坐标值；其中,所述对所述三维点云进行三维坐标位置变换,使所述农作物根果平行于xyz坐标系中的x-y平面,具体包括：采用平面拟合提取所述农作物根果所在的桌面并计算所述桌面的法线；根据所述桌面的法线,获取x-z平面的旋转变换矩阵T-y和y-z平面的旋转变换矩阵T-x；将所述三维点云栅格化为所述x-y平面的深度图像；对所述深度图像进行二值化,并结合霍夫变换检测所述桌面的桌边缘直线,并计算所述桌边缘直线与x轴正方向的夹角θz；根据所述夹角θz,获取x-y平面的旋转变换矩阵T-z；将与所述深度图像对应的三维点云乘以所述旋转变换矩阵Tx、Ty和Tz,获取变换转正后的三维点云。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种谷类农作物在线病虫害检测装置
{Author}: 吴莉娜;李淼;江腾;蒋开放;李亚婷;宋瑞婕;夏萍;方雅男;张心雨;吴承龙;王秋霞;赵奇龙;廖敏;高全;肖金京;唐秀军;高杰军;谢中卫;郭具成;周楠;陈伟;章栋;陈卓;高孟文
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN117870493B
{Abstract}: 本发明涉及病虫害检测技术领域,具体的说是一种谷类农作物在线病虫害检测装置,包括检测箱体、分类过滤组件、往复移动组件和快速收集组件,所述检测箱体的顶部安装有诱饵箱,所述检测箱体的顶部安装有漏斗,本发明通过设置第一过滤板和第二过滤板以及诱光板的设置,可以将不同体形的害虫留在不同的过滤板上,有利于分离目标病害虫,防止病害虫相互重叠或密集分布,从而提高检测传感器的准确性,且通过推动组件可以带动推动板沿着过滤棒旋转运动,使得害虫可以在过滤板上活跃跳动,检测传感器可以更准确地检测到害虫的存在和数量,提高了害虫检测的效果,同时也可以进一步使得害虫在槽口上过滤,从而提高过滤效果。
{Subject}: 1.一种谷类农作物在线病虫害检测装置,包括检测箱体(1)、分类过滤组件(2)、往复移动组件(3)和快速收集组件(4),其特征在于：所述检测箱体(1)的顶部安装有诱饵箱(12),所述检测箱体(1)的顶部安装有漏斗,所述诱饵箱(12)的外侧开设有呈环形阵列的进虫口(13),所述诱饵箱(12)的中部安装有诱饵灯(14),所述诱饵箱(12)的顶部安装有太阳板(15),所述检测箱体(1)的内侧设有检测传感器(16)；所述分类过滤组件(2)设置在检测箱体(1)的内腔,用于对病害虫进行层层过滤；所述往复移动组件(3)设置在检测箱体(1)上,用于改变检测传感器(16)的位置；所述快速收集组件(4)设置在检测箱体(1)的下方,用于对检测箱体(1)内部的病害虫进行收集；所述分类过滤组件(2)包括设置在检测箱体(1)内部从上到下分布的第一过滤板(21)、第二过滤板(22)和诱光板(24),所述第一过滤板(21)和第二过滤板(22)内部设置有槽口(23),所述第一过滤板(21)的槽口(23)直径大于第二过滤板(22)的槽口(23)直径,所述检测箱体(1)上设置有推动组件；所述第一过滤板(21)和第二过滤板(22)的槽口(23)呈锥形空腔结构,所述锥形空腔结构的顶部直径大于底部直径；所述推动组件包括安装在检测箱体(1)底部的电机,所述电机的输出端传动连接有转杆(25),所述转杆(25)的一端通过轴承分别与第一过滤板(21)、第二过滤板(22)和诱光板(24)转动连接,所述转杆(25)的顶端面通过轴承转动连接有固定板(26),所述固定板(26)安装在检测箱体(1)上,所述第一过滤板(21)、第二过滤板(22)和诱光板(24)的底部安装有一对连接板(27),一对所述连接板(27)的另一端在检测箱体(1)的侧壁上固定连接,所述转杆(25)的侧壁且位于第一过滤板(21)、第二过滤板(22)和诱光板(24)的上方均安装有推动板(28)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于甜菜农作物的分类育种装置及使用方法
{Author}: 王茂芊;胡华兵;王荣华
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路74号黑龙江大学农学楼
{Subsidiary Author}: 黑龙江大学
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN117918162B
{Abstract}: 本发明涉及农作物育种装置领域,具体为一种用于甜菜农作物的分类育种装置及使用方法,包括蓄水底座,所述蓄水底座的顶部固定连接有支撑管,所述支撑管的上部等距固定连接有三个支撑板。该种用于甜菜农作物的分类育种装置及使用方法由补水机构和调节机构组成；当水泵将蓄水底座内部的营养液向支撑管内部输送过程中,在水压作用下传输叶轮带着传输杆转动,使传输杆带着调节机构运行,调节机构定期带着调节凹套移动,使调节凹套上的矩形齿条与圆齿轮啮合,由圆齿轮带着螺杆在螺套内部旋转,从而对主活塞与从活塞之间的距离进行调节,自动改变集水筒内部的积水量,能够在不同生长周期改变对支撑板顶部土壤内部注入的水量。
{Subject}: 1.一种用于甜菜农作物的分类育种装置,包括蓄水底座(1),其特征在于：所述蓄水底座(1)的顶部固定连接有支撑管(2),所述支撑管(2)的上部等距固定连接有三个支撑板(3),所述蓄水底座(1)的侧壁固定连接有水泵(4),所述水泵(4)的进水端延伸至蓄水底座(1)的内部,所述水泵(4)的出水端固定连接有引水管(5),所述引水管(5)的一端与支撑管(2)的顶部固定连接；所述支撑管(2)的中部等距固定连接有三个传输套(6),三个所述传输套(6)与三个所述支撑板(3)一一对应,所述传输套(6)内壁的两侧之间转动连接有传输杆(7),所述传输杆(7)的中部固定套接有传输叶轮(8),所述传输叶轮(8)的表面与传输套(6)的内壁搭接；所述支撑板(3)的底部固定连接有集水筒(9),所述传输杆(7)的右端贯穿传输套(6)与集水筒(9)之间活动连接有补水机构(10)；所述支撑板(3)底部的左侧固定连接有垫板(11),所述传输杆(7)的左端贯穿传输套(6)与垫板(11)之间活动连接有调节机构(12),所述调节机构(12)的表面与补水机构(10)的左端活动连接；所述补水机构(10)包括转盘(1001),所述转盘(1001)固定连接在传输杆(7)的右端,所述转盘(1001)的表面偏心开设有环槽(1002)；所述支撑板(3)的底部固定连接有与转盘(1001)相配合的抽水筒(1003),所述抽水筒(1003)的内部滑动连接有抽水活塞(1004),所述抽水活塞(1004)的一端滑动连接在滑槽(1014)的内部,所述抽水筒(1003)一侧的顶部固定连接有抽水管(1005),所述抽水管(1005)的一端固定连接在支撑管(2)的内部,所述抽水筒(1003)一侧的底部固定连接有排水管(1006),所述排水管(1006)的一端固定连接在集水筒(9)的内部；所述集水筒(9)的内部滑动连接有主活塞(1007),所述主活塞(1007)的左侧固定连接有螺杆(1008),所述螺杆(1008)的左端固定套接有与调节机构(12)相配合的圆齿轮(1009),所述螺杆(1008)的表面螺纹连接有螺套(1010),所述螺套(1010)的右端固定连接有与主活塞(1007)向配合的从活塞(1011)；所述集水筒(9)内壁的中部开设有穿孔(1012),所述穿孔(1012)的内壁对称固定连接有滑块(1013),所述螺套(1010)的左侧活动穿插在穿孔(1012)的内部,所述螺套(1010)的外壁对称开设有滑槽(1014),两个所述滑块(1013)分别滑动连接在两个滑槽(1014)的内部,所述集水筒(9)内壁左侧与从活塞(1011)左侧之间活动连接有压缩弹簧(1015)；所述螺套(1010)底部的左侧固定连接有主单向齿板(1016),所述螺套(1010)底部的右侧固定连接有从单向齿板(1017),所述主单向齿板(1016)与从单向齿板(1017)对称设置,所述集水筒(9)内壁的左侧转动连接有转杆(1018),所述转杆(1018)的中部固定套接有与主单向齿板(1016)相配合的摆动齿轮(1019),所述转杆(1018)的两侧之间固定连接有摆动架(1020),所述摆动架(1020)的一端延伸至集水筒(9)外开设有腰型槽(1021)；所述集水筒(9)外壁远离排水管(1006)的一侧固定连接有输水管(1022),所述输水管(1022)的一端固定连接有注水环(1023),所述注水环(1023)固定连接在支撑板(3)的底部,所述输水管(1022)的中部固定连接有密封套(1024),所述密封套(1024)的中部滑动连接有与输水管(1022)相配合的密封板(1025),所述密封板(1025)的一端固定连接有与摆动架(1020)相配合的梯形块(1026),所述梯形块(1026)的侧壁固定连接有滑销(1027),所述滑销(1027)滑动连接在腰型槽(1021)的内部；所述集水筒(9)的表面固定连接有弹簧伸缩杆(1028),所述弹簧伸缩杆(1028)的一端与梯形块(1026)的侧壁搭接；所述调节机构(12)包括齿环(1201),所述齿环(1201)转动连接在垫板(11)的侧壁,所述传输杆(7)的左端固定套接有传输齿轮(1202),所述传输齿轮(1202)的外圈与齿环(1201)的内圈啮合,所述齿环(1201)的外圈固定连接有弧形齿块(1203)；所述垫板(11)的下部滑动连接有调节板(1204),所述调节板(1204)一侧的顶部固定连接有传输齿条(1205),所述传输齿条(1205)的顶部与弧形齿块(1203)的侧壁啮合,所述调节板(1204)一侧的底部固定连接有主动齿条(1206),所述垫板(11)的下部固定连接有与主动齿条(1206)相配合的卡套(1207),所述卡套(1207)的内部开设有卡槽(1208),所述卡槽(1208)的内部滑动连接有从动齿杆(1209),所述从动齿杆(1209)的一端插接在主动齿条(1206)的内部,所述从动齿杆(1209)的两侧均固定连接有梯形压块(1210),所述调节板(1204)的底部对称固定连接有L型压杆(1211),两个所述L型压杆(1211)与两个所述梯形压块(1210)一一对应；所述卡槽(1208)的内底面与从动齿杆(1209)的另一端之间固定连接有回位弹簧(1212),所述卡槽(1208)内壁的下部与从动齿杆(1209)的下部均固定连接有磁块(1213)；所述垫板(11)的中部固定连接有垫块(1214),所述调节板(1204)的中部滑动连接在垫块(1214)的内部,所述调节板(1204)靠近集水筒(9)的一侧固定套接有复位环(1215),所述复位环(1215)的侧壁与垫块(1214)的侧壁之间活动连接有复位弹簧(1216)；所述调节板(1204)的另一侧固定连接有联动单向齿板(1217),所述垫板(11)表面远离齿环(1201)的一侧滑动连接有调节凹套(1218),所述调节凹套(1218)的顶部固定连接有与补水机构(10)相配合的矩形齿条(1219),所述调节凹套(1218)下部的内壁对称固定连接有长齿条(1220),所述垫板(11)的表面转动连接有与调节凹套(1218)相配合的联动齿杆(1221),所述联动齿杆(1221)的上部延伸至调节凹套(1218)内固定连接有弧形半齿(1222),所述弧形半齿(1222)的侧壁与相邻所述长齿条(1220)的侧壁啮合,所述联动齿杆(1221)的下部与联动单向齿板(1217)的侧壁啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物禾杆自动切碎机
{Author}: 常彤
{Author Address}: 437200 湖北省咸宁市嘉鱼县武汉新港潘湾工业园
{Subsidiary Author}: 湖北勒华装备制造有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118077438A
{Abstract}: 一种农作物禾杆自动切碎机,其特征在于,所述的一种农作物禾杆自动切碎机包括底座(1)、轴承座(2)、主轴(3)、从动轮(4)、主动轮(7)、皮带(5)、安装板(6)和动力装置(8)。所述的轴承座(2)设置2个且置于底座(1)上方,通过螺栓固定连接；所述的主轴(3)设置与2个所述的轴承座(2)之间；所述的主轴(3)上设置有切割装置(21)；所述的从动轮(4)置于主轴(3)的一端传动连接；所述的主动轮(7)置于动力装置(8)输出端传动连接；所述的安装板(6)与所述的动力装置(8)固定连接；同时所述的安装板(6)与所述的底座(1)固定连接；所述的从动轮(4)与所述的主动轮(7)通过皮带(5)传动连接。
{Subject}: 1.一种农作物禾杆自动切碎机,其特征在于,所述的一种农作物禾杆自动切碎机包括底座(1)、轴承座(2)、主轴(3)、从动轮(4)、主动轮(7)、皮带(5)、安装板(6)和动力装置(8)；所述的轴承座(2)设置2个且置于底座(1)上方,通过螺栓固定连接；所述的主轴(3)设置与2个所述的轴承座(2)之间；所述的主轴(3)上设置有切割装置(21)；所述的从动轮(4)置于主轴(3)的一端传动连接；所述的主动轮(7)置于动力装置(8)输出端传动连接；所述的安装板(6)与所述的动力装置(8)固定连接；同时所述的安装板(6)与所述的底座(1)固定连接；所述的从动轮(4)与所述的主动轮(7)通过皮带(5)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种专用于监控农场农作物的温湿度和生长状况的无线通信设备
{Author}: 刘泽锐
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区江南大道南689号913室(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 华雅控股(广州)有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118088894A
{Abstract}: 本发明涉及农业技术领域,且公开了一种专用于监控农场农作物的温湿度和生长状况的无线通信设备,固定安装在所述安装块侧面的横块,以及设置在所述安装块侧面的调节组件,所述调节组件包括设置在安装块侧面的调节机构,所述调节机构连接有转动机构,所述调节机构包括固定安装在横块另一端底部的弧形块,所述弧形块的内壁顶部固定安装有电机一,所述电机一的输出端固定安装有输出轴一,所述输出轴一的外壁固定安装有主动齿轮,通过设置调节机构,可以通过从动齿轮转动以带着从动轴转动,以此可调节摄像头本体的监控位置,通过设置转动机构,可以通过固定套转动,以带着转杆转动,以此可调节摄像头本体的倾斜监控位置。
{Subject}: 1.一种专用于监控农场农作物的温湿度和生长状况的无线通信设备,包括安装块(1)；固定安装在所述安装块(1)侧面的横块(2)；以及设置在所述安装块(1)侧面的调节组件(3),其特征在于：所述调节组件(3)包括设置在安装块(1)侧面的调节机构(31),所述调节机构(31)连接有转动机构(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用种子分选装置
{Author}: 张晓霞;刘全营;张长庆;郝俊凯
{Author Address}: 250000 山东省济南市中国(山东)自由贸易试验区济南片区世纪财富中心AB座1001
{Subsidiary Author}: 济南鑫瑞种业科技有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221016565U
{Abstract}: 本实用新型涉及种子分选装置领域,公开了一种农作物用种子分选装置,包括基座,所述基座的顶面转动连接有转盘,所述转盘的顶面固定连接有箱体,所述箱体的内部设置有滑板一、滑板二和过滤板,所述箱体一侧挖槽的底部转动连接有挡板,所述挡板的一侧设置有分选机构,所述箱体一侧的通孔内径滑动连接在电推杆的输出端外径,所述电推杆的输出端固定连接有推板。本实用新型中,种子和水一起进入箱体停留在滑板一的上方空间,腐烂的种子、灰尘和正常种子会根据重量在水中分层,通过推进滑板二将水的上下层隔开,先拉开滑板一,驱动电推杆,再拉开滑板二,驱动电推杆,与转盘相互配合初步分选腐烂的种子、灰尘和正常种子。
{Subject}: 1.一种农作物用种子分选装置,包括基座(2),其特征在于：所述基座(2)的顶面转动连接有转盘(3),所述转盘(3)的顶面固定连接有箱体(18),所述箱体(18)的顶面固定连接有进料槽(19)、水龙头(20),所述箱体(18)的内部固定连接有两个滑槽(17),所述两个滑槽(17)分别滑动连接有滑板一(13)、滑板二(15),所述箱体(18)的内部设置有过滤板(11),所述过滤板(11)位于滑板二(15)的下方,所述箱体(18)的一侧开设有挖槽,所述挖槽位于过滤板(11)的一侧,所述挖槽的底部转动连接有挡板(12),所述挡板(12)的一侧设置有分选机构(1),所述箱体(18)的另一侧开设有通孔,所述通孔的内径滑动连接在电推杆(8)的输出端外径,所述电推杆(8)的输出端固定连接有推板(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物高效施肥装置
{Author}: 李天祥;王安捡;罗文涛
{Author Address}: 650000 云南省昆明市官渡区矣六街道星都总部基地060幢1单元11层1102室
{Subsidiary Author}: 云南朗乾农副产品有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221010777U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物高效施肥装置,包括底板,底板的顶部固定连接有装料筒,装料筒内部的底部固定连接有锥形筒,装料筒底部的一侧活动连接有阻挡板,阻挡板的一侧活动连接有气缸一,底板的顶部固定连接有推动把和电机,电机的输出端固定连接有连动轴,连动轴的外部活动连接有固定架,连动轴的输出端固定连接有主动轮,主动轮的外部活动连接有皮带,底板的底部活动连接有前轮和后轮,后轮的一侧转动连接有从动轮,后轮的内部固定连接有连接轴。本实用新型通过设置的通过设置的电机、连动轴、主动轮、皮带、从动轮和开槽板,可以达到自动开槽的目的,进而避免了传统需要人力推动开槽的麻烦。
{Subject}: 1.一种农作物高效施肥装置,其特征在于：包括底板(1),所述底板(1)的顶部固定连接有装料筒(2),所述装料筒(2)内部的底部固定连接有锥形筒(19),所述装料筒(2)底部的一侧活动连接有阻挡板(4),所述阻挡板(4)的一侧活动连接有气缸一(3),所述底板(1)的顶部固定连接有推动把(5)和电机(7),所述电机(7)的输出端固定连接有连动轴(8),所述连动轴(8)的外部活动连接有固定架(9),所述连动轴(8)的输出端固定连接有主动轮(10),所述主动轮(10)的外部活动连接有皮带(11),所述底板(1)的底部活动连接有前轮(14)和后轮(13),所述后轮(13)的一侧转动连接有从动轮(12),所述后轮(13)的内部固定连接有连接轴(15),所述连接轴(15)的顶部活动连接有减震弹簧(16),所述连接轴(15)中间的外部活动连接有缓冲弹簧(18),所述缓冲弹簧(18)两端的顶部活动连接有缓冲杆(17),所述底板(1)的底部固定连接有连接块一(20)和气缸二(21),所述连接块一(20)的底部活动连接有开槽板(22),所述底板(1)的底部连通有出料筒(23),所述底板(1)的底部固定连接有连接块二(24)和气缸三(26),所述连接块二(24)的底部活动连接有回土板(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 侯义永;马强;牟君
{Author Address}: 201700 上海市青浦区高泾路258弄
{Subsidiary Author}: 侯义永
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221011017U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗装置,涉及农作物种植技术领域,包括底座,所述底座的上端固定设有框板,所述框板的内部固定设有支撑柱,且支撑柱上设有多层育苗机构；各个所述育苗机构均包括转动设置于支撑柱柱壁上的支撑板,所述支撑板为U形设置,且支撑板的内部转动设有多个传动辊,且多个传动辊共同传动连接有输送网带,所述输送网带的外表面固定设有多个插管柱,各个所述输送网带的上方均设有多个育苗盘。本实用新型通过可旋转错开的多层育苗机构,可以防止下侧幼苗被遮阳,便于操作,可减少空间占用,且无需人员高频率移动,即可完成育苗盘的摆放,同时可以对幼苗进行防风、防冻等保护。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)的上端固定设有框板(2),所述框板(2)的内部固定设有支撑柱(3),且支撑柱(3)上设有多层育苗机构；各个所述育苗机构均包括转动设置于支撑柱(3)柱壁上的支撑板(4),所述支撑板(4)为U形设置,且支撑板(4)的内部转动设有多个传动辊(5),且多个传动辊(5)共同传动连接有输送网带(6),所述输送网带(6)的外表面固定设有多个插管柱(7),各个所述输送网带(6)的上方均设有多个育苗盘(8),且各个育苗盘(8)的下端四角处均固定有插杆(9),且各个插杆(9)均插入对应的插管柱(7)内部设置,所述支撑板(4)与支撑柱(3)共同连接有限位组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业培养用农作物育苗盘
{Author}: 陈龙;李晓东
{Author Address}: 233100 安徽省滁州市凤阳县东华路
{Subsidiary Author}: 安徽科技学院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN221011033U
{Abstract}: 本实用新型涉及育苗盘领域,且公开了一种农业培养用农作物育苗盘,包括育苗盘本体,育苗盘本体的下端内表面固定连接有倾斜下水板,育苗盘本体的前端外表面固定连接有下水软管,育苗盘本体的下端外表面设置有底部储水箱,底部储水箱的下端外表面固定连接有矩形支撑脚,矩形支撑脚的下端外表面固定连接有矩形橡胶垫,底部储水箱的上端外表面活动连接有圆形橡胶塞。本实用新型所述的一种农业培养用农作物育苗盘,底部安装有倾斜下水板,可以将多余的水分自动引流至底部储水箱,实现水的重复利用,节约水资源,同时,通过下水软管排放至底部储水箱,可以避免水分散落,保持育苗盘周围的干燥,有利于农作物的生长。
{Subject}: 1.一种农业培养用农作物育苗盘,包括育苗盘本体(1),其特征在于：所述育苗盘本体(1)的下端内表面固定连接有倾斜下水板(3),所述育苗盘本体(1)的前端外表面固定连接有下水软管(6),所述育苗盘本体(1)的下端外表面设置有底部储水箱(7),所述底部储水箱(7)的下端外表面固定连接有矩形支撑脚(11),所述矩形支撑脚(11)的下端外表面固定连接有矩形橡胶垫(10),所述底部储水箱(7)的上端外表面活动连接有圆形橡胶塞(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气载核素氚在农作物短期污染的生态转移实验方法
{Author}: 韩宝华;曹少飞;冯青靓;张超;曹俏;王欣妮;张晟;乔新燕;刘强强
{Author Address}: 030006 山西省太原市小店区学府街102号
{Subsidiary Author}: 中国辐射防护研究院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118091025A
{Abstract}: 本发明涉及一种气载核素氚在农作物短期污染的生态转移实验方法,本发明通过将多个自主研发设计的用于气载核素氚在农作物短期污染的实验舱安装在人工气候室内,实现可根据实验需要设定人工补光、温度和温度控制起止时间,即通过人工气候室可以间接自动控制实验舱的光照和温度参数,从而控制气载核素环境迁移实验过程中的温度和光照条件,同时人工气候室配备完善的废气过滤系统,保证废气的达标排放。通过实现本发明,能够在密闭状态下进行气载核素氚在农作物短期污染的生态转移实验,实验舱舱内可自动控制温度和光照,舱外自动控制舱内的氚释放、空气混匀和除湿等,高度模拟气载核素氚短期污染农作物的过程。
{Subject}: 1.一种气载核素氚在农作物短期污染的生态转移实验方法,其特征在于：包括：建立气载核素氚在农作物短期污染的生态转移实验舱；将多个尺寸条件、实验条件一致的所述实验舱设置于阳光人工气候室内,在各所述实验舱内各放置至少一盆农作物；将核素氚源项放置于多个所述实验舱内,通过所述实验舱内设备使所述核素氚源项气化释放；所述实验舱内风扇在实验过程中始终处于运行状态,保证实验舱内气体混匀；间隔不同时间,依次提取各所述实验舱内气体和农作物样品,分类存放,分别分析测量核素氚的活度、浓度,以研究在不同的污染时间段,短期释放氚环境中农作物对氚的吸收变化情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根据农作物图像采集的农业管理系统
{Author}: 王法景;董拴涛;王力;王宏杰;王艋;刘鹏鹏
{Author Address}: 712000 陕西省咸阳市杨凌示范区渭惠路24号
{Subsidiary Author}: 杨凌职业技术学院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118095661A
{Abstract}: 本发明公开了一种根据农作物图像采集的农业管理系统,涉及农作物图像采集的农业管理技术领域,本发明包括健康和生长数据采集模块、健康和生长数据分析模块、环境数据获取分析模块、水植数据获取分析模块、水植优化方案获取模块、预警终端,首先对各水植区域的水生农作物的图像进行采集,并获取各水植区域的水生农作物的各健康数据和各生长数据分别进行分析,解决了当前水生农作物的农业管理分析过程中存在的局限性问题,进而对各异常水植区域的各水质数据和各土壤数据分别进行分析,从而精准的获取各异常水质数据和各异常土壤数据,并根据各异常数据分别提出优化方案,保障了水生农作物的农业管理的可行性。
{Subject}: 1.一种根据农作物图像采集的农业管理系统,其特征在于,包括：健康和生长数据采集模块,用于使用摄像设备采集各水植区域的水生农作物的各图像,并将各水植区域的水生农作物的各图像传输至图像分析模块中,进而输出各水植区域的水生农作物的类别、各健康数据和各生长数据；健康和生长数据分析模块,用于提取各水植区域的水生农作物的类别、各健康数据和各生长数据,进而分析得出各水植区域的水生农作物的健康评估系数和生长评估系数,从而判断各水植区域的水生农作物的健康状况和生长状况是否出现异常,并由此获取各异常水植区域；环境数据获取分析模块,用于采集各异常水植区域的面积、光照面积、光照时长、环境温度和环境湿度,进而分析得出各异常水植区域的环境因子；水植数据获取分析模块,用于提取各异常水植区域的水生农作物的类别,并采集各异常水植区域中的各水质数据和各土壤数据,并提取各异常水植区域的环境因子,进而分析得出各异常水植区域的各水质评估系数和各土壤评估系数,从而判断各异常水植区域的各水质数据和各土壤数据是否出现异常,由此获取各异常水植区域的各异常水质评估系数和各异常土壤评估系数；水植优化方案获取模块,用于根据各异常水植区域的各异常水质评估系数和各异常土壤评估系数和水生农作物的类别,分析得出各异常水植区域对应的各水质优化方案和各土壤优化方案；预警终端,用于当某水植区域的水生农作物的健康状况或生长状况出现异常时,进行预警提示；当某异常水植区域的某水质数据或某土壤数据出现异常时,进行预警提示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物遥感图像的倒伏区域识别方法及系统
{Author}: 李丽;张恒;傅玉祥;何书专;钟悦;邹幸洁
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区启迪大街188号华清园9栋5层501室
{Subsidiary Author}: 南京宁麒智能计算芯片研究院有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118097463A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于农作物遥感图像的倒伏区域识别方法及系统,属于图像处理技术领域,包括：通过无人机对农作物田进行遥感图像采集；对采集的遥感图像进行图像拼接、辐射定标和图像裁剪的预处理；对处理后的遥感图像进行特征提取,获取颜色特征、纹理特征和植被指数特征；基于卷积神经网络的语义分割算法,识别图像中的农作物倒伏区域。针对现有技术中存在的农作物倒伏区域识别精度低的问题,本申请通过使用无人机对目标区域进行高清遥感图像采集,并通过构建卷积神经网络模型实现图像语义分割,可以自动识别出农作物倒伏区域。采用注意力机制和多尺度特征融合提高了模型对细微特征的学习能力,提高了农作物倒伏区域的识别精度。
{Subject}: 1.一种基于农作物遥感图像的倒伏区域识别方法,包括：采集农作物的遥感图像；对采集的遥感图像进行图像拼接、辐射定标和图像裁剪的预处理；对处理后的遥感图像进行特征提取,获取颜色特征、纹理特征和植被指数特征；基于卷积神经网络的语义分割算法,识别图像中的农作物倒伏区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收获机械的喂入机构及背负式秸秆饲料收获机
{Author}: 张中锋;刘继泽;赵忠良
{Author Address}: 737200 甘肃省金昌市永昌县工业园区工业大道44号
{Subsidiary Author}: 甘肃恒源农机制造有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN109348835B
{Abstract}: 本发明提出一种农作物收获机械的喂入机构及背负式秸秆饲料收获机,喂入机构的上喂入辊拨齿与下喂入辊拨齿形状结构不同,上喂入辊拨齿等距焊接在上喂入辊轴圆周方向,下喂入辊拨齿对应上喂入辊拨齿的间隙等距焊接在下喂入辊轴圆周方向,上喂入辊轴位于下喂入辊轴的上后方。背负式秸秆饲料收获机包括割台、动力传动机构、切割机构、喂入机构、粉碎揉搓机构、输送抛送机构、齿轮变速箱、集草箱、集草箱支架和割台挂接架等。优点：喂入机构可防止作业过程中秸秆与杂草的缠绕。收获机可解决拖拉机利用率低、劳动强度大、作业效率低、饲料质量差等问题,具有喂入顺畅、粉碎效果好、作业效率高、性能可靠的特点。
{Subject}: 1.一种背负式秸秆饲料收获机,包括割台、动力传动机构、切割机构、喂入机构、粉碎揉搓机构、输送抛送机构、齿轮变速箱、集草箱,其特征在于：割台(1)通过割台挂接架(4)前悬挂挂接在拖拉机(5)前部,动力传动机构将动力传输到拖拉机(5)前部,割台有割台机架(16),通过割台机架(16)安装切割机构、喂入机构、粉碎揉搓机构、输送抛送机构、齿轮变速箱,集草箱(7)通过安装在拖拉机(5)后部的集草箱支架(6)固定在拖拉机(5)后上部,所述喂入机构包括上喂入辊轴(11)、下喂入辊轴(23)、上喂入辊拨齿(25)、下喂入辊拨齿(24),上喂入辊拨齿(25)与下喂入辊拨齿(24)形状结构不同,上喂入辊拨齿(25)等距焊接在上喂入辊轴(11)圆周方向,下喂入辊拨齿(24)对应上喂入辊拨齿(25)的间隙等距焊接在下喂入辊轴(23)圆周方向,上喂入辊轴(11)、下喂入辊轴(23)由动力传动机构提供动力转动,上喂入辊轴(11)位于下喂入辊轴(23)的上后方；所述切割机构包括切割刀轴(19)、切割刀(10),切割刀轴(19)通过轴承座(21)安装在割台机架(16)下前方,切割刀(10)通过紧固螺钉(20)固定在切割刀轴(19)上,切割刀(10)有多片,左右相邻的切割刀(10)刀锋平齐,构成三组切割刀(10)；切割刀轴(19)在三个等边平面安装三组切割刀(10)；所述粉碎揉搓机构包括甩刀轴(13)、钉齿定刀安装板(29)、甩刀(30)、钉齿定刀(31)、弧形曲面抛送板(28)、左动力传动皮带(27),在甩刀轴(13)后方设弧形曲面抛送板(28),甩刀(30)安装于甩刀轴(13),钉齿定刀(31)安装于钉齿定刀安装板(29),甩刀轴(13)装于割台机架(16),钉齿定刀安装板(29)固定于割台机架(16)的底板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物插入式滴灌装置
{Author}: 郝明
{Author Address}: 221343 江苏省徐州市邳州市邢楼镇青蒲路东侧、四马路北侧
{Subsidiary Author}: 徐州长荣农业发展有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN115316241B
{Abstract}: 本申请提出一种农作物插入式滴灌装置,包括：滴灌管组和防护罩组,其中,所述滴灌管组包括多个滴灌管道,所述滴灌管组,用于通过所述多个滴灌管道对农作物的根部土壤进行滴灌,其中,所述多个滴灌管道围绕所述农作物的根部设置,所述防护罩组设置在所述滴灌管组上,用于覆盖所述根部土壤,以减少所述根部土壤的水分蒸发,所述防护罩组包括防护罩主体和伸缩罩组,其中,所述伸缩罩组可伸展收缩以覆盖所述根部土壤。本申请和现有技术相比所具有的优点是：可以均匀地对植株根部周围进行灌溉,提高灌溉效果,且能够保持植株根部土壤的水分,减少水分蒸发,提高水分利用率。
{Subject}: 1.一种农作物插入式滴灌装置,其特征在于,包括：滴灌管组和防护罩组,其中,所述滴灌管组包括多个滴灌管道,所述滴灌管组,用于通过所述多个滴灌管道对农作物的根部土壤进行滴灌,其中,所述多个滴灌管道围绕所述农作物的根部设置；所述防护罩组设置在所述滴灌管组上,用于覆盖所述根部土壤,以减少所述根部土壤的水分蒸发,所述防护罩组包括防护罩主体和伸缩罩组,其中,所述伸缩罩组可伸展收缩以覆盖所述根部土壤,所述伸缩罩组包括第一伸缩罩和第二伸缩罩,所述第一伸缩罩和所述第二伸缩罩分别与所述防护罩主体的两端相连；所述防护罩主体用于搭配所述伸缩罩组对所述根部土壤周围进行覆盖,所述防护罩主体上设置有伸展组件,所述伸展组件用于控制所述伸缩罩组的伸展收缩；所述伸展组件包括第一伸展条和第二伸展条,所述第一伸展条和第二伸展条的一端分别与所述第一伸缩罩和第二伸缩罩相连；所述伸展组件还包括顶板、推杆、连接端和顶块,其中,所述推杆活动连接有弧形开口,所述弧形开口设置在所述防护罩主体上；所述顶板与所述推杆 的一端相连；所述连接端与所述推杆的另一端相连；所述顶块设置在所述连接端的一侧,所述顶块与所述防护罩主体的下表面相连；所述第一伸展条和所述第二伸展条上下对称设置在所述顶块和所述连接端之间,且所述第一伸展条和所述第二伸展条的另一端均与所述连接端转动相连；所述连接端上安装有扭力弹簧,所述扭力弹簧分别与所述第一伸展条和第二伸展条相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果实生长溯源方法及系统
{Author}: 冯太广;李艳;王萍
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道盐田社区银田工业区28栋402
{Subsidiary Author}: 深圳市同富信息技术有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN116757707B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种农作物果实生长溯源方法及系统,用于提高农作物果实生长溯源的准确率。包括：对环境参数信息进行特征向量映射生成第一特征向量集合,对人工操作信息进行特征矩阵提取生成第一特征矩阵集合；对每个第一特征向量及每个第一特征矩阵进行时间戳分析,生成第一时间戳集合及第二时间戳集合；进行时间序列匹配,生成目标时间序列；对第一特征向量集合及第一特征矩阵集合进行数据配对,生成目标特征数据,进行标识符生成,得到目标标识符；对目标标识符进行数据编码处理,生成目标编码数据；通过目标编码数据对目标标识符进行溯源信息生成生成目标溯源报告。
{Subject}: 1.一种农作物果实生长溯源方法,其特征在于,所述农作物果实生长溯源方法包括：采集农作物在生长过程中的环境参数信息,同时,采集所述农作物在生长过程中的人工操作信息；对所述环境参数信息进行特征向量映射,生成第一特征向量集合,同时,对所述人工操作信息进行特征矩阵提取,生成第一特征矩阵集合；对所述第一特征向量集合中每个第一特征向量进行时间戳分析,生成第一时间戳集合,同时,对所述第一特征矩阵集合中每个第一特征矩阵进行时间戳分析,生成第二时间戳集合；对所述第一时间戳集合以及所述第二时间戳集合进行时间序列匹配,生成对应的目标时间序列；具体包括：对所述第一时间戳集合以及所述第二时间戳进行时间序列相似度分析,生对应的序列相似度数据集；对所述序列相似度数据集进行阈值分析,生成满足阈值要求的多个相似度数据；通过多个所述相似度数据对所述第一时间戳集合以及所述第二时间戳集合进行时间序列匹配,生成对应的目标时间序列；基于所述目标时间序列,对所述第一特征向量集合以及所述第一特征矩阵集合进行数据配对处理,生成目标特征数据；通过所述目标特征数据对所述农作物进行标识符生成,得到目标标识符；对所述目标标识符进行数据编码处理,生成目标编码数据；通过所述目标编码数据对所述目标标识符进行溯源信息生成,生成目标溯源报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的浇灌设备、环境信息处理系统及方法
{Author}: 杨惠栋;刘心澄;胡钟东
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青云谱区南莲路602号
{Subsidiary Author}: 江西省农业科学院园艺研究所
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117918234B
{Abstract}: 本发明提供一种用于农作物的浇灌设备、环境信息处理系统及方法,涉及农作物种植的领域,包括：采集模块、处理模块和执行模块,所述采集模块用于采集农作物的环境信息以及农作物生长的图片信息,所述执行模块包括浇灌设备,所述浇灌设备包括滑道、驱动车、升降装置、浇灌机构、间距调节装置和转角调节装置。本发明提供的用于农作物的浇灌设备、环境信息处理系统及方法利用采集模块,采集农作物的环境信息和农作物的生长的图片信息,并通过分析环境信息以及图片信息,并结合两种信息,更加合理的给出农作物的补给方案,且设置该浇灌设备,可以适应不同的浇灌高度的要求以及适用不同株距的植株进行浇灌。
{Subject}: 1.一种用于农作物的浇灌设备,其特征在于,包括：滑道、驱动车、升降装置、浇灌机构、间距调节装置和转角调节装置,所述滑道悬设在农作物的上方,所述驱动车安装在所述滑道上,所述升降装置安装在所述驱动车上,所述浇灌机构包括主管、进液管以及多个支管和喷头,所述主管通过安装装置安装在所述升降装置的升降端,所述进液管安装在所述主管上,多个所述支管间隔安装在所述主管的底部,所述支管的底端对称安装有喷头,所述支管包括伸缩软管和排液管,所述排液管的顶端通过所述伸缩软管与所述主管连通；所述间距调节装置包括推拉装置、支撑杆以及多个推动件、滑块和固定轴,所述支撑杆安装在所述安装装置上,多个所述滑块间隔套设在所述支撑杆上,所述推动件包括转轴和两个连接臂,两个所述连接臂通过所述转轴转动连接,两个所述连接臂相离的一端分别安装在两个所述滑块上,所述滑块通过所述固定轴与所述排液管连接,所述推拉装置用于推动或者拉动位于两端的两个所述滑块；所述转角调节装置用于调节两个所述连接臂之间可转动的角度；所述转角调节装置包括第二推缸、固定架和多个U形架；所述第二推缸通过固定块安装在位于中间的所述滑块上,所述固定架固定在所述第二推缸的输出端,多个所述U形架滑动安装所述固定架上；所述U形架与所述推动件的数量相同,所述推动件中的所述转轴的一端与所述U形架滑键连接；所述安装装置包括装配架、丝杆、第一螺帽、连接架和驱动部,所述装配架安装在所述升降装置的输出端,所述丝杆转动安装在所述装配架上,所述第一螺帽螺纹连接在所述丝杆上,并与所述装配架滑动连接,所述连接架安装在所述第一螺帽上,所述进液管安装在所述连接架上,所述驱动部用于驱动所述丝杆转动；所述支撑杆安装在所述连接架上；所述升降装置包括安装架、电机、驱动轴、缠绕轮和牵引绳,所述安装架安装在所述装配架上,所述电机安装在所述安装架上,所述驱动轴安装在所述电机的输出轴,所述缠绕轮滑键连接在所述驱动轴上,所述牵引绳的一端安装在所述缠绕轮上,所述牵引绳的另一端安装在所述驱动车上；所述装配架和所述驱动车之间设置有伸缩杆；所述伸缩杆包括套管、限位杆、带动框和定位块,所述套管的一端转动安装在所述装配架上,所述限位杆的一端安装在所述驱动车上,另一端贯穿所述套管,所述限位杆上开设有滑槽,所述定位块安装在所述套管的内部,并与所述滑槽滑动装配,所述限位杆上开设有多个定位槽,所述定位槽与所述滑槽连通,所述带动框安装在所述套管上,所述浇灌设备还包括推动装置,所述推动装置的输出端与所述带动框滑键连接；所述驱动部为装配头,所述装配头安装在所述丝杆朝向所述升降装置的一端,所述驱动轴包括连接轴和带动轴,所述连接轴套设连接在所述电机的输出端,并与所述电机的输出轴滑键连接,所述带动轴连接在所述连接轴的另一端,所述推动装置通过传动机构与所述驱动轴传动连接,所述缠绕轮与所述带动轴滑键连接,且所述缠绕轮转动装配在所述安装架上；当所述推动装置通过所述传动机构带动所述驱动轴朝装配头移动,并使所述带动轴插入所述装配头时,所述连接轴位于所述缠绕轮的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物疾病分析方法与分析系统
{Author}: 高青山;彭旭敏;柳德军;肖静;罗劲旭;徐洪伟
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府大道北段1199号3栋4001、4006、3704、3705、3706号
{Subsidiary Author}: 中国平安财产保险股份有限公司四川分公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN117935068B
{Abstract}: 本申请涉及一种农作物疾病分析方法与分析系统,方法包括响应于获取到的指令,对指令指向的区域进行图像采集,得到图像组；识别待处理图像中的特征对象,并将特征对象从待处理图像中分离；对特征对象进行分解,得到多个子特征对象,并对子特征对象进行分组；统计子特征对象的特征参数并根据特征参数对子特征对象进行分组；比较每组中任意两个子特征对象的相似度并根据相似度结果对一组中的子特征对象进行二次分组和赋予标签以及统计指令指向区域的每一个特征对象的标签数量。本申请公开的农作物疾病分析方法与分析系统,可以通过区域性的群体性分析与个体差异分析来对该区域内的农作物疾病情况进行判断,用以提高病害早期检测的发现概率。
{Subject}: 1.一种农作物疾病分析方法,其特征在于,包括：响应于获取到的指令,对指令指向的区域进行图像采集,得到图像组,图像组中包括多张图像；根据图像的生成位置对图像进行裁切,得到待处理图像,同一个图像组中的任意两张待处理图像的对应区域不重合；识别待处理图像中的特征对象,并将特征对象从待处理图像中分离；对特征对象进行分解,得到多个子特征对象,并对子特征对象进行分组；比较每组中任意两个子特征对象的相似度并根据相似度结果对一组中的子特征对象进行二次分组和赋予标签；以及统计指令指向区域的每一个特征对象的标签数量,特征对象携带的标签数量与患有疾病的概率正相关；对特征对象进行分解包括：描绘特征对象的外形轮廓,外形轮廓为一条封闭曲线；确定外形轮廓的中心区域；描绘特征对象的特征轮廓并根据中心区域对特征轮廓进行分割,得到多个子特征轮廓,每一个子特征轮廓对应一个子特征对象；还包括：在外形轮廓上随机选取多个判断点；使用任意两个判断点构建线段并在线段上间隔得到距离值组；根据距离值组的变化趋势调整线段任意一端的判断点并对线段进行重构,变化趋势包括趋于增加和趋于减小；以及得到多个线段的交点区域并将交点区域作为外形轮廓的中心区域,外形轮廓的中心区域的数量至少为一个；对子特征对象进行分组包括：确定子特征对象的对称线并确定对称线的高度变化趋势；根据高度变化趋势对子特征对象进行分组,归属于同一类的子特征对象的对称线的高度变化趋势相同；其中,子特征对象的对称线指向外形轮廓的中心区域；属于同一类的子特征对象的对称线的长度在要求区间范围内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物低损捡拾机构
{Author}: 江涛;张敏;关卓怀;李海同;王刚;金梅;吴崇友;陈旭
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118058087A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物低损捡拾机构,其包括机架以及在前后依次布局的捡拾器、输送机构以及搅龙机构；输送机构包括至少两组并行布局的循环组件以及跨接在循环组件之间的多个横杆；输送机构还包括围绕循环组件设置的外壳部,外壳部内安装有连接风机的入气装置；外壳部的上端具有敞口部,位于敞口部的横杆之间形成斜向后的缝隙；外壳部的下端前侧具有物料出口；物料出口连接横向输送单元。输送物料过程中掉落的籽粒可以掉入外壳部内并被下侧横杆拨送从物料出口进入横向输送单元汇总,可以实现对捡拾过程中掉落的籽粒进行收集汇聚。从缝隙吹出的气流不仅能够助推物料向后运移,还能够防止杂质进入外壳部内,完成对掉落籽粒的初步清选。
{Subject}: 1.一种农作物低损捡拾机构,其包括机架(4)以及在所述前后依次布局的捡拾器(1)、输送机构(2)以及搅龙机构(3)；所述输送机构(2)包括至少两组并行布局的循环组件(21)以及跨接在所述循环组件(21)之间的多个横杆(22)；其特征在于：所述输送机构(2)还包括围绕所述循环组件(21)设置的外壳部(23),所述外壳部(23)内安装有连接风机的入气装置；所述外壳部(23)的上端具有敞口部,位于所述敞口部的所述横杆(22)之间形成斜向后的缝隙；所述外壳部(23)的下端前侧具有物料出口(23b)；所述物料出口(23b)连接横向输送单元(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种行走式农作物药剂喷淋设备
{Author}: 朱光耀;古家希;赵彦;喻耘;周浪;陈雄;张正维
{Author Address}: 404199 重庆市万州区沙龙路780号
{Subsidiary Author}: 重庆三峡学院
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118058260A
{Abstract}: 本发明涉及农作物喷淋机械设备技术领域,具体公开了一种行走式农作物药剂喷淋设备,包括机架、设于机架下方的行进组件、设于机架上方的储药组件和与储药组件连通的喷淋组件,储药组件包括固接在机架上的储药桶、可拆卸连接在储药桶上的桶盖、设于储药桶内的混药结构和固接在桶盖上并用于驱动混药结构的混药驱动电机,桶盖上还设有进液导管,喷淋组件包括若干固接在机架上的喷淋桩和用于连通喷淋桩和储药桶的供水结构,解决了传统的农作物喷药机械在非工作时间段,其内存储的药液静置时会有沉淀析出,再次进入喷淋工作时,所喷出的药液不均匀,有效物质含量低的问题。
{Subject}: 1.一种行走式农作物药剂喷淋设备,其特征在于：包括机架、设于机架下方的行进组件、设于机架上方的储药组件和与储药组件连通的喷淋组件；储药组件包括固接在机架上的储药桶、可拆卸连接在储药桶上的桶盖、设于储药桶内的混药结构和固接在桶盖上并用于驱动混药结构的混药驱动电机,桶盖上还设有进液导管；喷淋组件包括若干固接在机架上的喷淋桩和用于连通喷淋桩和储药桶的供水结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割与秸秆堆腐一体装置及其方法
{Author}: 张广斌;马静;徐华;颜晓元
{Author Address}: 210008 江苏省南京市北京东路71号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京土壤研究所
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118063248A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物收割与秸秆堆腐一体装置及其方法,涉及秸秆堆腐技术领域,包括腐熟罐,锥形隔板的内侧设置有旋转翻料件。本发明通过设置旋转翻料件,通过电机的转动来使送料管对粉碎后的秸秆与腐秆剂、水和氮素混合溶液进行搅拌,在此过程中传动锥齿轮沿着定位锥齿轮进行自转,如此便可使得送料杆相对送料管进行转动,同时混料腔内秸秆与混合溶液的混合物会在送料管旋转以及自身重力的作用下落入送料管的底部,当混合物落入送料管内时通过送料杆的转动便可使得混合物在送料杆的作用下从送料管的顶部排出,以此来提高秸秆与混合溶液的混合效率,同时使得秸秆与混合溶液充分混合,通过混合溶液作用在粉碎后的秸秆上来减短堆腐周期。
{Subject}: 1.一种农作物收割与秸秆堆腐一体装置,包括腐熟罐(1),其特征在于,所述腐熟罐(1)的外壁安装有喷液管(3),所述喷液管(3)的顶端安装有溶剂储存罐(2),所述腐熟罐(1)远离溶剂储存罐(2)的一侧安装有粉碎机(5),所述粉碎机(5)的顶端连接有收割机秸秆排放管(6),所述腐熟罐(1)的内壁安装有锥形隔板(710),所述腐熟罐(1)的内部设置有位于锥形隔板(710)上方的混料腔(709),所述腐熟罐(1)的内部设置有位于锥形隔板(710)下方的置物腔(717),所述锥形隔板(710)的内侧设置有旋转翻料件,所述腐熟罐(1)的顶部设置有延伸至混料腔(709)内侧的连接管(721),所述腐熟罐(1)的外壁安装有与粉碎机(5)、溶剂储存罐(2)交错排列的侧连板(703),所述侧连板(703)远离腐熟罐(1)的一端顶部设置有贯穿至侧连板(703)底部的排料管(706),所述排料管(706)的外壁套接有位于侧连板(703)下方的套块(719),所述套块(719)上设置有集料单元,所述排料管(706)的顶部设置有与连接管(721)相连的延长管(704),所述腐熟罐(1)的顶部设置有与连接管(721)、套块(719)相连的断连单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 蔡金燕
{Author Address}: 350708 福建省福州市永泰县大洋镇溪墘村塍坪洋1号
{Subsidiary Author}: 永泰县大康生态农业观光旅游有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220986637U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥装置,包括箱体,所述箱体为上部较宽下部较窄的矩形箱体结构,所述箱体的底部插入连接出料管,所述出料管远离所述箱体的一端插入连接软管,所述软管远离所述箱体的一端固定连接施肥装置。本实用新型属于农业装置技术领域,本实用新型的目的在于解决现有技术中,务农人员为保证施肥时的准确度,需弯腰或蹲下将固体肥料播撒至农作物周围,长时间弯腰工作会导致人员疲劳,降低工作效率的问题。达到的技术效果为：施肥时,务农人员向下压迫长管,使得短管末端的限位块二接触地面受压,继而压迫弹簧,使得开口二向开口一移动并重合,固体肥料通过开口二与开口一流出,实现施肥,无需弯腰工作,效率较高。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括箱体(1),所述箱体(1)为上部较宽下部较窄的矩形箱体结构,所述箱体(1)的底部插入连接出料管(16),所述出料管(16)远离所述箱体(1)的一端插入连接软管(2),其特征在于,所述软管(2)远离所述箱体(1)的一端固定连接施肥装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种富硒农作物的培育种植装置
{Author}: 赖晓芳;赖晓东
{Author Address}: 341600 江西省赣州市章贡区水东镇沿坳村沿坳返迁小区东一排13号四楼
{Subsidiary Author}: 赣州章贡区虔橙无忧农产品有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220986825U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种富硒农作物的培育种植装置,涉及富硒农作物培育领域,包括底座,所述底座的上端焊接有调节杆,所述调节杆的外壁均固定连接有支撑套。本实用新型通过设置的富硒培育皿和调节杆,富硒培育皿对调节杆起到活动连接作用,在使用装置时,多个富硒培育皿的设置便于对富硒农作物进行分类培育,增加了装置的使用性,通过设置的富硒培育皿和导水绳,富硒培育皿对导水绳起到卡合固定作用,在使用装置时,导水绳的设置便于对富硒农作物进行自动补水,增加了装置的使用性,通过设置的植物灯和第一磁块,植物灯对第一磁块起到紧密贴合作用,在使用装置时,植物灯的设置便于对富硒农作物进行补光,增加了装置的使用性。
{Subject}: 1.一种富硒农作物的培育种植装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的上端焊接有调节杆(2),所述调节杆(2)的外壁均固定连接有支撑套(3),所述支撑套(3)的内壁均固定连接有定位杆(4),所述支撑套(3)的上端抵触有富硒培育皿(5)；所述富硒培育皿(5)的内壁均安装有补水机构(6)；所述调节杆(2)的上端安装有补光机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子育苗上盘设备
{Author}: 李博;李秋林;苏华
{Author Address}: 421200 湖南省衡阳市衡东经济开发区宁国路
{Subsidiary Author}: 衡东辉远科技有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220986832U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种子育苗上盘设备,属于育苗设备技术领域,包括安装座,安装座内固定有第四电机,第四电机的输出轴上连接有转盘,转盘上端中部焊接有支座,支座一侧壁上安装有第一电机,支座与第一电机相对的一侧壁上设置有第一联动臂,第一联动臂一端侧壁上固定有第二电机。本实用新型通过设计一组由第一联动臂与第二联动臂组成的机械臂以及由电动推杆、夹持板、导向块以及导向杆组成的夹持机构,在上盘过程中,机械臂可对夹持机构的方位以及角度进行调节,进而将其调节到秧苗盘处,夹持机构可自动对秧苗盘进行夹持并在机械臂的作用下实现自动上盘,不仅减少人力的投入,降低人工成本,而且上盘效率高。
{Subject}: 1.一种农作物种子育苗上盘设备,其特征在于：包括安装座(1),所述安装座(1)内固定有第四电机(15),所述第四电机(15)的输出轴上连接有转盘(2),所述转盘(2)上端中部焊接有支座(9),所述支座(9)一侧壁上安装有第一电机(10),所述支座(9)与所述第一电机(10)相对的一侧壁上设置有第一联动臂(3),所述第一联动臂(3)一端侧壁上固定有第二电机(4),所述第一联动臂(3)与所述第二电机(4)相对的一侧壁上安装有第二联动臂(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种洒水机
{Author}: 岳小莉
{Author Address}: 831100 新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市宁边西路御景生态家园北门门面2层5号房(115区1丘23栋)
{Subsidiary Author}: 新疆忠浩建设工程有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220986990U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种洒水机,其技术方案要点是：包括水箱,所述水箱的底面设置有定位板,所述定位板的顶面固定安装有PLC控制器；洒水组件,所述洒水组件设置在所述水箱的两侧,用于对农作物进行洒水,所述洒水组件包括两个承重板,两个所述承重板分别固定安装在所述水箱的两侧,所述承重板的顶面设置有限制板,所述限制板的一侧开设有两个移动槽,所述限制板的一侧固定安装有若干个限制块,通过设置的水箱、限制仓、水泵、进水管、连接管、出水管、限制仓、喷头、第一螺纹柱与PLC控制器的相互配合使用下,从而可以对远距离的农作物进行洒水,减少工作人员洒水的次数,避免农作物的根部出现腐烂。
{Subject}: 1.一种洒水机,其特征在于,包括：水箱(1),所述水箱(1)的底面设置有定位板(29),所述定位板(29)的顶面固定安装有PLC控制器；洒水组件,所述洒水组件设置在所述水箱(1)的两侧,用于对农作物进行洒水,所述洒水组件包括：两个承重板(10),两个所述承重板(10)分别固定安装在所述水箱(1)的两侧,所述承重板(10)的顶面设置有限制板(9),所述限制板(9)的一侧开设有两个移动槽(11),所述限制板(9)的一侧固定安装有若干个限制块(12),所述移动槽(11)的内部活动套接有挡水板(13),所述挡水板(13)的一侧开设有第一螺纹槽(16),所述限制板(9)的一侧开设有两个定位孔(17),所述定位孔(17)的内圆壁面固定套接有轴承(18),所述轴承(18)内环的内圆壁面固定套接有第一螺纹柱(19),所述第一螺纹柱(19)与所述第一螺纹槽(16)螺纹连接,所述限制板(9)的一侧开设有连接孔(20),所述限制板(9)的一侧固定安装有限制仓(3),所述限制仓(3)的一侧开设有若干个出水孔(14),所述出水孔(14)的内圆壁面固定套接有喷头(15),所述定位板(29)的顶面固定安装有水泵(4),所述水箱(1)的一侧开设有进水孔(6),所述进水孔(6)的内圆壁面固定套接有进水管(5),所述进水管(5)的外圆壁面与所述水泵(4)进水口的内圆壁面固定套接,所述水泵(4)出水口的内圆壁面固定套接有连接管(7),所述水箱(1)的两侧分别设置有出水管(8),所述出水管(8)与所述连接管(7)的外圆壁面固定套接,所述出水管(8)与所述连接孔(20)的内圆壁面固定套接,所述水泵(4)与所述PLC控制器电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式农作物喷药机
{Author}: 康泽敏
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区龙口东路354号411自编C房
{Subsidiary Author}: 广州振京农业技术有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220987336U
{Abstract}: 本实用新型涉及喷药机领域,尤其涉及一种便携式农作物喷药机。本实用新型提供了这样一种便携式农作物喷药机,包括有第一支撑架、第一转动轮、第二转动轮、第二支撑架、水箱和安装盖等；第一支撑架一端转动式安装有第一转动轮,另一端转动式安装有第二转动轮,第一支撑架靠近第二转动轮一端安装有第二支撑架,第一支撑架上安装有水箱,水箱上活动式安装有安装盖。本实用新型通过设置有第一转动轮、第二转动轮、电机和传动组件,使得电机能够通过传动组件运转带动第一转动轮转动,随之带动第二转动轮转动,从而带动装置整体快速移动,达到携带使用便捷的效果。
{Subject}: 1.一种便携式农作物喷药机,包括有第一支撑架(1)、第二支撑架(5)、水箱(6)、安装盖(7)、进水管(10)、水泵(11)和喷水管(12),第一支撑架(1)一端安装有第二支撑架(5),第一支撑架(1)上安装有水箱(6),水箱(6)上活动式安装有安装盖(7),第二支撑架(5)顶部安装有喷水管(12),第二支撑架(5)上安装有水泵(11),喷水管(12)中部与水泵(11)连接,水泵(11)上连接有进水管(10),进水管(10)一端活动式贯穿安装盖(7)至水箱(6)内部,其特征在于,还包括有第一转动轮(3)、第二转动轮(4)、电机(14)和传动组件(15),第一支撑架(1)一端转动式安装有第一转动轮(3),另一端转动式安装有第二转动轮(4),第一支撑架(1)上安装有电机(14),电机(14)通过联轴器连接有传动组件(15),传动组件(15)与第一转动轮(3)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于生物有机肥生产的农作物粉碎设备
{Author}: 刘建生
{Author Address}: 443100 湖北省黄石市夷陵区小溪塔岩花村4组
{Subsidiary Author}: 湖北俏牛儿肥业有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN220991178U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于生物有机肥生产的农作物粉碎设备,涉及农作物粉碎技术领域,包括工作箱体,所述工作箱体的上端外表面设置有入料通道,所述入料通道的上端外表面设置有入料口,所述入料口的前端外表面设置有驱动电机,所述入料口的内侧设置有多组粉碎辊,所述多组粉碎辊的侧面外表面均设置有多组粉碎刀片,所述工作箱体的左侧外表面设置有控制台。本实用新型的一种用于生物有机肥生产的农作物粉碎设备,通过设置的辅助搅拌辊,能够对经过粉碎辊破碎后的有机肥料进一步进行挤压破碎,减少了需要收集第一次粉碎后的有机肥料的收集时间,降低了成本,也节省了人力,同时也加快了工作效率,使得粉碎更彻底。
{Subject}: 1.一种用于生物有机肥生产的农作物粉碎设备,包括工作箱体(1),其特征在于：所述工作箱体(1)的上端外表面设置有入料通道(2),所述入料通道(2)的上端外表面设置有入料口(3),所述入料口(3)的前端外表面设置有驱动电机(4),所述入料口(3)的内侧设置有多组粉碎辊(8),所述多组粉碎辊(8)的侧面外表面均设置有多组粉碎刀片(9),所述工作箱体(1)的左侧外表面设置有控制台(5),所述控制台(5)的上端外表面设置有显示面板(6),所述显示面板(6)的下端设置有控制按钮(7),所述工作箱体(1)的右侧外表面设置有两组工作电机(12),所述两组工作电机(12)的下端设置有清洁用门(10),所述清洁用门(10)的右侧外表面设置有门把手(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航拍和地面监测的农作物杂草识别装置及方法
{Author}: 杨淑婷;张晓琴;李季;海云瑞;马聪;张学俭;王微;冶鑫;李娴;张建华;李永梅;马菁
{Author Address}: 750002 宁夏回族自治区银川市金凤区黄河东路590号
{Subsidiary Author}: 宁夏农林科学院农业经济与信息技术研究所
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118047063A
{Abstract}: 本发明涉及杂草识别技术领域,具体地说,公开了一种基于航拍和地面监测的农作物杂草识别装置及方法。装置包括无人机主体,无人机主体包括壳体；壳体外部设有多个机翼组件和多个滚轮组件；壳体内部设有安装腔；安装腔内部设有贯穿壳体的安装通道,安装通道内部设有升降台,升降台上端设有第一摄像头,升降台下端设有第二摄像头；安装腔内部设有驱动组件,驱动组件用于驱动升降台沿安装通道移动。方法包括S1、高空图像采集；S2、地面图像采集；S3、杂草识别；其能够解决无人机在田间行走时,下端摄像头易触碰田间岩石或土堆的问题,达到防止无人机摄像头发生损坏效果。
{Subject}: 1.一种基于航拍和地面监测的农作物杂草识别装置,其特征在于：包括无人机主体(100),无人机主体(100)包括壳体(170)；壳体(170)外部设有多个机翼组件(110)和多个滚轮组件(150)；壳体(170)内部设有安装腔(260)；安装腔(260)内部设有贯穿壳体(170)的安装通道(180),安装通道(180)内部设有升降台(210),升降台(210)上端设有第一摄像头(202),升降台(210)下端设有第二摄像头(220)；安装腔(260)内部设有驱动组件,驱动组件用于驱动升降台(210)沿安装通道(180)移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物遥感技术的农业保险定损方法
{Author}: 王球琳
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区中兴大道109号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨学院
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118052645A
{Abstract}: 本发明提供一种基于农作物遥感技术的农业保险定损方法,涉及农业保险技术领域。该基于农作物遥感技术的农业保险定损方法,包括理赔云平台、农户信息上传模块、判定模块、风险监测模块、业务监测模块和时空分析模块,所述判定模块包括识别模块、面积计算模块和判断模块,还包括以下步骤：S1.农户在线申请承保、S2.信息调取、审核、S3.农户申请理赔、S4.内/外业核查、S5.调取影像信息、S6.自动判定/确认受损程度和S7.生成理赔表单。本发明可大大减少保险公司的人力,并实现精确的理赔,同时将传统的承保方式改为在线承保,不仅提高了工作效率,还增强了业务信息的准确性。
{Subject}: 1.一种基于农作物遥感技术的农业保险定损方法,包括理赔云平台、农户信息上传模块、判定模块、风险监测模块、业务监测模块和时空分析模块,其特征在于：所述判定模块包括识别模块、面积计算模块和判断模块；农业保险定损方法包括以下步骤：S1.农户在线申请承保农户通过用户端申请地块承保；S2.信息调取、审核业务人员选择地块,自动获取地块对应的农户信息、历年承保情况,通过智能扫描技术进行身份证、银行卡信息识取,通过客户端一键上传承保信息,生成电子保单,审核员获取电子保单后在线调取影像资料、历年情况、风险预测结果信息辅助审核；S3.农户申请理赔当承保地块受灾时,农户通过客户端在线申请理赔；S4.内/外业核查保险公司以内业核查为主,外业核查为辅对受灾地块进行查实,外业人员去现场确认受损程度；S5.调取影像信息内业人员调节受灾地块不同时期的影像资料,通过真彩色、彩虹外遥感影像解析；S6.自动判定/确认受损程度内业通过调取的影像信息,服务端对受损地块范围自动识别,面积自动计算和判定受灾程度以及理赔金额预判,外业则根据现场的实际情况,跟自动生成的理赔预判进行对比；S7.生成理赔表单实际数据和自动生成数据对比出的结果一致时,则生成理赔表单,若不一致时,则根据外业人员检测的实际情况更改理赔表单。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于时序SAR数据多特征融合的农作物识别方法及系统
{Author}: 王长委;唐世豪;曾宪明;彭诗怡;夏万钧;唐凯逸;温进杰
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118053069A
{Abstract}: 本发明涉及农作物识别方法技术领域,更具体地,涉及一种基于时序SAR数据多特征融合的农作物识别方法及系统。其中方法包括：获取SAR数据并根据SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征；然后进行特征融合获得特征融合影像；构建样本数据集,并根据样本数据集标注识别类别,得到标注样本；对神经网络模型训练,获得农作物识别模型；将待识别影像通过农作物识别模型进行识别,获得待识别影像的识别类别。本发明将根据SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征进行特征融合,然后进行神经网络模型的训练,从而改善了通过SAR数据进行直接训练得到的神经网络模型识别精度差的问题。
{Subject}: 1.一种基于SAR数据多特征融合的农作物识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1:获取SAR数据并根据SAR数据得到时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征；S2:根据时间序列散射特征、时间序列干涉特征和时间序列极化特征进行特征融合获得特征融合影像；S3:构建样本数据集,并根据样本数据集标注识别类别,得到标注样本；S4:构建神经网络模型,根据标注样本以及特征融合影像对神经网络模型训练,获得农作物识别模型；S5:获取待识别影像,将待识别影像通过农作物识别模型进行识别,获得待识别影像的识别类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于远程监控的增产仪
{Author}: 庞猛;白晶彤;孙奥;梁启全;王逊;庞志勇
{Author Address}: 572634 海南省东方市板桥镇板中路1-1号金月湾科创园招商中心2F12号
{Subsidiary Author}: 地业(海南)生态科技有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220965703U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于远程监控的增产仪,涉及增产仪技术领域,包括支架,所述支架的底端固定连接有摄像头,所述监测组件包括固定连接在支架底端的两个电动推杆,两个电动推杆的底端与同一个套环的顶端固定连接,所述套环的两侧均固定连接有导块,所述支架的内部两侧均开设有导槽,两个导块分别滑动连接在两个导槽内,所述支架的内部两侧均设有若干个激光感应器,所述支架的内部两侧均设有刻度线。本实用新型,通过设置监测组件,支方便了对抽样的农作物进行监测的同时,可对农作物的生长状态进行精确的掌握,避免了工作人员定时去农田对农作物进行观测,从而提高了该增产仪的实用性。
{Subject}: 1.一种基于远程监控的增产仪,包括支架(1),其特征在于,所述支架(1)的底端固定连接有摄像头(2),所述支架(1)的顶端固定连接有信号接收结构(3),所述支架(1)的底端设有监测组件(4)；所述监测组件(4)包括固定连接在支架(1)底端的两个电动推杆(5),两个电动推杆(5)的底端与同一个套环(6)的顶端固定连接,所述套环(6)的两侧均固定连接有导块(7),所述支架(1)的内部两侧均开设有导槽(8),两个导块(7)分别滑动连接在两个导槽(8)内,所述支架(1)的内部两侧均设有若干个激光感应器(9),所述支架(1)的内部两侧均设有刻度线(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉装置
{Author}: 温晓梅
{Author Address}: 751100 宁夏回族自治区吴忠市东郊农副产品市场二期西侧5幢406号公寓
{Subsidiary Author}: 宁夏恒拓建设工程有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220965888U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物灌溉装置,包括底座,所述底座下表面固定设有插杆,所述底座一侧设有进水口,所述底座内部位于进水口处设有增压泵,所述底座上表面固定设有固定筒,所述固定筒上设有移动筒,所述移动筒上设有滑槽,所述移动筒上端转动设有旋转喷头,所述旋转喷头包括上盖,所述上盖下方设有旋转组件,所述旋转组件上表面设有平台,所述平台边缘处固定连接边框,所述边框上均匀分布多个出水口,所述平台上设有贯穿孔,所述贯穿孔一侧转动连接转动杆,通过底座内部设有的控制模块,控制增压泵的输出压力,使移动筒受到冲击力在固定筒上来回上下移动,从而自动调节旋转喷头上下高度,达到自动控制旋转喷头喷洒范围,节省人力和水力资源。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)下表面固定设有插杆(2),所述底座(1)一侧设有进水口(3),所述底座(1)内部位于进水口(3)处设有增压泵,所述底座(1)上表面固定设有固定筒(4),所述固定筒(4)上设有移动筒(5),所述移动筒(5)上设有滑槽,所述移动筒(5)上端转动设有旋转喷头(6),所述旋转喷头(6)包括上盖(7),所述上盖(7)下方设有旋转组件(8),所述旋转组件(8)上表面设有平台(9),所述平台(9)边缘处固定连接边框(10),所述边框(10)上均匀分布多个出水口(11),所述平台(9)上设有贯穿孔,所述贯穿孔一侧转动连接转动杆(12),所述转动杆(12)上固定设有扇叶(13),所述转动杆(12)一侧转动连接驱动杆(14),所述驱动杆(14)远离转动杆(12)的一端固定连接滚轮(15),所述滚轮(15)滚动连接在滑槽上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节农作物浇水装置
{Author}: 汲玉臻
{Author Address}: 276621 山东省临沂市莒南县龙泉大街1号
{Subsidiary Author}: 莒南县岭泉镇农业综合服务中心
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220965894U
{Abstract}: 本实用新型提供一种可调节农作物浇水装置,涉及农用工具技术领域,以解决在滤芯部件拦截的杂质过多时,需要对滤芯部件更换,如果滤芯部件是在浇水过程中达到负荷时,那么则会直接耽搁浇水进度,给浇水工作带来不必要的麻烦的问题,包括装载主体,所述装载主体的内部左右两侧开设有安装腔；所述装载主体的左右两侧固定安装有安装板；所述安装板为矩形结构。在其中一个过滤芯出现使用负荷后,可以通过改变双通道过水结构中的通道,使水流流经新的过滤芯实现杂质的过滤及供水,进而通过双通道过水结构的通道交替使用,能够避免装置因过滤芯出现堵塞,导致浇水装置无法正常使用,耽搁浇水装置对于农作物的浇溉。
{Subject}: 1.一种可调节农作物浇水装置,可调节农作物浇水装置包括装载主体(1),所述装载主体(1)的内部左右两侧开设有安装腔(2)；所述装载主体(1)的左右两侧固定安装有矩形结构的安装板(3)；所述安装板(3)上螺纹安装有锁紧栓(4)；其特征在于,所述安装腔(2)的内部放置有过滤芯(5)；所述安装腔(2)的外侧还滑动安装有内端为弧形结构的定位件(6)；所述锁紧栓(4)的内端锁紧安装于定位件(6)的内部；所述装载主体(1)的前后两端固定安装有U形结构的分流管(7)；所述分流管(7)与安装腔(2)连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物转基因检测设备
{Author}: 马增彬;高培宇;龚雅云;蔡云虹;刘亚洲;杨男男
{Author Address}: 301700 天津市武清区武清开发区新兴路1号6号厂房404室
{Subsidiary Author}: 百沃特(天津)生物技术有限公司
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN220976986U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物转基因检测设备,包括箱体、上盖,所述箱体与上盖通过铰链转动连接,所述箱体与上盖通过卡扣进行固定,所述箱体的内部设置有检测设备,所述箱体的外侧壁通过螺栓连接有伸缩装置,所述箱体的底部通过螺栓连接有万向轮,所述箱体的底部设置有支撑腿；在本实用新型中,通过增加检测设备,可以在田间随时随地进行检测,通过增加伸缩装置配合万向轮,对装置进行移动,省时省力,通过增加支撑腿,在需要检验时,打开支撑腿,对装置进行支撑,打开上盖进行操作。
{Subject}: 1.一种农作物转基因检测设备,包括箱体(1)、上盖(2),所述箱体(1)与上盖(2)通过铰链转动连接,所述箱体(1)与上盖(2)通过卡扣进行固定,其特征在于,所述箱体(1)的内部设置有检测设备,所述箱体(1)的外侧壁通过螺栓连接有伸缩装置(3),所述箱体(1)的底部通过螺栓连接有万向轮(5),所述箱体(1)的底部设置有支撑腿(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无监督降维密度聚类的农作物供应链危害物风险判断方法及系统
{Author}: 孔建磊;杨成才;王小艺;金学波;王建利;李柳生
{Author Address}: 100036 北京市海淀区阜成路33号
{Subsidiary Author}: 北京工商大学
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN113159546B
{Abstract}: 本发明提出了一种无监督降维密度聚类的农作物供应链危害物风险判断方法,所述方法包括：获取数据样本集合,所述数据样本集合中包含有风险指标；对所述数据样本集合中的风险指标进行向量编码化及标准归一化预处理获得包含有标准化数据向量的数据样本集合；对所述包含有标准化数据向量的数据样本集合进行特征降维,获得包含有高维度特征向量的数据样本集合；对所述包含有高维度特征向量的数据样本集合进行聚类计算筛选获得风险等级聚类中心；对所述风险等级聚类中心周边数据进行邻域搜索,获得风险判断结果。本发明能够对不同农作物及食品的风险情况进行分级评估。
{Subject}: 1.一种无监督降维密度聚类的农作物供应链危害物风险判断方法,其特征在于,所述方法包括：获取数据样本集合,所述数据样本集合中包含有风险指标；对所述数据样本集合中的风险指标进行向量编码化及标准归一化预处理获得包含有标准化数据向量的数据样本集合；对所述包含有标准化数据向量的数据样本集合进行特征降维,获得包含有高维度特征向量的数据样本集合；对所述包含有高维度特征向量的数据样本集合进行聚类计算筛选获得风险等级聚类中心；对所述风险等级聚类中心周边数据进行邻域搜索,获得风险判断结果；所述对所述包含有标准化数据向量的数据样本集合进行特征降维,获得包含有高维度特征向量的数据样本集合的过程包括：基于核函数内积变换原理,设x-i和x-j为输入空间的数据样本点,将包含有标准化数据向量的数据样本集合中线性不可分的标准化数据向量通过非线性映射核函数Φ投影到高维特征空间中,核函数选用高斯形态表述,其表达式如下所示：(x-i,x-j)→K(x-i,x-j)＝Φ(x-i)·Φ(x-j)其中x-i,x-j为输入空间的样本点,σ为高斯核带宽,输入空间的n个样本x-k(k＝1,2,...,n),鉴于每个指标经过编码及标准化预处理,得知得到主成分协方差矩阵C如下式所示：引入核函数,使得输入的原始样本点变换为高维特征空间中的样本点,得到特征空间协方差矩阵如下式所示：求解特征方程的特征值λ以及对应的特征向量v如下式所示：λ(Φ(x-k)·v)＝Φ(x-k)·Cν由于特征向量可以由数据集线性表示,则ν可以由Φ(x-i)线性表示：其中,s-i表示隶属度值(0s-i≤1),表示每个样本对主成分划分超平面的重要性,通过该隶属度值计算每个数据样本距离正类和负类的类中心,通过比较样本点到正类和负类之间的欧氏距离来判断其隶属情况,隶属度函数表示为：当正类样本到正类中心的距离小于到负类中心的距离时,则视为“有用点”,隶属度为1,当到正类中心距离大于到负类中心距离时,则视为“噪点”,其隶属度取值根据距离函数来计算,将不同数据更合理地划分到相应特征向量中去。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据的农作物环境监测方法及系统
{Author}: 马新凡;张韡;胡佳;王源;陈莉
{Author Address}: 610041 四川省成都市武侯区永顺路8号附4号
{Subsidiary Author}: 成都智慧城市信息技术有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN117854012B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大数据的农作物环境监测方法及系统,涉及大数据技术领域。包括获取地区所种植农作物各生长阶段的现有图像,将现有图像输入模型进行训练,得到可识别农作物种类以及农作物所处生长阶段的识别模型；识别模型对当前农作物进行识别,得出当前农作物的种类以及生长阶段,获取农作物当前生长阶段的各项环境数据适宜范围；获取农作物当前各项环境数据,对农作物的当前各项环境数据进行人为调整至处于环境数据适宜范围之间,避免根据主观判断农作物的适宜生长环境,不再受种植经验所限,做到灵活种植,同时通过传感器采集农作物当前环境数据,避免人为判断农作物是否处在适宜范围内,以及根据需要调整当前各项环境数据的具体数值。
{Subject}: 1.一种基于大数据的农作物环境监测方法,其特征在于,包括：获取地区所种植农作物各生长阶段的现有图像,将现有图像输入模型进行训练,得到可识别农作物种类以及农作物所处生长阶段的识别模型；通过所述识别模型对当前农作物进行识别,得出当前农作物的种类以及生长阶段,获取农作物当前生长阶段的各项环境数据适宜范围；获取农作物当前各项环境数据,对农作物的所述当前各项环境数据进行人为调整至处于所述环境数据适宜范围之间；获取环境预测数据,得到未来时间环境数据的变化曲线,所述当前各项环境数据中会因为所述环境预测数据升高的为第一环境数据,降低的为第二环境数据；当所述第一环境数据低于所述环境数据适宜范围的最低值,将所述第一环境数据人为调整至所述环境数据适宜范围的最低值；当所述第一环境数据位于所述环境数据适宜范围内,所述第一环境数据不进行人为调整；当所述第一环境数据高于所述环境数据适宜范围的最高值,将所述第一环境数据人为调整维持在所述环境数据适宜范围的最高值；当所述第二环境数据高于所述环境数据适宜范围的最高值,将所述第二环境数据调整至所述环境数据适宜范围的最高值；当所述第二环境数据位于所述环境数据适宜范围内,所述第二环境数据不进行人为调整；当所述第二环境数据低于所述环境数据适宜范围的最低值,将所述第二环境数据人为调整维持在所述环境数据适宜范围的最低值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高经济价值农作物的采摘及收集系统
{Author}: 刘培勋;魏希来;韩广良;贾平
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118020499A
{Abstract}: 本发明涉及农业采摘机械领域,特别涉及一种快速高经济价值农作物采摘及收集系统,包括主控计算机、智能夹爪、开关量控制器、电磁阀、负压真空泵和物料输送器,其中,主控计算机用于控制智能夹爪、成像相机和开关量控制器；成像相机用于对待采摘农作物的采摘场景进行成像,获得采摘图像；智能夹爪用于夹取待采摘农作物；开关量控制器用于控制电磁阀的开关状态；电磁阀用于控制负压真空泵的开关状态；负压真空泵用于通过在抽气口持续形成负压,使物料输送器吸取智能夹爪夹取的农作物；物料输送器用于输送农作物。本发明构建了一个集数据采集、采摘、回收三者为一体的农作物采摘及收集系统,大大提高了采摘的效率,加强了智能化采摘的进程。
{Subject}: 1.一种高经济价值农作物的采摘及收集系统,其特征在于,包括主控计算机、智能夹爪、成像相机、开关量控制器、电磁阀、负压真空泵和物料输送器,其中,所述智能夹爪的两侧分别设有第一安装位置和第二安装位置,且将所述成像相机通过螺钉固定于所述第一安装位置,将所述物料输送器通过螺钉固定于所述第二安装位置；所述物料输送器的两端分别开设有进料口和出料口,且所述物料输送器的侧壁还开设有抽气口；所述开关量控制器、所述电磁阀和所述负压真空泵通过导线依次连接,且将所述负压真空泵的抽气口通过抽气管与所述物料输送器的抽气口相连接；所述主控计算机通过串口线分别与所述智能夹爪、所述成像相机和所述开关量控制器相连；所述成像相机用于对待采摘农作物的采摘场景进行成像,获得采摘图像,并通过所述主控计算机识别出所述待采摘农作物在所述采摘图像中的位置；所述智能夹爪用于在所述主控计算机的控制下夹取所述待采摘农作物；所述开关量控制器用于在所述主控计算机的控制下控制所述电磁阀的开关状态；所述电磁阀用于在所述开关量控制器的控制下控制所述负压真空泵的开关状态；所述负压真空泵用于通过在抽气口持续形成负压,使所述物料输送器吸取所述智能夹爪夹取的农作物；所述物料输送器用于输送所述农作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱粒系统
{Author}: 彭洪光;彭建文;周广涵
{Author Address}: 154100 黑龙江省鹤岗市兴安区5委8组
{Subsidiary Author}: 鹤岗市田丰农机制造有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118020502A
{Abstract}: 一种农作物脱粒系统,它涉及农业机械领域。本发明为了解决现有轴流脱粒系统在农作物高速喂入时,由于部分农作物的谷粒被撞击破碎,导致农作物脱粒过程中存在谷粒浪费的问题。本发明的过渡口嘴体安装在脱粒本体的前端；加速喂入辊转动安装在过渡口嘴体的前方；加速喂入辊的直径小于脱粒本体中组合式脱粒滚筒的直径,加速喂入辊的轴线低于组合式脱粒滚筒的轴线,加速喂入辊的外径距离组合式脱粒滚筒前端面的距离为50mm-130mm；加速喂入辊上的双螺旋桨叶的两侧均与端部导向螺旋桨叶的旋向相反,实现喂入的农作物向脱粒本体内的组合式脱粒滚筒的中部聚拢,紧贴过渡口嘴体的内壁以切线流的方式喂入到组合式脱粒滚筒内进行脱粒。本发明用于农作物脱粒。
{Subject}: 1.一种农作物脱粒系统,它包括脱粒本体,其特征在于：它还包括加速喂入辊(1)、过桥连接板(15)和过渡口嘴体,过渡口嘴体安装在脱粒本体的前端并与脱粒本体中的双向可调护罩(5)对接；加速喂入辊(1)可转动安装在过渡口嘴体的前方中下部；过桥连接板(15)设置在加速喂入辊(1)的下方,且加速喂入辊(1)的旋转方向为使农作物通过过桥连接板(15)与加速喂入辊(1)之间的间隙进入过渡口嘴体的下边缘；加速喂入辊(1)的直径小于脱粒本体中组合式脱粒滚筒(4)的直径,加速喂入辊(1)的轴线低于组合式脱粒滚筒(4)的轴线,加速喂入辊(1)的辊体边缘距离组合式脱粒滚筒(4)前端面的距离为50mm-130mm；加速喂入辊(1)的长度方向两侧端部分别设有一组端部导向螺旋桨叶(1-1),加速喂入辊(1)长度方向的中部设有螺旋方向相反的两组双螺旋桨叶(1-2),双螺旋桨叶(1-2)的左右两个桨叶均与其相邻的端部导向螺旋桨叶(1-1)的旋向相反,使喂入的农作物在两对桨叶作用下分流并聚拢形成两组作物流体向过渡口嘴体运动；脱粒本体中的组合式脱粒滚筒(4)的前端设置有喂入叶片(100),所述喂入叶片包括锥形中心轴(103)、一个喂入板(101)和两个叶片(102)；所述两个叶片(102)呈螺旋状对称布置在锥形中心轴(103)的外侧壁上,叶片(102)的前端位于锥形中心轴(3)的小外径端,叶片(102)的后端位于锥形中心轴(103)的大外径端,所述喂入板(101)设置在叶片(102)的前端,叶片(102)和锥形中心轴(103)均与喂入板(101)连接；喂入叶片(100)设置在与过渡口嘴体的轴向位置相对应处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物干旱灾变的监测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王培娟;张源达;唐俊贤;李扬;王旗
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 中国气象科学研究院
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118033787A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物干旱灾变的监测方法、装置、电子设备及存储介质,涉及软件技术领域,逐日监测目标区域的气象状态；如果目标区域在当日的气象状态为干旱状态、在前日的气象状态为非干旱状态,则逐日计算目标区域的植被水分指数,并确定植被水分指数所对应的干旱等级；根据目标区域在当日的干旱等级和在前日的干旱等级,确定农作物干旱灾变情况。本发明将农作物干旱灾变过程量化为潜伏期-发生发展期,实现农作物干旱灾变过程连续、动态的监测。
{Subject}: 1.一种农作物干旱灾变的监测方法,其特征在于,所述农作物干旱灾变的监测方法包括：逐日监测目标区域的气象状态；如果所述目标区域在当日的气象状态为干旱状态、在前日的气象状态为非干旱状态,则逐日计算所述目标区域的植被水分指数,并确定所述植被水分指数所对应的干旱等级；根据所述目标区域在当日的干旱等级和在前日的干旱等级,确定农作物干旱灾变情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷药无人机组装电缆铺设装置
{Author}: 刘艳霞;陆忠军;刘克宝;郑妍妍;谷英楠;王晓楠;张效霏
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路368号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省农业科学院农业遥感与信息研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118040552A
{Abstract}: 一种农作物喷药无人机组装电缆铺设装置,包括调向装置和固定在调向装置上的拉线装置,所述调向装置包括底盘和通过连杆连接的支撑板,所述拉线装置包括拉线座,拉线座转动连接一号齿圈和二号齿圈,一号齿圈转动连接一组一号齿轮,二号齿圈转动连接一组二号齿轮,一组一号齿轮各连接一个夹杆,夹杆外侧转动连接夹套,一组夹套通过齿轮连接一组二号齿轮,本装置可以根据电缆的铺设安装空间铺设安装在合适的地方,避免了铺设安装空间狭小时,操作者没有空间施力,电缆无法拽出的情形。
{Subject}: 1.一种农作物喷药无人机组装电缆铺设装置,其特征是: 包括调向装置(100)和固定在调向装置(100)上的拉线装置(200),所述调向装置(100)包括底盘(110)和通过连杆连接的支撑板(120),所述拉线装置(200)包括拉线座(210),拉线座(210)转动连接一号齿圈(240)和二号齿圈(310), 一号齿圈(240)转动连接一组一号齿轮(250),二号齿圈(310)转动连接一组二号齿轮(320),一组一号齿轮(250)各连接一个夹杆(220),夹杆(220)外侧转动连接夹套(230),一组夹套(230)通过齿轮连接一组二号齿轮(320)；所述底盘(110)设有一组底盘铰座(111),每个底盘铰座(111)侧面的底盘蜗杆座(112)转动连接一号蜗杆(180),每个一号蜗杆(180)和一号涡轮(170)相互啮合,一号涡轮(170)中间轴转动连接底盘铰座(111),每个一号涡轮(170)中间轴固定连接二号连杆(160)下部的二号连杆铰孔(161),每个二号连杆铰孔(161)卡在对应的底盘铰座(111)中间的底盘蜗杆座槽(113)中,每个二号连杆铰孔(161)上部的二号连杆孔(162)转动连接二号铰座(150)下部的二号铰座轴(151),每个二号铰座(150)铰接一号铰座(140),每个一号铰座(140)卡在对应的二号铰座(150)中间的二号铰座槽(152)中,每个一号铰座(140)上部的一号铰座轴(141)转动连接一号连杆(130)下部的一号连杆孔(132),一组一号连杆(130)上部的一号连杆铰孔(131)铰接支撑板(120)下部的一组支撑板铰座(121),每个一号连杆铰孔(131)卡在对应的支撑板铰座(121)中间的支撑板铰座槽(122)中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可喷洒药剂的农作物土壤改造用翻土机
{Author}: 王越铭;杨小轩;杨文忠
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区安居南路191号新疆林业科学院1号楼1单元501室
{Subsidiary Author}: 新疆林科院经济林研究所
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220935545U
{Abstract}: 一种可喷洒药剂的农作物土壤改造用翻土机,本实用新型涉及土壤修复改造技术领域,储液箱固定设置在承托架上部,承托架上部位于储液箱的前侧位置处固定设置有水泵,承托架上部位于储液箱的左侧位置处固定设置有电源,承托架上部位于储液箱的后侧位置处固定设置有驱动电机,喷头均固定设置在承托架下部,后侧的固定块上通过轴承旋接穿设有驱动杆,搅动杆的前后两端分别插设在前侧的固定块与驱动杆上,驱动电机的输出端固定设置有主动齿轮,驱动杆上固定套设有从动齿轮,不仅可以在对土壤喷洒修复药剂前使翻出的土壤充分破碎打散,使得喷出的药剂能够均匀附着于土壤上方,之后还能够将土壤与药剂充分混合搅拌,进一步提高药剂对土壤的修复效果。
{Subject}: 1.一种可喷洒药剂的农作物土壤改造用翻土机,它包含机头(1)、承托架(2)、犁刀(3)和从动轮(4),机头(1)后侧固定设置有承托架(2),承托架(2)下部设置有两组犁刀(3),承托架(2)的前后两侧均通过轴和轴承旋接设置有从动轮(4)；其特征在于：它还包含：储液箱(5),所述储液箱(5)固定设置在承托架(2)上部,承托架(2)上部位于储液箱(5)的前侧位置处固定设置有水泵(6),水泵(6)通过水管与储液箱(5)连接,承托架(2)上部位于储液箱(5)的左侧位置处固定设置有电源(7),承托架(2)上部位于储液箱(5)的后侧位置处固定设置有驱动电机(8),驱动电机(8)与水泵(6)均与电源(7)电连接；喷头(9),所述喷头(9)为数个,均固定设置在承托架(2)下部,且位于右侧犁刀(3)的左侧位置处,喷头(9)通过水管与水泵(6)连接,承托架(2)下部固定设置有四个固定块(10),后侧的固定块(10)上通过轴承旋接穿设有驱动杆(11)；搅动杆(12),所述搅动杆(12)为两个,分别活动设置于承托架(2)下部位于两组犁刀(3)的右侧位置处,搅动杆(12)的前后两端分别插设在前侧的固定块(10)与驱动杆(11)上,且前侧的固定块(10)与驱动杆(11)上设有与搅动杆(12)连接的往复移动机构(13),驱动电机(8)的输出端固定设置有主动齿轮(14),驱动杆(11)上固定套设有从动齿轮(15),主动齿轮(14)与两个从动齿轮(15)之间通过链条连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物板结土壤改良装置
{Author}: 王建平
{Author Address}: 719302 陕西省榆林市榆神工业区清水工业园南区浩通路南侧
{Subsidiary Author}: 榆林市鼎利源生态科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220935550U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物板结土壤改良装置,涉及到农作物板结土壤改良装置领域,包括进料块,进料块的内部安装有锥形块,锥形块的底部设置有磨轮,磨轮的外壁设置有第一磨块,第一磨块有多个呈环形分布在磨轮的外壁,进料块的底部安装有外壳,外壳内壁的顶部设置有第二磨块,第二磨块有多个呈环形分布外壳内壁的顶部,磨轮的底部设置有第一驱动轴,第一驱动轴的底部安装有第一驱动电机,第一驱动电机的外壁安装有第一保护罩,第一保护罩的外壁安装有支架,外壳的前端安装有出料板,出料板的一端安装有销轴,外壳的内部安装有螺旋搅拌块,外壳的外壁设置有营养进料口,本实用新型的优点是可以在土壤中加入养分,有助于植物的生长。
{Subject}: 1.一种农作物板结土壤改良装置,包括进料块(1),其特征在于：所述进料块(1)的内部安装有锥形块(2),所述锥形块(2)的底部设置有磨轮(3),所述磨轮(3)的外壁设置有第一磨块(4),所述第一磨块(4)有多个呈环形分布在磨轮(3)的外壁,所述进料块(1)的底部安装有外壳(5),所述外壳(5)内壁的顶部设置有第二磨块(6),所述第二磨块(6)有多个呈环形分布所述外壳(5)内壁的顶部,所述磨轮(3)的底部设置有第一驱动轴(7),所述第一驱动轴(7)的底部安装有第一驱动电机(8),所述第一驱动电机(8)的外壁安装有第一保护罩(9),所述第一保护罩(9)的外壁安装有支架(10),所述外壳(5)的前端安装有出料板(11),所述出料板(11)的一端安装有销轴(12),所述外壳(5)的内部安装有螺旋搅拌块(13),所述外壳(5)的外壁设置有营养进料口(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物留种储藏箱
{Author}: 孙艳;杨光荣;范德种;李兰华
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市湾沚区花桥镇城东村新圩组99号
{Subsidiary Author}: 芜湖乐航生态农业有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220935758U
{Abstract}: 本实用新型公开一种农作物留种储藏箱,其包括箱体,箱体顶部固定连接有鼓风机,鼓风机的第一出风口固定连接有送风管道,送风管道设置有多个第二出风口,多个第二出风口均固定连接有导风板,导风板底部设置有多个由中心向四面倾斜的叶片,箱体底部内侧固定连接有驱动电机,驱动电机的动力输出端固定连接有送风扇叶,箱体底部设置有第一通孔,送风扇叶位于通孔内,箱体底部两侧均设置有多个出风槽,箱体底部设置有移动机构,箱体内部设置有置物机构,在鼓风机的作用下,风力从导风板向下方置物机构内的种子进行一对一的送风,驱动电机带动送风扇叶旋转,将空气由出风槽排除箱体,使箱体内部产生向下的气流,一定程度上提高了种子的发芽率。
{Subject}: 1.一种农作物留种储藏箱,其特征在于,包括箱体(1),所述箱体(1)顶部固定连接有鼓风机(3),所述鼓风机(3)的第一出风口固定连接有送风管道(2),所述送风管道(2)设置有多个第二出风口(16),多个所述第二出风口(16)均固定连接有导风板(4),所述导风板(4)底部设置有多个由中心向四面倾斜的叶片(17),所述箱体(1)底部内侧固定连接有驱动电机(13),所述驱动电机(13)的动力输出端固定连接有送风扇叶(9),所述箱体(1)底部设置有第一通孔(12),所述送风扇叶(9)位于通孔(12)内,所述箱体(1)底部两侧均设置有多个出风槽(8),所述箱体(1)底部设置有移动机构(10),所述箱体(1)内部设置有置物机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种矮株农作物提高空间利用种植支架
{Author}: 毛凯;杜润
{Author Address}: 661000 云南省红河哈尼族彝族自治州个旧市锡城镇水塘寨拉车坡草圣种植场1号
{Subsidiary Author}: 红河圣草农业科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220935825U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种矮株农作物提高空间利用种植支架,属于农业种植技术领域。本实用新型能够充分利用空间,有效的增大了农作物的种植面积,提高了产量,种植槽沿着架体呈阶梯式布置,避免了支架上下层之间存在遮光问题,保证了农作物正常生长,并沿架体安装竖向支水管和横向支水管用于导流,布置合理,横向支水管上设置滴头用于供应农作物根区所需的水分,减少了水分的渗漏和蒸发,提高水的利用效率,且渗漏的水渍可通过集水槽收集后过滤并再次循环使用,节约水源,无需人工手动进行浇水,省时省力,工作效率高。
{Subject}: 1.一种矮株农作物提高空间利用种植支架,其特征在于：所述的一种矮株农作物提高空间利用种植支架包括架体(1)、种植槽(2)、托架(3)、供水管(4)、竖向支水管(5)、横向支水管(6)、软管(7)、滴头(8)、排水支管(9)、排水主管(10),所述的架体(1)包括A形架(11)、横杆(13),A形架(11)与相邻A形架(11)之间通过横杆(13)连接,A形架(11)的斜杆上分别等距设有多个托架(3),种植槽(2)通过托架(3)安装在架体(1)上并呈阶梯式分布,架体(1)侧部横向设置有与蓄水池连通的供水管(4),供水管(4)上连接有水泵,竖向支水管(5)通过三通接头与供水管(4)连接,竖向支水管(5)底端设有开关阀(51),竖向支水管(5)上等距设置有沿架体(1)两侧分布的横向支水管(6),横向支水管(6)通过固定件安装在架体(1)上,并通过四通接头与竖向支水管(5)连通,横向支水管(6)另一端设有堵头,横向支水管(6)上沿其轴线方向均匀设置有软管(7),滴头(8)通过软管(7)与横向支水管(6)连通；种植槽(2)内设有弧形板(21),弧形板(21)上开设有渗水孔(22),弧形板(21)与种植槽(2)之间形成集水槽(23),集水槽(23)端部通过排水支管(9)与排水主管(10)接通,排水主管(10)依次与过滤池和蓄水池串联连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自调节农作物喷药组件及喷药设备
{Author}: 张露;李文强;罗新平;鄢升珅
{Author Address}: 331100 江西省宜春市丰城市龙光中大道335号部门综合大楼附楼
{Subsidiary Author}: 丰城市现代农业技术服务中心
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220936443U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种自调节农作物喷药组件及喷药设备,包括箱体及所述箱体顶部固定安装的框体,还包括电机、第一盘体、连接柱、摆动杆、齿轮、驱动机构和搅拌机构,所述框体的顶部固定安装电机,所述电机的输出端固定安装有第一盘体,所述第一盘体的底部通过连接柱安装有摆动杆,电机带动第一盘体转动,从而带动连接柱旋转,连接柱带动摆动杆摆动,且移动柱在条形槽内滑动,实现齿杆水平方向移动调节,齿杆移动带动齿轮旋转,从而带动旋转杆与搅拌桨对箱体内药液充分搅拌进行混合；而电机带动第一盘体旋转,并通过连接柱带动第二盘体旋转,连接柱带动调节杆内的滑动槽在限位柱表面滑动,实现喷淋板摆动调节进行喷药。
{Subject}: 1.一种自调节农作物喷药设备,包括箱体(1)及所述箱体(1)顶部固定安装的框体(2),其特征在于：还包括电机(3)、第一盘体(4)、连接柱(5)、摆动杆(6)、齿轮(7)、驱动机构(8)和搅拌机构(9),所述框体(2)的顶部固定安装电机(3),所述电机(3)的输出端固定安装有第一盘体(4),所述第一盘体(4)的底部通过连接柱(5)安装有摆动杆(6),所述摆动杆(6)的底部安装有用于齿轮(7)旋转的驱动机构(8),所述齿轮(7)的内部安装有用于箱体(1)内药液充分混合的搅拌机构(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物治理喷药装置
{Author}: 刘鉴;谭永强;赵风芹;王丽梅;马泮龙
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市寒亭区北海工业园起步区
{Subsidiary Author}: 潍坊奥丰作物病害防治有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220936453U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物治理技术领域,公开了一种农作物治理喷药装置,包括喷枪,所述喷枪上设有手柄,所述喷枪内设有药腔,所述喷枪内设有按压组件,所述按压组件包括按压柄,所述按压柄顶部通过活动柱与喷枪活动连接,所述按压柄背部设有药液按压泵,所述药液按压泵输入端设有药液吸管,所述药液按压泵输出端与药腔相连通,所述药腔外壁上设有喷头。使用者手持手柄,按动按压柄,分别作用于药液按压泵、药剂按压泵,药液按压泵利用负压作用,并对吸管尾端连通的药液吸入,同时,药剂按压泵作用于药剂瓶,将药剂吸入药腔,最后由喷头喷出,本方案结构简单,手持即可操作,省时省力,满足使用需求。
{Subject}: 1.一种农作物治理喷药装置,其特征在于,包括喷枪(1),所述喷枪(1)上设有手柄(11),所述喷枪(1)内设有药腔(13),所述喷枪(1)内设有按压组件,所述按压组件包括按压柄(21),所述按压柄(21)顶部通过活动柱(23)与喷枪(1)活动连接,所述按压柄(21)背部设有药液按压泵(22),所述药液按压泵(22)输入端设有药液吸管(12),所述药液按压泵(22)输出端与药腔(13)相连通,所述药腔(13)外壁上设有喷头(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可检测农药残留的农作物清洗装置
{Author}: 程莉;张翊;沈莉
{Author Address}: 300000 天津市滨海新区华苑产业区华天道2号2100室-C1019(集中办公区)
{Subsidiary Author}: 天津灵卫科技发展有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220936659U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种清洗装置,属于农作物清洗技术领域,具体是一种可检测农药残留的农作物清洗装置,包括底板,所述底板的上方设置有筒体,所述筒体的上侧位于一端位置处设置有进料口,且筒体的下侧设置有出料口；本实用新型通过设置有检测机构可以在农作物清洗前对其进行检测,根据其农药残留浓度控制其清洗力度以及清洗剂剂量,从而使农作物的清洗效果更好,通过控制电动伸缩杆的伸缩端伸出带动压板下移,对农作物样品进行挤压,通过抽料泵将其挤压后的汁液进行抽取,由支管将其滴落至试纸主体上,观测试纸颜色的变化,确认其农药残留浓度,操作简单；解决了现有的清洗装置不便于对农作物农药残留进行检测,导致后续清洗效果不好的问题。
{Subject}: 1.一种可检测农药残留的农作物清洗装置,包括底板(1),所述底板(1)的上方设置有筒体(2),所述筒体(2)的上侧位于一端位置处设置有进料口(3),且筒体(2)的下侧设置有出料口(4),其特征在于：还包括；检测机构,所述检测机构设置在筒体(2)外侧；清洗机构,所述清洗机构设置在筒体(2)的内部；所述检测机构包括固定于筒体(2)上侧位于一端位置处的检测箱(5)、固定于筒体(2)外侧的放置板(9)和固定于底板(1)上侧的立杆(8),所述检测箱(5)的外侧固定安装有抽料泵(51),所述抽料泵(51)的抽料端与检测箱(5)的内部连通,且抽料泵(51)的出料端通过输送管(52)与外部收集装置连通,所述输送管(52)的外侧固定连通有支管(53),所述检测箱(5)的上侧滑动连接有箱盖(6),且检测箱(5)的内侧固定有滤板(7),所述放置板(9)的内侧设置有试纸槽(10),所述立杆(8)的外侧固定有连接板(11),所述连接板(11)的下侧固定安装有电动伸缩杆(12),所述电动伸缩杆(12)的伸缩端固定有压板(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物选种用筛选箱
{Author}: 周媛媛;邢艳
{Author Address}: 110400 辽宁省沈阳市法库县乡村振兴发展中心
{Subsidiary Author}: 周媛媛;邢艳
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220941806U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物选种用筛选箱,包括壳体,所述壳体的左端通过螺钉固定有电机；还包括：转杆,其右端伸入转动在壳体的内部,且转杆的左端与电机的输出端相连接设置,并且转杆的左右两端均键连接有凸轮,所述凸轮转动在壳体的内部,且凸轮的顶部贴合有容纳板,并且容纳板滑动在所述壳体的内部,所述容纳板的内部滑动有筛分板；所述筛分板的外端滑动有凸块,且凸块的外端呈半圆形设置。该农作物选种用筛选箱安装有凸轮,通过电机的输出端带动转杆进行转动,继而使得转杆转动带动凸轮进行转动,从而使得凸轮转动能够挤压筛分板进行移动,从而使得筛分板能够产生抖动,继而可以避免筛分板的堵塞。
{Subject}: 1.一种农作物选种用筛选箱,包括壳体(1),所述壳体(1)的左端通过螺钉固定有电机；其特征在于,还包括：转杆(2),其右端伸入转动在壳体(1)的内部,且转杆(2)的左端与电机的输出端相连接设置,并且转杆(2)的左右两端均键连接有凸轮(3),所述凸轮(3)转动在壳体(1)的内部,且凸轮(3)的顶部贴合有容纳板(4),并且容纳板(4)滑动在所述壳体(1)的内部,所述容纳板(4)的内部滑动有筛分板(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物快速烘干机
{Author}: 殷乐;殷宏宝;周学珍;陈建飞;陈雪梅
{Author Address}: 210000 江苏省南京市六合区马鞍街道泥桥社区
{Subsidiary Author}: 南京骏圣生态农业有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN220959403U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物快速烘干机,包括：烘干箱,其顶壁上开设有进料口、第一电机和第二电机,侧壁上开设有出料口,内部顶壁上固定安装有多个第一加热器,内部侧壁上设有一烘干盘且沿着竖直方固定安装有多块支撑板和设有一杂物收集箱,底壁上设有多个支撑腿；第一电机的输出端穿过烘干箱的顶壁且输出端上固定连接有连接杆,连接杆的一端固定安装有搅拌叶片,搅拌叶片位于所述烘干盘内,进料口的出口与所述烘干盘对应,支撑板的顶壁上均固定安装有输送带,且支撑板的底壁上固定安装有鼓风机。本实用新型的技术效果和优点：农作物通过进料口流入至烘干盘,烘干盘内的搅拌叶片对农作物进行搅拌,将结块的农作物打散,同时第一加热器对烘干盘内的农作物进行烘干,烘干后的农作物通过输送带进行运输,在运输过程中,鼓风机会将农作物中的杂质进行分离,在重力的作用下,杂质掉入杂物收集箱,且分离杂质后的农作物在输送带上会经过第二加热器进行二次烘干,最后掉入出料口流出。
{Subject}: 1.一种农作物快速烘干机,其特征在于,包括：烘干箱(1),其顶壁上开设有进料口(2)、第一电机(3)和第二电机(4),一侧壁上开设有出料口(5),内部顶壁上固定安装有多个第一加热器(6),内部侧壁上设有一烘干盘(7)且沿着竖直方固定安装有多块支撑板(8)和设有一杂物收集箱(9),底壁上设有多个支撑腿(10)；所述第一电机(3)的输出端穿过所述烘干箱(1)的顶壁且输出端上固定连接有连接杆(11),所述连接杆(11)的一端固定安装有搅拌叶片(12),所述搅拌叶片(12)位于所述烘干盘(7)内,所述进料口(2)的出口与所述烘干盘(7)对应；所述支撑板(8)的顶壁上均固定安装有输送带(13),且支撑板(8)的底壁上固定安装有鼓风机(14)；所述杂物收集箱(9)的一侧壁上设有第三导料口(15),所述第三导料口的一侧壁上设有固定板(16),所述固定板(16)的底壁上固定安装有第二加热器(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于动态神经网络的多种类农作物叶病识别方法
{Author}: 张江南;董军宇;高峰;王海;李文博;刘永朔
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN114022872B
{Abstract}: 本发明提出了一种基于动态神经网络的多种类农作物叶病识别方法,首先,随机选取部分农作物叶病图像数据进行像素级标记,训练用于图像分割的卷积神经网络；然后,使用训练好的卷积神经网络对农作物叶病图像进行自动分割,提取图像中的有效信息；最后,设计动态神经网络,包括动态卷积模块、浅层分类器和早退机制三大部分,实现基于动态网络结构的叶病识别。本方案方法能够实现对农作物叶病图像有效信息自动分割提取和多种类农作物叶病的识别,采用的动态神经网络能够根据农作物叶病的复杂程度动态调整网络结构,在满足较高识别准确度率的情况下,减少计算资源的使用。
{Subject}: 1.基于动态神经网络的多种类农作物叶病识别方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤A、随机选取部分农作物叶病图像数据进行像素级标记,训练用于图像分割的卷积神经网络；步骤B、基于训练好的卷积神经网络对农作物叶病图像进行自动分割,提取图像中的有效信息；步骤C、设计动态神经网络模型,包括动态卷积模块、浅层分类器和早退机制,实现基于动态网络结构的叶病识别,包括：步骤C1、将步骤B中分割后的图像进行图像增强,并对增强的图像进行标准化；步骤C2、构建动态卷积模块进行特征提取：动态卷积模块包括注意力机制层和动态卷积核,将增强后的图像输入到注意力机制层进行特征提取,得到注意力机制判定的关键特征,然后通过SoftMax计算出叶病的关键特征所占的比例,将注意力机制层计算得到的叶病关键特征所占比例与若干个卷积核相乘并最后相加,合并为动态卷积核,通过动态卷积核对输入图像进行叶病的特征提取；步骤C3、构建浅层分类器,获取浅层分类结果和该浅层分类器的置信度；步骤C4、构建早退机制,设定每层浅层分类器的置信度阈值,根据步骤C3中的得到置信度判断该浅层分类器的分类结果是否为最终结果,若不是,则采用更深层次的动态卷积模块进行特征提取,直到浅层分类结果为最终结果；然后计算最终结果的交叉熵损失并更新网络参数；步骤C5、每个训练批次结束后,使用测试集评估植物叶部病害识别模型的准确率,将准确率最高的动态神经网络模型保存为最终模型,实现对多种类农作物叶病的识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于重金属低积累型生态修复植物/农作物高效筛选的方法
{Author}: 董颖苹;刘双凤;罗充;张凌云;范泽熙;曹贝尔
{Author Address}: 550001 贵州省贵阳市云岩区宝山北路116号
{Subsidiary Author}: 贵州师范大学
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN115156286B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于重金属低积累型生态修复植物/农作物高效筛选的方法,该方法为：在符合规范的外植体组培平台上,建立反应物种/品种茎叶中积累重金属的特征性曲线；依据目标种植区域土壤环境,具有针对性地设置负向选择压,定向获取基于特定条件下的重金属吸收曲线,选择综合表现最优的低富集生态修复植物/农作物材料,向特定区域推荐营养体具有环境友好特性的,低富集型生态修复植物/农作物物种或农作物品种。本方法大幅降低科研成本,高效筛选高积累和低积累型生态修复植物/农作物品种,能与高效的基因编辑和理化诱变等方法自由组合开展研究,提供与高效育种体系接合端口,大幅减少筛选期间对农田和盆栽土壤、地下水及周围环境的污染。
{Subject}: 1.一种用于重金属低积累型生态修复植物/农作物高效筛选的方法,其特征在于：在符合规范的生态修复植物/农作物外植体组培平台上,按浓度梯度添加复合或单一要素的重金属成分,在添加物完全不致死、不引起显著生长表现的低浓度区间,通过开展试管生长数据观察、纪录,以及微量重金属含量检测方法两方面的试验研究,建立反应物种/品种茎叶中积累重金属的特征性曲线；依据目标种植区域土壤环境和母岩特点,选择性地对酸碱度、铁、锰的环境特异性元素、或N和P的营养元素,具有针对性地设置负向选择压,定向获取基于特定条件下的重金属吸收曲线,选择生态修复植物/农作物营养体综合表现最优的低富集生态修复植物/农作物材料,向特定区域推荐营养体具有环境友好特性的、低富集型生态修复植物/农作物物种或农作物品种,其中,低富集生态修复植物/农作物材料的茎叶重金属残余量≦产品安全国家标准；负向选择压设置方法为：设置重金属复合/单一处理负压,针对性结合酸碱度变化,与/或Fe、Mn或Ca影响重金属吸引的环境元素、N的影响重金属吸引的营养元素过量/不足胁迫,形成筛选负压,选择在环境酸碱度和对重金属吸收有重要影响的元素过量或不足情况下,低富集类型的生态修复植物/农作物物种/农作物品种,。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特色农作物产量预测方法、装置及存储介质
{Author}: 郑文刚;张钟莉莉;杨林楠;于景鑫;郜鲁涛;单飞飞
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院智能装备技术研究中心
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN117726051B
{Abstract}: 本申请公开了一种特色农作物产量预测方法、装置及存储介质,应用于神经网络学习技术领域,其中方法包括：获取农作物的生长数据,生长数据包括第一农作物的第一生长数据和第二农作物的第二生长数据；第一农作物的产量大于第二农作物的产量,和/或第一农作物的种植范围大于第二农作物的产量；基于第一生长数据对创建的初始产量预测模型进行训练,得到产量预测基础模型；基于第二生长数据和设定的自适应学习机制对产量预测基础模型的模型参数进行调整,得到产量预测模型；基于待预测第二农作物的生长数据和产量预测模型,得到待预测第二农作物的产量预测结果。本申请提供的方法和装置,提高了特色农作物的产量预测准确性和预测稳定性。
{Subject}: 1.一种特色农作物产量预测方法,其特征在于,包括：获取农作物的生长数据,所述生长数据包括第一农作物的第一生长数据和第二农作物的第二生长数据；所述第一农作物的产量大于所述第二农作物的产量,和/或所述第一农作物的种植范围大于所述第二农作物的产量；所述第一农作物为常规农作物；所述第二农作物为特色农作物；基于所述第一生长数据对创建的初始产量预测模型进行训练,得到产量预测基础模型；基于所述第二生长数据和设定的自适应学习机制对所述产量预测基础模型的模型参数进行调整,得到产量预测模型；基于待预测第二农作物的生长数据和所述产量预测模型,得到所述待预测第二农作物的产量预测结果；其中,所述基于所述第一生长数据对创建的初始产量预测模型进行训练,包括：基于所述生长数据的类别标签,确定各类生长数据对应的特征提取规则；基于任一生长数据对应的特征提取规则,提取所述任一生长数据的特征向量；将提取的各类生长数据中第一生长数据的特征向量进行拼接,得到所述第一生长数据的总特征向量；将所述总特征向量作为样本数据对所述初始产量预测模型进行训练；所述各类生长数据包括：土壤养分数据和所述土壤养分数据对应的农作物产量；气象数据和所述气象数据对应的农作物产量；土壤类型和所述土壤类型对应的农作物产量,以及植物生长阶段影像和所述植物生长阶段影像对应的农作物产量；所述产量预测基础模型包括：特征融合层,用于将所述总特征向量中的各类特征向量进行融合处理,得到各类第一特征向量；各类第一特征向量的向量维度相同；注意力层,用于基于各类特征向量与农作物产量之间的关联关系以及自注意力机制对各类第一特征向量赋予不同的权重,得到第二特征向量；残差层,基于多个残差块接收的所述第二特征向量和所述残差块输出的第三特征向量之间的差值对所述初始产量预测模型的模型参数进行优化；输出层,用于基于优化后的初始产量预测模型生成所述第一农作物的产量预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的无人机农作物监测方法及系统
{Author}: 王吉林;张立超;王军;游忠川;张枨枨;管竟尧
{Author Address}: 276000 山东省临沂市平邑县平邑街道准河路与方山路交汇处平邑县数字大厦11、12层
{Subsidiary Author}: 山东字节信息科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN117789067B
{Abstract}: 本发明涉及农作物监测技术领域,本发明公开了一种基于机器学习的无人机农作物监测方法及系统,包括按划分序号顺序获取第i个区域的第一距离,判断第一距离是否处于标准区间,若第一距离不处于标准区间,则获取农作物图像,基于农作物图像和预构建的虫害识别模型获得识别结果,若存在虫害,则将第i个区域标记为第一区域,若不存在虫害,则将第i个区域标记为第二区域,先根据第一距离进行判断,这样不仅缩短了对农作物区域监测所花的时间,同时也对农作物区域是否发生虫害进行了监测,同时根据识别结果对异常区域进行标记,将异常区域标记为第一区域和第二区域,最后再根据第二区域的数量进一步判断农作物是否出现倒伏现象。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的无人机农作物监测方法,其特征在于,包括：S10：按划分序号顺序获取第i个区域的第一距离,判断第一距离是否处于标准区间,所述第一距离为无人机与农作物之间的距离；S20：若第一距离不处于标准区间,则获取农作物图像,基于农作物图像和预构建的虫害识别模型获得识别结果,识别结果包括存在虫害和不存在虫害；S30：若存在虫害,则将第i个区域标记为第一区域,若不存在虫害,则将第i个区域标记为第二区域,令i=i＋1,并返回S10；S40：重复上述S10至S30,直到i=k,结束循环,得到第二区域数量,基于第二区域数量确定是否存在倒伏现象；所述标准区间的生成方法包括：获取农作物的生长时间和植物类别,将生长时间和植物类别输入到预构建的高度预测模型中,以获得高度预测模型输出的第一高度区间；基于农作物的生长时间和植物类别从数据库中获得第二高度区间,根据第一高度区间和第二高度区间生成第三高度区间；获取第二距离,基于第三高度区间和第二距离生成标准区间,所述第二距离为无人机到地面的距离；所述根据第一高度区间和第二高度区间生成第三高度区间的方法包括：取第一高度区间和第二高度区间之间的交集以形成第三高度区间；所述高度预测模型的构建方法包括：获取样本数据集,所述样本数据集中包括历史生长时间、历史植物类别和历史第一高度区间,将样本数据集划分为样本训练集和样本测试集,构建回归网络,以样本训练集中的历史生长时间和历史植物类别作为回归网络的输入数据,以样本训练集中的历史第一高度区间作为回归网络的输出数据,对回归网络进行训练,得到用于预测实时标准区间的初始回归网络,利用样本测试集对初始回归网络进行测试,输出满足小于预设误差值的回归网络作为高度预测模型；所述虫害识别模型的构建方法包括：获取h组数据,h为大于1的正整数,数据包括历史农作物图像和历史识别结果,将历史农作物图像和历史识别结果作为样本集,将样本集划分为训练集和测试集,构建分类器,将训练集中的历史农作物图像作为输入数据,将训练集中的历史识别结果作为输出数据,对分类器进行训练,得到初始分类器,利用测试集对初始分类器进行测试,输出满足预设准确度的分类器作为虫害识别模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物机械种植设备
{Author}: 陈智;谭志德;韦广灯;苏念俭;田亿禾;韦永豪;姚汉奇
{Author Address}: 546199 广西壮族自治区来宾市兴宾区铁北大道968号
{Subsidiary Author}: 广西蓝天航空职业学院
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN117999888A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物机械种植设备,包括车体、车轮、电控组件、松土机构、开沟定位机构、分种机构和覆土压膜机构,车轮设于车体底部,松土机构、开沟定位机构、分种机构和覆土压膜机构设于车体内；电控组件设于车体顶部,并与松土机构、开沟定位机构、分种机构和覆土压膜机构电连接；松土机构设于车体前端,开沟定位机构竖直设于车体前端,开沟定位机构位于松土结构后方,分种机构设于车体中部,覆土压膜机构设于车体后端,本发明将松土机构、开沟定位机构、分种机构和覆土压膜机构进行整合,能够实现松土、开沟定位、播种、覆土压膜一体化,自动化程度高,提高了工作效率,降低了种植成本。
{Subject}: 1.一种农作物机械种植设备,包括车体(1)、车轮(2)、电控组件(3)、松土机构(4)、开沟定位机构(5)、分种机构(6)和覆土压膜机构(7),其特征在于：所述车轮(2)设于车体(1)底部,所述松土机构(4)、开沟定位机构(5)、分种机构(6)和覆土压膜机构(7)设于车体内；所述电控组件(3)设于车体(1)顶部,并与松土机构(4)、开沟定位机构(5)、分种机构(6)和覆土压膜机构(7)电连接；所述松土机构(4)设于所述车体(1)前端,所述开沟定位机构(5)竖直设于所述车体(1)前端,所述开沟定位机构(5)位于所述松土结构(4)后方,所述分种机构(6)设于所述车体(1)中部,所述覆土压膜机构(7)设于所述车体(1)后端；所述开沟定位机构(5)包括第二支撑骨架(51)、驱动组件(52)、升降组件(53)和钻头组件(56),在第二支撑骨架(51)的顶端上方设置所述驱动组件(52),在第二支撑骨架(51)上横向设置与所述驱动组件(52)传动连接的升降组件(53),在所述第二支撑骨架(51)底端设置有钻头组件(56)；所述分种机构(6)包括接种斗(61)、导料组件(62)、落料分种组件(63)和覆膜辊(64),所述接种斗(61)的出料口与导料组件(62)的顶端一侧连通,位于导料组件(62)的底端一侧且远离接种斗(61)一侧的设置所述落料分种组件(63),在相对于导料组件(62)的出料口一侧的导料组件(62)侧部横向设置有伸入所述导料组件(62)内的落料分种组件(63),所述导料组件(62)与所述落料分种组件(63)传动连接,在导料组件(62)上设置有下料振动器(626)；所述覆土压膜机构(7)包括在车体(1)后端呈纵向水平延伸设置的第三支撑骨架(71)以及设置于所述第三支撑骨架(71)上的覆土铲(72)和覆土驱动油缸(73),所述第三支撑骨架(71)的前端两侧通过转杆(712)连接在车体(1)上,在第三支撑骨架(71)后端的内侧壁上分别设置有一对相互对称的覆土铲(72),在一对相互对称的覆土铲(72)的前侧设置有悬挂于第三支撑骨架(71)上的压膜辊组件(74),在压膜辊组件(74)与转杆(712)之间的第三支撑骨架(71)内侧壁之间设置有固定杆(713),所述覆土驱动油缸(73)的输出轴与所述固定杆(713)连接,所述覆土驱动油缸(73)的固定端通过悬挂固定杆(731)连接在车体(1)上,覆土驱动油缸(73)的固定端转动套设在悬挂固定杆(731)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于大棚内的农作物喷药装置
{Author}: 张伟龙;杨景超;赵静;段修生;杨韶辉
{Author Address}: 050091 河北省石家庄市高新区槐安东路339号
{Subsidiary Author}: 河北交通职业技术学院
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118000182A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于大棚内的农作物喷药装置,属于喷药装置技术领域,包括车体、承载箱、多个连通单元、滑轨、滑块、第一驱动组件、抽液管、抽液泵、第二驱动组件和喷淋单元。承载箱固设于车体上,承载箱内具有多个承载腔。连通单元包括连通管,连通管竖直设置,连通管与对应的承载腔连通。滑轨固设于承载箱上。滑块滑动设于滑轨上。第一驱动组件用于驱动滑块滑动。抽液管与滑块沿竖直方向滑动连接。抽液泵设于抽液管上。第二驱动组件用于驱动抽液管滑动。喷淋单元能够喷洒农药。本发明提供的用于大棚内的农作物喷药装置,能够避免当大棚内种植了多种农作物时,人工背着喷雾器进行喷药比较耗费人力的问题。
{Subject}: 1.用于大棚内的农作物喷药装置,其特征在于,包括：车体；承载箱,固设于所述车体上,所述承载箱内具有多个相互独立的承载腔,多个承载腔沿车体的行进方向依次设置；多个连通单元,与多个所述承载腔一一对应,所述连通单元包括连通管,所述连通管竖直设置,所述连通管穿透所述承载箱的顶壁且与所述承载箱固定连接,所述连通管与对应的所述承载腔连通；滑轨,沿所述车体的行进方向设置且固设于所述承载箱上；滑块,滑动设于所述滑轨上；第一驱动组件,设于所述承载箱上,所述第一驱动组件用于驱动所述滑块滑动；抽液管,竖直设置且与所述滑块沿竖直方向滑动连接；抽液泵,设于所述抽液管上；第二驱动组件,设于所述滑块上,所述第二驱动组件用于驱动所述抽液管滑动；以及喷淋单元,固设于所述抽液管上且与所述抽液管的上端连通,所述喷淋单元能够喷洒农药；其中,所述滑块的滑动能够使得所述抽液管依次与各个所述连通管同轴对正；所述抽液管的滑动能够使得所述抽液管的下端滑动穿入或退出与所述抽液管同轴对正的所述连通管内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防治农作物蚜虫的植物源绿色农药及其制备方法
{Author}: 巩文雯;梁刚;王泽慧;温宗雨;陆安祥
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路9号
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118000201A
{Abstract}: 本发明提供了一种防治农作物蚜虫的植物源绿色农药及其制备方法,植物源绿色农药由包括如下重量份的中药提取制备获得,2～6份黄连、3～8份肉桂、3～10份苦参、2～8份黄姜、2～6份薄荷、4～8份大蒜、1～2份天然防腐剂。本发明提供的植物源绿色农药,能够有效防治农作物蚜虫虫害,各成分的含量配比合理,能够有效发挥本发明组合物在防治蚜虫上的药效,并含有一定驱除其他害虫的能力；对作物、非靶标生物、环境友好,增加了药剂对害虫的速效性,且延缓害虫抗药性的产生、延长药剂持效性；其制备工艺,简单有效,绿色无害,稳定性好；所得浓缩液减少农药的使用量,降低农用成本。
{Subject}: 1.一种防治农作物蚜虫的植物源绿色农药,其特征在于,其为包括黄连素、反式肉桂醛、姜黄素、苦参碱、L-薄荷醇的乙醇浓缩提取液和大蒜素水溶液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物的土石分离结构
{Author}: 苏玉岭;刘春红;苏玉东
{Author Address}: 067000 河北省承德市围场满族蒙古族自治县四合永镇广字村三组
{Subsidiary Author}: 围场满族蒙古族自治县华然机械制造有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118002483A
{Abstract}: 本发明涉及农产品收获机械技术领域,提出了一种根茎类农作物的土石分离结构,包括机架,分离装置设置在机架上,分离装置包括：初分辊组具有出料端,初分辊组包括若干个转动且并排设置在机架上的第一清洁辊,每两个相邻第一清洁辊之间均具有排杂间隙,出风件具有出风端,位于初分辊组下方,出风端与出料端一旁相对,出风件与气源连通。通过上述技术方案,解决了现有技术中的根茎类农作物在运输时缺少过滤排石装置,工作效率较低问题。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物的土石分离结构,其特征在于,包括：机架(1)；分离装置(2),设置在所述机架(1)上,所述分离装置(2)包括：初分辊组(201),具有出料端(2011),所述初分辊组(201)包括若干个转动且并排设置在所述机架(1)上的第一清洁辊(2012),每两个相邻第一清洁辊(2012)之间均具有排杂间隙(2013)；出风件(202),具有出风端(2021),位于所述初分辊组(201)下方,所述出风端(2021)与所述出料端(2011)一旁相对,所述出风件(202)与气源连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一次施肥的高效农作物生态肥配制及施用方法
{Author}: 迟耀清;彭国威;赵磊
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市安次区银河嘉苑3区3号楼1单元1902室(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 河北耀业鑫农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118005454A
{Abstract}: 一种一次施肥的高效农作物生态肥配制及施用方法,它涉及旱稻、小麦、玉米等农作物种植技术领域。它包括多个制备制步骤：备料、预备物料预处理、按比例把各种物质掺混均匀、用喷枪按流量把硫酸脲喷到混匀的物料上进行挤压,成粒后进行分筛,达到要求的合格颗粒,不合格的返回重新挤压造粒；进入包装机包装入库。本发明有益效果为：减低种植成本,一次性施肥,中期不追肥,省工、省力、省钱,与农作物种子一并施入土壤中,减少了肥料暴晒分化,造成空气污染,减少了碳排放,施肥量少,肥料利用率高,减少了土壤污染。
{Subject}: 1.一种一次施肥的高效农作物生态肥的配制,其特征在于：它包括了以下备制步骤：1)备料：包括18％氮素、7％磷素、10％钾素、15％腐殖酸、1.5％复合微生物、20％的800目稀土矿物、3％纳米零价铁与纳米二氧化钛、0.3％聚谷氨酸、0.2％多聚糖与海藻酸、4％矿腐酸钾、硫铵、尿素、水；；2)预备物料预处理；3)按比例把各种原料掺混均匀；4)用喷枪按流量把水喷到混匀的原料上进行挤压,成粒后进行分筛,达到要求的合格颗粒,不合格的返回重新挤压造粒；5)进入包装机包装入库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人机光伏大棚工况和农作物长势检测方法
{Author}: 王奕森;杜文浩;张若璐;张锦程;李波逵;徐泺冰;邹玉迪;陈功;章哲;王婷婷;俞文杰;丁梦瑾
{Author Address}: 213032 江苏省常州市新北区辽河路666号
{Subsidiary Author}: 常州工学院
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118010726A
{Abstract}: 本发明公开了一种无人机光伏大棚工况和农作物长势检测方法,包括如下步骤：搭建基于百叶窗结构的柔性太阳能光伏板的重叠式可收展柔性光伏温室大棚；展开柔性太阳能光伏板,装有CCD传感器和热成像传感器的无人机在大棚上方进行光伏裂痕和热斑检测；收叠柔性太阳能光伏板,无人机进入大棚内部,通过CCD传感器进行农作物长势检测,获取单株农作物特征,获取固定区域农作物特征,通过热成像传感器进行农作物病虫害检测；基于新型灰关联量化模型进行农作物长势评价,根据长势评价,通过控制大棚的打开和闭合,对大棚光照度、湿度进行调整,对农作物生长进行干预。
{Subject}: 1.无人机光伏大棚工况和农作物长势检测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：搭建基于百叶窗结构的柔性太阳能光伏板的重叠式可收展柔性光伏温室大棚；步骤2：展开柔性太阳能光伏板,装有CCD传感器和热成像传感器的无人机在大棚上方进行光伏裂痕和热斑检测；步骤3：收叠柔性太阳能光伏板,无人机进入大棚内部,通过CCD传感器进行农作物长势检测,获取单株农作物特征,获取固定区域农作物特征,通过热成像传感器进行农作物病虫害检测；步骤4：基于新型灰关联量化模型进行农作物长势评价,根据长势评价,通过控制大棚的打开和闭合,对大棚光照度、湿度进行调整,对农作物生长进行干预。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗栽培箱
{Author}: 赵星宇;韩鹏云;陈钲
{Author Address}: 210037 江苏省南京市玄武区龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220915906U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗栽培箱,涉及农业栽培技术领域。包括外壳,所述外壳的内部安装有收纳机构,所述收纳机构包括固定架,所述固定架设置有若干个且分别均匀转动连接在所述外壳的内壁相对面两侧的一端,同侧的所述固定架位于所述外壳的内部一端外侧分别转动连接有连接臂,所述外壳内部顶端中间转动连接有气缸,所述气缸的输出端和所述连接臂外侧底端相转动连接,每个所述固定架的顶部均安装有育苗栽培组件。本实用新型通过在外壳的内侧顶部中间转动连接气缸,通过气缸工作带动连接臂转动,从而带动固定架转动,这样方便对固定板上栽培的育苗进行开合,以此对农作物幼苗进行定期通风和阳光的照射,便于幼苗成长。
{Subject}: 1.一种农作物育苗栽培箱,包括外壳(1),其特征在于：所述外壳(1)的内部安装有收纳机构(2),所述收纳机构(2)包括固定架(203),所述固定架(203)设置有若干个且分别均匀转动连接在所述外壳(1)的内壁相对面两侧的一端,同侧的所述固定架(203)位于所述外壳(1)的内部一端外侧分别转动连接有连接臂(202),所述外壳(1)内部顶端中间转动连接有气缸(201),所述气缸(201)的输出端和所述连接臂(202)外侧底端相转动连接,每个所述固定架(203)的顶部均安装有育苗栽培组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物冬季保温装置
{Author}: 胡磊磊
{Author Address}: 418000 湖南省怀化市通道侗族自治县万佛山镇临口村坪头组
{Subsidiary Author}: 通道嚞翔农产品开发有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220915954U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物技术领域,具体涉及一种用于农作物冬季保温装置,包括棚体框架,所述棚体框架内侧设置有大棚膜,且棚体框架顶部表面连接有安装块,所述安装块内部两端表面设置有轴承,两个所述轴承之间连接有收卷辊,所述收卷辊一端延伸进安装块中与电机的输出端相连接。本实用新型通过设置有收卷装置,让种植人员通过控制转动收卷辊可以对收卷辊上的保温布进行收放操作,避免操作人员需要手动去铺设或收卷保温布,从而节省了人力,减少了操作时间,其次设置的送热机构,可以把热风机输出的热风送进大棚内部,让大棚内部的温度可以更加温度,根据不同高度的农作物,可以打开不同位置送风嘴,让输送的热风可以更好的输送到农作物附近。
{Subject}: 1.一种用于农作物冬季保温装置,包括棚体框架(1),其特征在于：所述棚体框架(1)内侧设置有大棚膜(2),且棚体框架(1)顶部表面连接有安装块(3),所述安装块(3)内部两端表面设置有轴承(4),两个所述轴承(4)之间连接有收卷辊(5),所述收卷辊(5)一端延伸进安装块(3)中与电机(6)的输出端相连接,所述安装块(3)前端表面开设有第一检修口(7),所述收卷辊(5)外侧表面缠绕设有保温布(8),所述保温布(8)一端表面连接有卡扣(9),所述安装块(3)一侧表面开设有槽口(10),所述棚体框架(1)底端处一侧表面连接有连接块(11),所述连接块(11)顶部表面连接有卡环(12),所述棚体框架(1)一侧表面设置有送热机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育架
{Author}: 唐振;罗琳玲;王爱鸿;张元虎;许朝晖;胡小燕;孙立军;肖习明;张梅;王军民;贺小芹;杨雪
{Author Address}: 448001 湖北省荆门市东宝区象山大道1号
{Subsidiary Author}: 张元虎
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220915958U
{Abstract}: 一种农作物培育架,包括：培育支撑架体,其包括一对前支撑方管和一对后支撑方管、将一对前支撑方管和一对后支撑方管沿培育支撑架体长度方向分别连接的两组竖直连接片以及将一对前支撑方管和一对后支撑方管沿培育支撑架体宽度方向分别连接的两组水平连接片,每组竖直连接片中单个竖直连接片的上方均设有一将前支撑方管和后支撑方管相连接的L形支撑滑轨,所述L形支撑滑轨的一端设有限位堵块；多个培育盘,其逐一滑动设置在处于相同高度的每对L形支撑滑轨上。本实用新型的优点是：培育盘便于往外滑动以及拆卸安装,种植过程中对农作物进行各项培育工作时会更加方便,大大降低在培育架上种植农作物的难度。
{Subject}: 1.一种农作物培育架,其特征在于它包括培育支撑架体(1),其包括一对前支撑方管(11)和一对后支撑方管(12)、将二者沿培育支撑架体(1)长度方向分别连接的两组竖直连接片(13)以及将二者沿培育支撑架体(1)宽度方向分别连接的两组水平连接片(14),每组竖直连接片(13)中单个竖直连接片的上方均设有一将前支撑方管(11)和后支撑方管(12)相连接的L形支撑滑轨(15)；多个培育盘(2),其逐一滑动设置在处于相同高度的每对L形支撑滑轨(15)上,培育盘(2)包括一体成型的矩形盘体(21)和对称设置于其两侧的一对倒L形支撑条(22),一对倒L形支撑条(22)与L形支撑滑轨(15)相适配；所述L形支撑滑轨(15)的一端设有限位堵块(16)；两组竖直连接片(13)分别在一对前支撑方管(11)和一对后支撑方管(12)上均匀设置；所述培育盘(2)的宽度略小于水平连接片(14)的长度；所述培育盘(2)的底部中间处均匀设有多个排水孔(23)；每组竖直连接片(13)的数量为三个,三个竖直连接片(13)分别在一对前支撑方管(11)和一对后支撑方管(12)上沿竖直方向等间距设置；每组水平连接片(14)的数量为两个,两个水平连接片(14)分别位于前支撑方管(11)和后支撑方管(12)的上部和底部；所述矩形盘体(21)的深度为4-6cm；所述培育支撑架体(1)为不锈钢材质,所述培育盘(2)为轻质硬塑料材质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉喷洒装置
{Author}: 袁夕雅
{Author Address}: 154000 黑龙江省佳木斯市郊区现代农业试验示范中心
{Subsidiary Author}: 佳木斯市郊区农业农村局
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220916051U
{Abstract}: 一种农作物灌溉喷洒装置,包括滑动外壳、滑动内壳、圆形定位座、转动插柱、伸缩插杆、伸缩插套、橡胶密封圈、竖直支撑管、上横支撑管、定位杆滑槽,所述滑动内壳与滑动外壳相适应,滑动内壳插入滑动外壳,滑动内壳在滑动外壳内滑动,滑动内壳上部具有滑动内壳外沿,橡胶密封圈连接滑动内壳外沿,橡胶密封圈外侧面与滑动外壳内侧面相贴合,滑动外壳上部连接圆形盖板,伸缩插套上部连接圆形盖板,伸缩插杆下部插入并连接滑动内壳,伸缩插套具有伸缩插套内孔,伸缩插杆下部与伸缩插套内孔相适应,伸缩插杆插入伸缩插套,伸缩插杆在伸缩插套内均匀分布,伸缩插杆在圆形盖板下部均匀分布,伸缩插套在滑动内壳内部均匀分布。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉喷洒装置,其特征是:包括滑动外壳(01)、滑动内壳(02)、圆形定位座(03)、转动插柱(05)、伸缩插杆(09)、伸缩插套(10)、橡胶密封圈(13)、竖直支撑管(15)、上横支撑管(18)、定位杆滑槽(21),所述滑动内壳(02)与滑动外壳(01)相适应,滑动内壳(02)插入滑动外壳(01),滑动内壳(02)在滑动外壳(01)内滑动,滑动内壳(02)上部具有滑动内壳外沿(12),橡胶密封圈(13)连接滑动内壳外沿(12),橡胶密封圈(13)外侧面与滑动外壳(01)内侧面相贴合,滑动外壳(01)上部连接圆形盖板(25),伸缩插套(10)上部连接圆形盖板(25),伸缩插杆(09)下部插入并连接滑动内壳(02),伸缩插套(10)具有伸缩插套内孔(11),伸缩插杆(09)下部与伸缩插套内孔(11)相适应,伸缩插杆(09)插入伸缩插套(10),伸缩插杆(09)在伸缩插套(10)内均匀分布,伸缩插杆(09)在圆形盖板(25)下部均匀分布,伸缩插套(10)在滑动内壳(02)内部均匀分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光伏农作物灌溉装置
{Author}: 农风清;韦丽娟;邓启黄
{Author Address}: 530300 广西壮族自治区南宁市横县石塘镇石塘村委元肚村009号
{Subsidiary Author}: 广西凯田农业新技术有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220916057U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物灌溉技术领域,提供了一种光伏农作物灌溉装置,包括具有凹槽的主撑杆和用于驱动主撑杆进行上下运动的驱动部件,凹槽内放置有水管,驱动部件设置于主撑杆左右两侧,驱动部件包括缆绳、辅助滑轮组、驱动轮、驱动电机和盒体,所述缆绳向上方引导处绕设在辅助滑轮组上,辅助滑轮组设置于主撑杆的上方,缆绳的前端与主撑杆固定连接,缆绳末端缠绕在驱动轮上,所述驱动轮前侧设置驱动电机,驱动电机输出端与驱动轮固接。该光伏农作物灌溉装置,其主撑杆可由驱动部件控制进行上下运动,进而使分层架每层上的农作物都能收到充足的水源灌溉,进一步保障农作物的成活率,也能提升灌溉时的自动化效率。
{Subject}: 1.一种光伏农作物灌溉装置,其特征在于,包括具有凹槽的主撑杆和用于驱动所述主撑杆进行上下运动的驱动部件,所述凹槽内放置有水管,所述驱动部件设置于所述主撑杆左右两侧；所述驱动部件包括缆绳、辅助滑轮组、驱动轮、驱动电机和盒体,所述缆绳向上方引导处绕设在所述辅助滑轮组上,所述辅助滑轮组设置于所述主撑杆的上方,所述缆绳的前端与所述主撑杆固定连接,所述缆绳末端缠绕在所述驱动轮上,所述驱动轮前侧设置有所述驱动电机,所述驱动电机输出端与所述驱动轮通过联轴器固接,所述驱动电机安装于所述盒体内,驱动所述驱动电机正反转可使所述主撑杆进行上下运动；所述主撑杆正下方设置有若干个用于增加水源喷洒范围的雾化部件,所述雾化部件与所述水管连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全方位喷灌架
{Author}: 张吉英
{Author Address}: 111000 辽宁省辽阳市文圣区河东路9号
{Subsidiary Author}: 张吉英
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN220916062U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种全方位喷灌架,包括主体杆,所述主体杆的顶部固定安装有顶部架,所述固定杆的外侧卡接有U形块,左右两个U形块之间固定安装有灌溉板,所述灌溉板的前后两侧固定安装有多个灌溉头,所述灌溉头的底部开设有出水孔,所述灌溉板的顶部固定安装有进水管,本实用新型涉及农业水利工程技术领域；该全方位喷灌架,作物种植地面上,在每两垄作物之间均安装有灌溉板,在进行灌溉时,通过灌溉头将水直接输送到作物根部上方的土壤内部,并且可以根据作物之间的种植间隙对灌溉位置进行调节,从而大大降低了灌溉过程中灌溉水的蒸发量,大大提高了农作物的灌溉水利用率,节约大量农业生产用水,降低农业生产成本。
{Subject}: 1.一种全方位喷灌架,包括主体杆(1),其特征在于：所述主体杆(1)的顶部固定安装有顶部架(4),所述主体杆(1)内侧设置有灌溉装置(2),所述顶部架(4)的内侧设置有喷洒装置(3),所述灌溉装置(2)包括固定杆(21),所述固定杆(21)固定安装在前后对应两个主体杆(1)之间,所述固定杆(21)的外侧卡接有U形块(24),左右两个U形块(24)之间固定安装有灌溉板(22),所述灌溉板(22)的前后两侧固定安装有多个灌溉头(23),所述灌溉头(23)的底部开设有出水孔(27),所述灌溉板(22)的顶部固定安装有进水管(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业的滴灌培植装置
{Author}: 薛辉琴;沈菁;张娜;刘静
{Author Address}: 246011 安徽省安庆市菱湖南路128号
{Subsidiary Author}: 安庆师范大学
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117981555A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业的滴灌培植装置,属于农业滴灌技术领域,包括混合仓,所述混合仓上表面中间位置处固定连接有顶板,所述混合仓上表面的两侧滑动连接有密封盖,所述顶板上表面的中间位置处固定连接有驱动电机,所述驱动电机的输出端贯穿顶板并固定连接有搅拌轴,所述搅拌轴的外表面固定连接有三个搅拌叶,所述混合仓的下表面固定连接有水泵。可以实现水流通过第二通槽由滴灌孔进行滴灌,从而可以保证装置可以对不同的农作物进行滴灌,从而有效的提高了装置的实用性,避免装置因为无法对滴灌的密度进行调节,造成的部分农作物无法得到充足的灌溉,而造成的长势不同,影响农作物的产量。
{Subject}: 1.一种农业的滴灌培植装置,包括混合仓(1),所述混合仓(1)上表面中间位置处固定连接有顶板(2),所述混合仓(1)上表面的两侧滑动连接有密封盖(4),所述顶板(2)上表面的中间位置处固定连接有驱动电机(3),所述驱动电机(3)的输出端贯穿顶板(2)并固定连接有搅拌轴(8),所述搅拌轴(8)的外表面固定连接有三个搅拌叶(9),所述混合仓(1)的下表面固定连接有水泵(7)；其特征在于：所述顶板(2)上表面的一侧固定连接有加料机构(5),所述水泵(7)的输出端固定连接有滴灌机构(6)；所述滴灌机构(6)包括固定在水泵(7)输出端的导流管(61),所述导流管(61)外表面的中间位置处固定连接有密封圈(67),所述导流管(61)和密封圈(67)内表面皆开设有第二通槽(66),所述密封圈(67)的外侧套设有转动管(62),所述转动管(62)外表面均匀开设有四组滴灌孔(63),所述导流管(61)外表面两侧转动连接有防堵塞机构(64),所述导流管(61)外表面远离水泵(7)的一侧设置有螺纹(68),所述螺纹(68)的外侧螺纹连接有清理机构(65)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种模拟农作物多环境状态下种植生长的装置
{Author}: 宋富强;郑壮丽;毋黎明;武洪涛;杨建波;郭佳伟;郑朋涛;范福磊;张闯;于伟伟;田盼立;温锦盼;孙文乐
{Author Address}: 450000 河南省郑州市二七区陇海中路64号
{Subsidiary Author}: 河南省科学院地理研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117981605A
{Abstract}: 本发明公开了一种模拟农作物多环境状态下种植生长的装置,包括箱体、行走通道、环境调控设备和后台控制终端,行走通道设置在箱体的一侧,箱体内设置有种植槽,行走通道一侧的箱体上设置有开关门,至少两个环境调控设备设置在箱体内,并分别与种植槽对应；环境调控设备包括：地温调控机构、降水调控机构、光照调控机构、温度调控机构和空气调控机构；本申请在现有农作物栽培箱的基础上进行改进,实现对农作物生长过程中的地温、降水、光照、环境温度、空气质量、风向、土壤透气性和地下水水位进行模拟控制,以满足不同农作物的不同需求,实现对农作物生长环境的真实模拟,便于适应不同农作物的育苗和种植实验及远程实时监控。
{Subject}: 1.一种模拟农作物多环境状态下种植生长的装置,包括箱体、行走通道、环境调控设备和后台控制终端,其特征是：所述行走通道设置在箱体的一侧,所述箱体内底部设置有相互彼此相互独立的多个种植槽,所述行走通道一侧的所述箱体上设置有与所述种植槽对应的开关门,两个相邻的所述种植槽之间设置有对箱体内部空间进行分割的隔板,至少两个所述环境调控设备设置在所述箱体内,并分别与所述种植槽对应；所述环境调控设备包括：地温调控机构：埋设在种植槽内盛放的种植土壤内,对农作物生长过程中的地温进行控制；降水调控机构：设置在箱体的内顶部,通过喷出水量的大小对雨水量进行控制的；光照调控机构：设置在箱体的内顶部,且处于降水调控机构上方,对光照强度和光照方向进行控制；温度调控机构：设置在箱体的内顶部,且处于光照调控机构上方,对种植槽所处空间温度进行控制；空气调控机构：通过传感器检测种植槽所处空间中气体的含量,通过进气管道和出气管道对空间中气体的含量进行调控；控制机构：对地温调控机构、降水调控机构、光照调控机构、温度调控机构和空气调控机构进行控制,通过传感器对包括种植土壤温度、种植土壤含水量、降水量、光照强度、空间温度、气体含量的环境数据进行采集及进行显示,通过摄像头对作物长势进行记录及进行显示；后台控制终端：与控制机构通过无线/有线通信进行数据相互交互,实现与控制机构相同的功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物翻土的撬耕机
{Author}: 樊开国;樊富婷;樊豪婷
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市三台县芦溪镇富民街138号
{Subsidiary Author}: 三台县芦溪镇樊发农机具厂
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117981503A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物翻土的撬耕机,包括机座,机座底部设置有行走轮,机座上方设置有分速变速箱,分速变速箱内设置有第一转轴；机座前端面上设置有运动板,运动板能够沿着机座前端面上下运动；第一转轴端部安装有转动板,运动板与转动板之间连有撬动驱动杆,撬动驱动杆下端与运动板转动连接,撬动驱动杆上端与转动板转动连接；第一转轴带动撬动驱动杆上端做圆周运动,同时带动运动板做上下往复运动；运动板前侧安装有可转动的撬动耙犁板,撬动驱动杆上端朝机座后端运动时,撬动驱动杆倾斜,带动撬动耙犁板下端朝前端转动。本发明实现对土壤的翻动或松土,同时能够调节翻动的深度以及土壤翻动的程度,保证不伤及农作物的根茎、苗以及果实。
{Subject}: 1.一种用于农作物翻土的撬耕机,其特征在于,包括机座(1),所述机座(1)底部设置有行走轮(18),所述机座(1)的上方设置有分速变速箱(2),所述分速变速箱(2)内设置有水平设置且与机座(1)的长度方向垂直的第一转轴(24)；所述机座(1)的前端面上设置有运动板(3),所述运动板(3)能够沿着机座(1)的前端面上下运动；所述第一转轴的端部安装有转动板(4),所述运动板(3)与所述转动板之间连有撬动驱动杆(5),所述撬动驱动杆(5)的下端与运动板(3)之间转动连接,所述撬动驱动杆(5)的上端与转动板(4)之间转动连接；所述第一转轴(24)带动转动板(4)转动,带动撬动驱动杆(5)的上端以第一转轴(24)的端部为圆心做圆周运动,撬动驱动杆(5)的下端带动运动板(3)做上下往复运动；所述运动板(3)的前侧安装有可转动的撬动耙犁板(6),当撬动驱动杆(5)的上端朝向机座(1)后端运动时,撬动驱动杆(5)倾斜,能够带动撬动耙犁板(6)的下端朝向机座(1)前端所在方向转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种力感应农作物对行检测装置
{Author}: 杨文武;钟勇;方龙雨;谢昊洋;宋士雨;陈伟满;刘清海;陆键欣;彭志祥;黎观炯
{Author Address}: 510530 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117981514A
{Abstract}: 本发明公开了一种力感应农作物对行检测装置,包括传感器安装架,以及安装于传感器安装架上的金属接近传感器和感应装置,传感器安装架与外部的农业机具连接,进而实现整个力感应农作物对行检测装置与外部的农业机具连接；感应装置至少包括三组,所述金属接近传感器与感应装置一一对应,且与感应装置可选择性连接,当农作物落入左感应装置/中间感应装置/右感应装置的位置时,左感应装置/中间感应装置/右感应装置受农作物的影响而产生相应的动作,进而触发与其对应的金属接近传感器接触,以便金属接近传感器获取到农作物的位置信息,进而将检测信号传送给外部的农业机具,以便农业机具带动整个力感应农作物对行检测装置调整前行方向,避免压苗。
{Subject}: 1.一种力感应农作物对行检测装置,其特征在于,包括传感器安装架,以及安装于传感器安装架上的金属接近传感器和感应装置,所述传感器安装架与外部的农业机具连接,进而实现整个力感应农作物对行检测装置与外部的农业机具连接,且所述力感应农作物对行检测装置通过外部的农业机具带动进而实现在田间行走移动；所述感应装置至少包括三组,其中,当感应装置的数量为单数时,以位于中间的感应装置为中间感应装置,将中间感应装置左侧的感应装置命名为左感应装置,将中间感应装置右侧的感应装置命名为右感应装置；当感应装置的数量为双数时,将位于中间的两个感应装置中的其中一个感应装置命名为中间感应装置,并将中间感应装置左侧的感应装置命名为左感应装置,将中间感应装置右侧的感应装置命名为右感应装置,所述感应装置用于感应农作物,且所述左感应装置/右感应装置至少包括一组；所述金属接近传感器与感应装置一一对应,且与感应装置可选择性连接,当农作物落入左感应装置/中间感应装置/右感应装置的位置时,所述左感应装置/中间感应装置/右感应装置受农作物的影响而产生相应的动作,进而触发与其对应的金属接近传感器接触,以便金属接近传感器获取到农作物的位置信息,进而将检测信号传送给外部的农业机具,以便农业机具带动整个农作物对行检测装置调整前行方向,避免压苗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物大棚种植喷淋系统
{Author}: 叶见青;黄国用
{Author Address}: 421200 湖南省衡阳市高新区延安路1号恒丰嘉和苑201-2室
{Subsidiary Author}: 湖南省浓心优品生态农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN114885722B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物大棚种植喷淋系统,涉及喷淋系统技术领域,包括移动座和喷淋机构,所述喷淋机构包括：支撑框、限位架、移动杆、喷洒框、喷头、驱动组件和调节组件；移动座上固定安装有支撑框,支撑框上设有限位架和移动杆,通过限位架可使移动杆始终进行水平方向的位置移动,移动杆一端安装有喷洒框和喷头,通过喷洒框和喷头可对大棚内侧的农作物进行喷洒操作；通过所述驱动组件可实现移动杆在水平方向的往复运动,并提高喷头的喷洒范围；通过所述调节组件,可在移动杆进行水平方向的往复运动时,使喷洒框和喷头进行摆动,实现喷洒角度的变化,进一步的提高喷洒效果,使喷洒更加均匀,方便使用。
{Subject}: 1.一种农作物大棚种植喷淋系统,包括移动座和喷淋机构,其特征在于,所述喷淋机构包括：支撑框,固定安装在所述移动座上；限位架,固定安装在所述支撑框侧面；移动杆,位于所述限位架内侧,并为水平状,用于沿着限位架内侧进行水平方向的位置移动；喷洒框,位于所述移动杆伸出支撑框一端；喷头,固定安装在所述喷洒框上,用于对大棚内侧的农作物进行喷洒操作；驱动组件,安装在所述支撑框内侧,并与移动杆连接,用于驱动移动杆带动喷头进行水平方向的往复运动；调节组件,安装在所述移动杆和支撑框上,并与喷洒框连接,用于在移动杆带动喷头进行水平方向的位置移动时使喷头进行摆动；所述驱动组件包括：固定架,固定安装在支撑框内侧；第一驱动件,安装在所述固定架内壁上；旋转杆,一端与所述第一驱动件的输出端连接,另一端与所述固定架转动连接,用于跟随第一驱动件的输出端进行旋转；旋转盘,位于所述固定架内侧,并与固定架转动连接,与所述旋转杆连接,在旋转杆进行旋转时所述旋转盘也进行旋转；固定杆,位于所述旋转盘一侧,滚轮,套接在所述固定杆外侧,与所述固定杆转动连接,连接组件,与所述移动杆位于支撑框内侧一端连接,并与所述滚轮连接,用于在旋转盘进行转动时在支撑框内侧进行竖直方向的往复运动,并带动移动杆进行水平方向的往复运动；位移组件,位于所述旋转盘上,并与固定杆固定连接,用于调节固定杆在旋转盘上的位置；所述连接组件包括：第一铰接座,固定安装在所述移动杆位于支撑框内侧一端；连接杆,一端与所述第一铰接座转动连接；第二铰接座,与所述连接杆另一端转动连接；移动架,位于所述支撑框内侧,并为竖直状,一端与所述第二铰接座固定连接；滑槽,位于所述移动架另一端,并位于滚轮外侧,用于在旋转盘旋转时使移动架始终与滚轮连接；所述位移组件包括：限位槽,位于所述旋转盘上；移动块,位于所述限位槽内侧,与所述固定杆固定连接；第二驱动件,固定安装在所述限位槽内侧一端；驱动杆,一端与所述第二驱动件的输出端连接,另一端与所述限位槽内壁转动连接,并与所述移动块连接,用于跟随第二驱动件的输出端进行旋转,并驱动移动块沿着滑槽内侧进行位置移动；所述调节组件包括：滑轨,固定安装在所述支撑框上,并为水平状,位于所述移动杆侧面；齿条,固定安装在所述滑轨上；旋转架,固定安装在所述移动杆伸出支撑框一端,与所述喷洒框转动连接,用于对喷洒框进行支撑；定位杆,安装在所述喷洒框远离喷头一端；支撑架,固定安装在所述移动杆上；旋转齿,位于所述支撑架上,与支撑架转动连接,并与所述齿条啮合连接；转动组件,安装在所述旋转齿和定位杆上,用于连接旋转齿和定位杆,在旋转齿进行旋转时带动定位杆进行摆动；所述转动组件包括：第一转动架,固定安装在所述旋转齿上；短杆,一端与所述第一转动架转动连接；第二转动架,固定安装在所述定位杆上,与所述短杆另一端转动连接；所述滑轨固定安装在支撑框顶端,并为水平状,滑轨底侧固定安装有齿条,齿条的长度与所述滑轨的长度相同,所述移动杆伸出支撑框一端固定安装有旋转架,旋转架的形状为凹状,旋转架与所述喷洒框顶端之间安装有滚动轴承,喷洒框可在旋转架内侧进行转动,所述喷洒框顶端一侧固定安装有定位杆,移动杆靠近滑轨一侧固定安装有支撑架,支撑架上安装有旋转齿,旋转齿与所述支撑架之间安装有滚动轴承,旋转齿可在支撑架上进行旋转,所述旋转齿与所述齿条啮合连接,当移动杆进行水平方向的位置移动时,旋转齿可沿着齿条进行转动；所述旋转齿和定位杆之间安装有转动组件,方便在旋转齿进行旋转的过程中驱动定位杆进行摆动,进一步的实现喷洒框的摆动；所述第一转动架固定安装在旋转齿远离圆心处,第一转动架与所述短杆一端之间安装有滚动轴承,第二转动架固定安装在定位杆顶端侧面,第二转动架与所述短杆另一端之间也安装有滚动轴承,当旋转齿进行旋转时,通过第一转动架、短杆和第二转动架可实现定位杆以旋转架为圆心进行来回转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物储存用烘干机
{Author}: 刘要巧
{Author Address}: 362100 福建省泉州市惠安县海城园林天下1幢1606
{Subsidiary Author}: 泉州九一机电设计有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117989823A
{Abstract}: 本发明涉及一种脱水烘干技术领域,尤其涉及一种农作物储存用烘干机。本发明的目的是提供一种在不影响均匀受热的情况下,能够减少对农作物损伤的农作物储存用烘干机。一种农作物储存用烘干机,包括有支架、存储桶和锁具等；支架顶部连接有存储桶,存储桶设置为双层桶,存储桶的内层与外层之间设置有用于供热气流动的空腔,存储桶的内层顶部横向开有方形孔,空腔内的热气通过方形孔进入存储桶的内层,存储桶左侧连接有锁具。电机通过减速组件驱动旋转架缓慢逆时针旋转,从而带动翻料板缓慢推动农作物在存储桶内旋转流动,在加快农作物烘干的同时,还能避免旋转架转速过快导致农作物内部构造被捣伤破坏。
{Subject}: 1.一种农作物储存用烘干机包括有支架(1)、存储桶(2)、锁具(3)和第一盖板(4),支架(1)顶部连接有存储桶(2),存储桶(2)左侧转动式连接有锁具(3),存储桶(2)左侧后上部转动式连接有第一盖板(4),其特征是,还包括有烘干机构(5)和旋转机构(6),存储桶(2)设置为双层桶,存储桶(2)的内层与外层之间设置有用于供热气流动的空腔,存储桶(2)的内层顶部横向开有方形孔,空腔内的热气通过方形孔进入存储桶(2)的内层,存储桶(2)顶部后侧设有用于驱动热气流在存储桶(2)的空腔内旋转流动后进入存储桶(2)内部的烘干机构(5),存储桶(2)内中部设有用于缓慢推动和翻转农作物的旋转机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物动态监测方法及装置
{Author}: 相恒星;于福东;毛德华;王宗明
{Author Address}: 130102 吉林省长春市高新技术产业开发区长东北核心区盛北大街4888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院东北地理与农业生态研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117994062A
{Abstract}: 农作物动态监测方法及装置,涉及农业作物长势监测技术领域。为解决现有技术中存在的,有关主要农作物的快速制图及动态监测的研究无法提供有效的农作物制图和动态监测方法的技术问题,本发明提供的技术方案为：采集预设数据库中卫星影像数据集合；对建立长时间序列遥感影像立方体；根据长时间序列遥感影像立方体,建立时间序列特征向量影像集；根据特征向量影像集,建立时间序列样本库；根据特征向量影像集,和时间序列样本库,进行逐年的预设种类农作物的提取,并建立预设种类农作物的时间序列分布数据集；根据预设种类农作物的时间序列分布数据集,进行分析,实现农作物动态监测。还包括上述流程的虚拟装置。可以应用于农业领域。
{Subject}: 1.农作物动态监测方法,其特征在于,所述方法包括：采集预设数据库中卫星影像数据集合的步骤；对所述卫星影像数据集合进行预处理,并建立长时间序列遥感影像立方体的步骤；根据所述长时间序列遥感影像立方体,建立时间序列特征向量影像集的步骤；根据所述特征向量影像集,建立时间序列样本库的步骤；根据所述特征向量影像集,和所述时间序列样本库,进行逐年的预设种类农作物的提取,并建立所述预设种类农作物的时间序列分布数据集的步骤；根据所述预设种类农作物的时间序列分布数据集,进行分析,实现农作物动态监测的步骤；所述长时间序列遥感影像立方体为根据预处理后的所述卫星影像数据集合构建的三维数据集；所述预处理具体包括：对所述卫星影像数据集合中影像进行辐射校正、几何校正、降噪和滤波以及影像配准；计算所述长时间序列遥感影像立方体中,影像的特征向量,并进行拟合,得到时间序列特征向量影像集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物营养需求确定方法、介质及系统
{Author}: 周永;史晓婧;林新明;裴悦;刘义国
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区长城路700号
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117994526A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物营养需求确定方法、介质及系统,属于农作物种植技术领域,包括：选择指定品种的农作物作为待测株、比对株以及对照株,获取待测株图像集、比对株图像集以及对照株图像集；对图像进行语义分割；对于每一张比对株分割图像,获取与比对株分割图像相似度最高的对照株分割图像作为第一相似图像,并建立比对株分割图像与第一相似图像的差值矩阵,记为第一差值矩阵；以全部比对株分割图像对应的第一差值矩阵的集合作为训练数据集,训练得到营养缺乏模型；对于每一张待测株分割图像,利用营养缺乏模型,得到营养缺乏向量,汇总每一张待测株图像对应的的营养缺乏向量,形成指定品种的农作物的营养需求矩阵,并输出给工作人员。
{Subject}: 1.一种农作物营养需求确定方法,其特征在于,包括以下步骤：S10、选择指定品种的农作物作为待测株,获取多株所述待测株的全方位图像,作为待测株图像集,所述待测株图像集包含多个待测株图像；S20、获取指定品种的农作物在标准营养环境下的对照株,所述对照株与所述待测株生长时长相同,获取多株所述对照株的全方位图像,作为对照株图像集,所述对照株图像集包含多个对照株图像；S30、获取指定品种的农作物,在缺乏单种营养环境下的比对株,所述比对株与所述待测株生长时长相同,获取多株所述比对株的全方位图像,作为比对株图像集,所述比对株图像集包含多个比对株图像；S40、对每个待测株图像、每个对照株图像、每个比对株图像进行语义分割,得到包含多张待测株分割图像的待测株分割图像集、包含多张对照株分割图像的对照株分割图像集以及包含多张比对株分割图像的比对株分割图像集；S50、对于每一张比对株分割图像,获取与所述比对株分割图像相似度最高的对照株分割图像作为第一相似图像,并建立所述比对株分割图像与所述第一相似图像的差值矩阵,记为第一差值矩阵；S60、以全部比对株分割图像对应的第一差值矩阵的集合作为训练数据集,并对每一个第一差值矩阵对应的比对株缺乏的单营养进行数据标记；采用所述训练数据集训练一个神经网络模型,得到营养缺乏模型；S70、对于每一张待测株分割图像,获取与所述待测株分割图像相似度最高的对照株分割图像作为第二相似图像,将所述第二相似图像输入到所述营养缺乏模型,得到营养缺乏向量,用于表示单种类营养的缺乏指数；S80、汇总每一张待测株图像的多张待测株分割图像利用所述营养缺乏模型计算得到的营养缺乏向量,得到的每一张待测株图像对应的多个营养缺乏向量；并汇总所述待测株图像集对应的多个营养缺乏向量,形成所述指定品种的农作物的营养需求矩阵,并输出给工作人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 布水管组件及农作物含水量数据模拟系统
{Author}: 杨淑婷;徐夕博;刘俭;马聪;李晓瑞;李季;海云瑞;王梓懿;王微;张学俭;周慧;梁爱银;杨滨齐
{Author Address}: 750002 宁夏回族自治区银川市金凤区黄河东路590号
{Subsidiary Author}: 宁夏农林科学院农业经济与信息技术研究所
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117307864B
{Abstract}: 本发明涉及农作物含水量研究设备技术领域,涉及一种布水管组件及农作物含水量数据模拟系统。该布水管组件的管体具有：沿长度方向延伸的进水腔,进水腔构造成提供外接水体自进水端向末端行进的流动路径；沿管体周向延伸的混合腔,混合腔在周向上的一端与进水腔出水口形成配合,混合腔内设置紊流结构,紊流结构构造成使混合腔内的水体在位于进水端与末端间的长度方向上形成流动；以及,沿长度方向延伸的出水腔,出水腔对应混合腔在周向上的另一端处形成混合腔出水口,混合腔出水口在对应进水端与末端之间的区域处连续分布。该农作物含水量数据模拟系统基于上述布水管组件实现。本发明能够较佳地实现区域布水的均一性。
{Subject}: 1.布水管组件,其特征在于：包括呈管状并在长度方向上进行延伸的管体(100)；管体(100)处构造有,沿长度方向延伸的进水腔(110),进水腔(110)的一端形成进水端、另一端形成末端,进水腔(110)构造成提供外接水体自进水端向末端行进的流动路径；进水腔(110)处还构造有在进水端与末端间连续分布的进水腔出水口(231)；沿管体(100)周向延伸的混合腔(210),混合腔(210)在周向上的一端与进水腔出水口(231)形成配合,混合腔(210)内设置紊流结构,紊流结构构造成使混合腔(210)内的水体在位于进水端与末端间的长度方向上形成流动；以及,沿长度方向延伸的出水腔(220),出水腔(220)对应混合腔(210)在周向上的另一端处形成混合腔出水口(232),混合腔出水口(232)在对应进水端与末端之间的区域处连续分布,出水腔(220)处还构造有在对应进水端与末端之间的区域处连续分布的布水口(233)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物烘干设备的电路控制箱
{Author}: 袁林峰;何家林;周巾英;熊艳;张金艳
{Author Address}: 330200 江西省南昌市南昌县南莲路602号
{Subsidiary Author}: 江西省农业科学院农产品质量安全与标准研究所(江西省绿色农业研究中心)
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117998790A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物烘干设备的电路控制箱,本发明涉及电路控制箱技术领域,包括防干扰机构,所述防干扰机构的表面与升降结构的输出端固定连接,所述防干扰机构用于将箱体的外部包裹从而对水蒸气进行阻隔；所述防干扰机构包括连接结构和回流组件,所述连接结构的表面固定连接有冷却组件。该农作物烘干设备的电路控制箱,橡胶框以及密封组件形成相对密封空间,含有水蒸气的气体无法通过该密封空间进入至箱体的内部,同时,箱体内部的气体在冷却组件以及回流组件的内部循环流动,从而将箱体内部的水蒸气进行去除,电器周围的气体湿度被有效降低,解决了烘干过程中产生的水蒸气容易扰动控制箱内部仪器读数的问题。
{Subject}: 1.一种农作物烘干设备的电路控制箱,包括底座(1),所述底座(1)顶部靠近中部的位置固定连接有支撑台(4),所述支撑台(4)的顶部固定连接有箱体(5),其特征在于；农作物烘干设备的电路控制箱还包括升降结构(2)、固定体(3)和防干扰机构(6)：所述升降结构(2)固定安装在底座(1)顶部靠近边缘的位置,所述固定体(3)固定安装在升降结构(2)的表面,所述防干扰机构(6)的表面与升降结构(2)的输出端固定连接,所述防干扰机构(6)用于将箱体(5)的外部包裹从而对水蒸气进行阻隔；所述防干扰机构(6)包括连接结构(61)和回流组件(63),所述连接结构(61)的表面固定连接有冷却组件(62),所述升降结构(2)的表面固定连接有密封组件(67),所述回流组件(63)用于将箱体(5)内部的气体引导至回流组件(63)的内部,所述冷却组件(62)、回流组件(63)以及密封组件(67)形成相对密封空间；导热机构(9),所述导热机构(9)设置在箱体(5)的表面,所述导热机构(9)用于对电器元件进行承载固定,气体通过导热机构(9)流动至冷却组件(62)的内部进行冷却和干燥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物施肥的遥控播撒装置
{Author}: 刘晓虹;李勇;李晓峰;金瑾;刘发兵;杨秀容;金详耿;刘思琪
{Author Address}: 432600 湖北省孝感市安陆市烟店镇横路村六组
{Subsidiary Author}: 安陆市旺鑫生态农业有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220897181U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物施肥的遥控播撒装置,属于肥料播撒技术领域,其包括括车架,所述车架下连接有驱动组件,所述驱动组件的正面和背面均连接有车轮,所述车架上连接有信号接收器,所述车架内开设有固定槽,所述固定槽内连接有入料斗,所述入料斗下开设有出料口,所述车架下连接有两个固定板。该用于农作物施肥的遥控播撒装置,通过设置电机、转轴、圆盘、固定块、竖板和弧形块,电机带动转轴进行转动,转轴带动圆盘进行转动,随后圆盘带动固定块、竖板和弧形块进行转动,此时落在圆盘上的肥料会经过快速转动通过竖板甩出圆盘外,从而实现了对肥料进行均匀分散,使每个区域的肥料都保持一致。
{Subject}: 1.一种用于农作物施肥的遥控播撒装置,包括车架(1),其特征在于：所述车架(1)下连接有驱动组件(2),所述驱动组件(2)的正面和背面均连接有车轮(3),所述车架(1)上连接有信号接收器(4),所述车架(1)内开设有固定槽(5),所述固定槽(5)内连接有入料斗(6),所述入料斗(6)下开设有出料口(7),所述车架(1)下连接有两个固定板(8),两个所述固定板(8)内连接有连接杆(9)；所述连接杆(9)外套设有固定装置(10),所述固定装置(10)上连接有转动装置(11),所述转动装置(11)外连接有阻挡装置(12),所述转动装置(11)包括电机(111)、转轴(112),所述转轴(112)连接在电机(111)上,所述转轴(112)上连接有圆盘(113),所述圆盘(113)上连接有固定块(114),所述固定块(114)外连接有四个竖板(115)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉水肥药一体化设备
{Author}: 徐在忠;杜丽;毕元元
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县华村镇
{Subsidiary Author}: 泗水县华村镇人民政府
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220897184U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物灌溉水肥药一体化设备,包括：载体,所述载体四角转动设置有移动组件,且底部开始有安装槽,所述安装槽内部设置有混液组件,所述混液组件包括混合箱,所述混合箱固定安装在安装槽中部,所述安装槽内部对称设置有驱动组件所述驱动组件上设置有多个喷洒组件,所述喷洒组件包括液柱、泵块、导液管、底管和喷头,所述液柱固定安装在移动组件内部,所述泵块固定连接在液柱上端侧边,所述导液管固定连通在泵块和混合箱内部,所述底管垂直固定连通在混合液下方,多个所述喷头固定连接在底管边缘和下方。本实用新型可以将水肥导入到土地中,从而提高了施肥效果,保证了农作物的生长。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉水肥药一体化设备,包括：载体(1),其特征在于,所述载体(1)四角转动设置有移动组件(2),且底部开始有安装槽,所述安装槽内部设置有混液组件(3),所述混液组件(3)包括混合箱(31),所述混合箱(31)固定安装在安装槽中部,所述安装槽内部对称设置有驱动组件(5)；所述驱动组件(5)上设置有多个喷洒组件(4),所述喷洒组件(4)包括液柱(41)、泵块(42)、导液管(43)、底管(44)和喷头(45),所述液柱(41)固定安装在移动组件(2)内部,所述泵块(42)固定连接在液柱(41)上端侧边,所述导液管(43)固定连通在泵块(42)和混合箱(31)内部,所述底管(44)垂直固定连通在混合液下方,多个所述喷头(45)固定连接在底管(44)边缘和下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗栽培装置
{Author}: 陈小峰;陈燕红;金美玲;拓云;汤瑞
{Author Address}: 246011 安徽省安庆市菱湖南路128号
{Subsidiary Author}: 安庆师范大学
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117981541A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物幼苗栽培装置,属于幼苗栽培领域,包括机架,所述机架呈U型结构,所述机架内侧设置有驱动组件,所述驱动组件包括与机架内表面右侧固定连接的固定板,所述固定板上端外表面固定连接有托架一,所述托架一右端与机架内表面右端固定连接,所述托架一左侧设置有供苗组件,所述供苗组件包括与固定板下端外表面固定连接的电机。可以实现通过设置托料组件,通过弧形板对农作物幼苗进行托举,只有在托板翻转一定角度后,幼苗才能够从固定管内掉落,从而能够在一定程度上提高幼苗栽种精度,同时能够避免直接落在托板表面,并从托板与固定管之间的间隙中掉落,进而能够极大地降低农作物幼苗缺种漏种的几率。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗栽培装置,包括机架(11),其特征在于：所述机架(11)呈U型结构,所述机架(11)内侧设置有驱动组件,所述驱动组件包括与机架(11)内表面右侧固定连接的固定板(15),所述固定板(15)上端外表面固定连接有托架一(16),所述托架一(16)右端与机架(11)内表面右端固定连接,所述托架一(16)侧设置有供苗组件；所述供苗组件包括与固定板(15)下端外表面固定连接的电机(21),所述固定板(15)上端外表面开设有通孔(22),所述电机(21)输出轴上端固定连接有连轴(23),所述连轴(23)通过通孔(22)贯穿至固定板(15)上侧,所述连轴(23)上端固定连接有旋转座(24),所述旋转座(24)内侧固定连接有固定管(25),所述固定管(25)贯穿旋转座(24)上下两端,所述固定管(25)内侧设置有托料组件；所述托料组件包括与固定管(25)内表面固定连接的支撑座(33),所述支撑座(33)中部固定连接有活动杆(31),所述活动杆(31)呈圆环状,所述活动杆(31)外表面转动连接有弧形板(34),所述弧形板(34)呈扇形结构,所述弧形板(34)的数量为若干组且呈环形阵列分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物行间中耕深松铲多孔铲座
{Author}: 邹明学;邹明君;邹鹤
{Author Address}: 161504 黑龙江省齐齐哈尔市依安县新发乡新发村1组
{Subsidiary Author}: 依安县学君农机具制造有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220897103U
{Abstract}: 一种农作物行间中耕深松铲多孔铲座属于农业机械；在纵梁上端部上固装安装柄,在纵梁纵向中心线部位上从前至后依次开设前、中、后通孔,在纵梁前、中、后部位的上、下端面上相互对称的依次固装前、中、后座板,在前座板上开设中心前孔和外侧前孔,中心前孔与前通孔同轴心,外侧前孔位于纵梁右侧外部,在中座板上开设中心中孔和外侧中孔,中心中孔与中通孔同轴心,外侧中孔位于纵梁的左侧外部,在后座板上开设中心后孔和外侧后孔,中心后孔与后通孔同轴心,外侧后孔位于纵梁右侧外部,且与外侧前孔位于同一条纵向中心线上；本座可用于不同尺寸行间距的中耕深松作业,结构新颖、独特、合理、简单,适用范围广,适应能力强,作业效果好。
{Subject}: 1.一种农作物行间中耕深松铲多孔铲座,其特征在于：在纵梁(3)上端部上固装安装柄(4),在所述纵梁(3)的同一条纵向中心线前、中、后部位上立向依次分别开设前通孔(12)、中通孔(13)和后通孔(14),在所述纵梁(3)前、中、后部位的上、下端面上分别相互对称的依次固装前座板(8)、中座板(6)和后座板(2),在所述前座板(8)上开设中心前孔(9)和外侧前孔(10),所述中心前孔(9)与前通孔(12)同轴心,外侧前孔(10)位于纵梁(3)的右侧外部,在所述中座板(6)上开设中心中孔(7)和外侧中孔(5),所述中心中孔(7)与中通孔(13)同轴心,外侧中孔(5)位于纵梁(3)的左侧外部,在所述后座板(2)上开设中心后孔(1)和外侧后孔(11),所述中心后孔(1)与后通孔(14)同轴心,外侧后孔(11)位于纵梁(3)右侧外部,且与外侧前孔(10)位于同一条纵向中心线上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物表面涂布药液装置
{Author}: 赵亚丽;王群;张学林;刘天学;刘迎雪
{Author Address}: 453000 河南省新乡市获嘉县徐营镇环镇路1号
{Subsidiary Author}: 河南佑民生物科技股份有限公司;河南农业大学
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117981741A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物表面涂布药液装置,涉及农业机械技术领域,包括底盘,所述底盘下表面四角分别固定安装有套柱,所述套柱内部插设有伸缩柱,所述伸缩柱下端延伸出所述套柱,所述伸缩柱内部由分隔板分成上下两个腔室,所述伸缩柱内部下方腔室内穿设有转轴；有益效果在于：通过设置内喷管和外喷管的结构设置,使用时展开扩大喷洒范围,提高喷洒效率,不用时可以收回,减小设备停放体积,满足使用需求；设置丝杆和螺纹套配合使用,当遇到高度比较高的农作物撒药时,推动底盘高度提升,多种农作物仅需一台设备即可完成喷洒,降低投入成本；设置远程遥控方式控制使用,减少劳动量,提高工作效率,使用更方便。
{Subject}: 1.一种农作物表面涂布药液装置,包括底盘(4),其特征在于：所述底盘(4)下表面四角分别固定安装有套柱(3),所述套柱(3)内部插设有伸缩柱(2),所述伸缩柱(2)下端延伸出所述套柱(3),所述伸缩柱(2)内部由分隔板分成上下两个腔室,所述伸缩柱(2)内部下方腔室内穿设有转轴(16),所述转轴(16)通过轴承安装在所述伸缩柱(2)上,所述转轴(16)一端延伸出所述伸缩柱(2)固定安装有移动轮(1),所述伸缩柱(2)内部上方腔室内分别设置有传动轴(17)和丝杆(19),所述传动轴(17)与分隔板通过轴承连接上下贯穿所述分隔板,所述丝杆(19)固定安装在所述分隔板上；所述传动轴(17)下端延伸至所述伸缩柱(2)内部下方腔室内通过锥齿轮啮合传动与所述转轴(16)传动连接,所述传动轴(17)上部套设有转套(18),所述转套(18)空腔与所述传动轴(17)形状配合,截面均为六边形,所述转套(18)上端与底盘(4)通过轴承连接；所述丝杆(19)上通过螺纹连接套设有螺纹套(20),所述螺纹套(20)上端与底盘(4)通过轴承连接；所述底盘(4)四角的转套(18)分别向上延伸出所述底盘(4)并通过第一传动机构(21)传动连接,所述底盘(4)四角的螺纹套(20)分别向上延伸出所述底盘(4)并通过第二传动机构(22)传动连接,所述第一传动机构(21)和第二传动机构(22)外部套设有传动箱(5),所述传动箱(5)固定安装在底盘(4)上,所述传动箱(5)上表面固定安装有用来带动转套(18)转动的第一驱动设备(9)、用来带动螺纹套(20)转动的第二驱动设备(15)和用来储存农药的药箱(7),所述底盘(4)一端上表面固定安装有支撑板(10),所述支撑板(10)上端固定安装有连接管(11)；所述连接管(11)一端延伸至所述药箱(7)内部,另一端固定安装有内喷管(12),所述内喷管(12)两端分别套设有外喷管(13),所述外喷管(13)上间隔设置有固定喷头(14),所述内喷管(12)的两端外表面与外喷管(13)内壁之间均设置有密封圈,所述内喷管(12)上设置有喷头机构；所述药箱(7)内部底面固定安装有出药泵,所述连接管(11)与所述出药泵的输出端密封连接,所述药箱(7)上表面中间设置有加药口,加药口上通过螺纹盖设有密封盖(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用循环破碎机
{Author}: 张梅珍;邱立功;严春霞;何新民;刘开军
{Author Address}: 733300 甘肃省武威市民勤县东部开发区东坝路43号
{Subsidiary Author}: 甘肃塞外阿公农业科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117983374A
{Abstract}: 本发明适用于破碎加工技术领域,提供了一种农作物加工用循环破碎机,包括：箱体,所述箱体包括分流箱、破碎箱以及排料箱；位于破碎箱内的破碎机构,所述破碎机构包括驱动管、转筒、支撑板、内齿环、旋转架、螺旋轴、从动轴以及刀具模块；筛分组件,所述筛分组件设置于箱体内,且筛分组件与从动轴靠近刀具模块的一端相连接；以及控制组件,所述控制组件位于箱体内,本发明通过破碎机构、筛分组件以及控制组件的配合设置,避免了现有的破碎机在使用时,玉米容易堆积在一起,导致顶部的玉米无法与刀具充分接触,破碎效果较差,且无法对破碎不合格的玉米进行循环处理,严重影响玉米的加工质量的问题。
{Subject}: 1.一种农作物加工用循环破碎机,包括箱体,所述箱体包括分流箱、破碎箱以及排料箱,所述破碎箱和排料箱之间通过分流箱连通,分流箱的内径大于破碎箱的内径,所述破碎箱上还设置有进料管,排料箱底部设置有第二出料管,其特征在于,还包括：位于破碎箱内的破碎机构,所述破碎机构包括驱动管、转筒、支撑板、内齿环、旋转架、螺旋轴、从动轴以及刀具模块,所述驱动管转动安装于破碎箱上,且破碎箱上还设置有用于带动驱动管转动的电机,所述内齿环固定安装于破碎箱内靠近电机的一端,支撑板固定安装于内齿环上,转筒转动安装于支撑板上,且驱动管贯穿转筒,驱动管与转筒之间通过变速器连接,所述旋转架固定安装于转筒上,且旋转架上还设置有用于带动螺旋轴转动以及带动螺旋轴在旋转架的长度方向上往复移动的驱动模块,所述从动轴的一端通过弹性组滑动安装于驱动管上,且从动轴能够跟随驱动管转动,从动轴的另一端与刀具模块相连接；用于承载玉米以及用于对玉米进行过滤的筛分组件,所述筛分组件设置于箱体内,且筛分组件与从动轴靠近刀具模块的一端相连接；以及用于调节筛分组件的工作状态的控制组件,所述控制组件位于箱体内；所述变速器包括：转动安装于支撑板上的第一转轴,所述第一转轴与驱动管之间通过变速齿轮组连接；以及联动件,所述联动件用于第一转轴与转筒之间的连接；所述驱动模块包括：导向盒,所述导向盒固定安装于旋转架底部；第二转轴,所述第二转轴转动安装于旋转架上,且第二转轴上还固定安装有与内齿环相啮合的第一齿轮；驱动臂,所述驱动臂的一端与第二转轴固定连接,驱动臂的另一端转动安装有驱动柱；滑块,所述滑块滑动安装于导向盒内,且滑块与螺旋轴转动连接；与驱动柱滑动连接的从动框,所述从动框通过联动杆与滑块固定连接,且从动框为口字形结构；第二齿轮,所述第二齿轮转动安装于滑块内,且第二齿轮与螺旋轴的端部固定连接,导向盒内还设置有与第二齿轮相啮合的齿条；所述驱动模块在旋转架上对称设置有两组,每组驱动模块上均连接有一组螺旋轴,且两组驱动模块结构相同；所述弹性组包括：与从动轴固定连接的限位块,所述限位块滑动安装于驱动管内,且驱动管内开设有用于限制限位块位移距离的限制槽；用于对限位块进行弹性支撑的第一弹簧,所述第一弹簧位于限制槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防草垫及包括该防草垫的防草结构
{Author}: 肖雨
{Author Address}: 402764 重庆市璧山区丁家街道天灯村五社
{Subsidiary Author}: 重庆同富科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN220897721U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种防草垫及包括该防草垫的防草结构,该防草垫包括防草垫本体,所述防草垫本体采用黑色柔性材料制成,在防草垫本体中部设有供农作物茎底部通过的通孔,在通孔和防草垫本体侧面对应的防草垫本体上设有一道切口,便于分开切口以使防草垫本体通过通孔套设在农作物茎底部；并在防草垫本体上开设有施肥孔,所述施肥孔距离通孔有一定距离。本实用新型能有效除去农作物周围的杂草,且能保证农作物对营养成分的吸收效果。
{Subject}: 1.一种防草垫,其特征在于,包括防草垫本体,所述防草垫本体采用黑色的EPE珍珠棉制成,所述防草垫本体的厚度为8～10 mm；在防草垫本体中部设有供农作物茎底部通过的通孔,在通孔和防草垫本体侧面对应的防草垫本体上设有一道切口,便于分开切口以使防草垫本体通过通孔套设在农作物茎底部；并在防草垫本体上开设有施肥孔,所述施肥孔距离通孔有一定距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种时间序列深度卷积网络农作物遥感分类方法
{Author}: 李华朋;刘焕军;张树清
{Author Address}: 130102 吉林省长春市高新技术产业开发区长东北核心区盛北大街4888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院东北地理与农业生态研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN114792116B
{Abstract}: 本发明公开了一种时间序列深度卷积网络农作物遥感分类方法,包括以下步骤：步骤一,多时相遥感数据集影像获取与预处理；步骤二,时间序列深度卷积网络模型参数定义；步骤三,多时相遥感数据集联合信息挖掘；步骤四,多时相遥感数据集单景影像信息挖掘；步骤五,模型预测分类；步骤六,最终分类图产出；本发明相较于现有多时相影像农作物遥感分类方法,在传统的联合信息挖掘的基础上,增加单景影像信息挖掘,充分挖掘利用了多时相影像数据集中每一个单景影像有关作物分类的独特信息；并且能同时挖掘利用多时相影像数据集有关分类的联合信息和数据集中单景影像的独特信息,实现了多时相遥感信息的充分地、完全地发掘利用。
{Subject}: 1.一种时间序列深度卷积网络农作物遥感分类方法,包括以下步骤：步骤一,多时相遥感数据集影像获取与预处理；步骤二,时间序列深度卷积网络模型参数定义；步骤三,多时相遥感数据集联合信息挖掘；步骤四,多时相遥感数据集单景影像信息挖掘；步骤五,模型预测分类；步骤六,最终分类图产出；其特征在于：其中在上述步骤一中,首先利用遥感卫星拍摄待分类区域的农作物遥感卫星影像,采用卫星对研究区域在不同的时间进行拍摄,随后对拍摄的多时相影像数据集进行影像预处理,处理完成后得到标准的多时相影像数据集备用；其中在上述步骤二中,假设共计获取n景覆盖研究区遥感影像,共有m种作物类型需要区分,M＝(M-1,M-2,...,M-i,...,M-n)表示多时相遥感影像数据集,这里i和n分别表示多时相影像数据集中第i景影像和包含的影像总数,多时相影像具有相同的空间范围和空间分辨率,以便于实现像元层次的空间叠加,O＝(o-1,o-2,...,o-j,...,o-u)表示从影像M分割的对象集合,这里o-j和u分别代表第j个对象及分割对象的总数量,T＝(t-1,t-2,...,t-k,...,t-v)代表训练样本集,t-k表示第k个训练样本,v表示总样本数量；选择面向对象深度卷积网络模型(OCNN)作为遥感影像的分类器,即通过对影像每个分割对象的识别从而完成整幅遥感影像的分类制图；其中在上述步骤三中,将步骤一中得到的标准的多时相影像数据集作为数据源输入到初始OCNN模型,即OCNN～(ori)中,模型的训练过程表示如下：OCNN～(ori)＝OCNN.Train(M-(stack),T)使用初始模型提取多时相影像数据集的联合信息,初始分类概率(P(X)～(ori))使用下列公式计算：P(X)～(ori)＝OCNN～(ori).Predict(M-(stack),O)使用上述公式完成多时相影像的有关分类的联合信息挖掘；其中在上述步骤四中,当步骤三中的联合信息挖掘完成后,在多时相数据集联合信息基础上进一步地挖掘影像数据集中单景影像蕴藏的作物分类信息,每次模型迭代,多时相数据集中单景影像按成像时间逐景输入TS-OCNN模型,因此模型迭代次数与影像集中含有的影像数量一致,从第i次迭代开始(i≥1),前一次迭代(i-1)的分类概率(如果i＝1,则概率为P(X)～(ori))和当前第i景影像(M-i)进行空间叠加作为影像分类的新数据源：M-(con)～i＝Combine(M-i,P(X)～(i-1))结合后的新数据集M-(con)～i用于当前第i次迭代OCNN模型的输入数据源,使用训练样本T训练OCNN模型如下：OCNN～i＝OCNN.Train(M-(con)～i,T)；其中在上述步骤五中,当步骤四中的模型训练完成后,利用训练完成的0CNN对每一个分割对象的分类类别进行预测,训练完毕的模型随后用于分类预测概率如下：P(X)～i＝OCNN～i.Predict(M-(con)～i,O)基于分类概率结果(P(X)～i)生成一个专题分类图(TC-i),公式如下所示：TC-i＝argmax(P(X)～i)在这里arg max函数将每一个分割对象最大分类概率值所对应的类别,划分为该对象的分类类别,i表示循环次数,得出分类图；其中在上述步骤六中,TS-OCNN模型每一次迭代使用输出的分类概率结果生成一幅遥感分类图,计算每幅分类图的精度,选择精度最高的作为TS-OCNN模型的最后分类图(TC-(final))。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物处理玉米匀料上料机构
{Author}: 王金鹏;张桂明;杨猛;孙纯锐
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市辛兴镇兴中路64号
{Subsidiary Author}: 诸城兴贸玉米开发有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117735210B
{Abstract}: 本发明涉及输送设备的技术领域,特别是涉及一种农作物处理玉米匀料上料机构,其包括输送单元和匀料单元,所述输送单元用于将玉米提升输送入匀料单元内,所述匀料单元用于将玉米向下扩散排入外界加工设备内；所述匀料单元包括从上至下依次分布的接料斗、第一连接筒、第二连接筒、输料筒和散料斗；通过使散料斗在旋转的同时连续调节其倾斜角度,从而使散料斗能够朝向不同方向排放玉米,使玉米均匀散落入加工设备内,该方式可替换传统人工匀料的操作时间和体力消耗,简化玉米输送方式,提高自动化程度,并且提高了玉米匀料的均匀性,方便后续加工。
{Subject}: 1.一种农作物处理玉米匀料上料机构,其特征在于,包括输送单元(1)和匀料单元(2),所述输送单元(1)用于将玉米提升输送入匀料单元(2)内,所述匀料单元(2)用于将玉米向下扩散排入外界加工设备内；所述匀料单元(2)包括从上至下依次分布的接料斗(3)、第一连接筒(4)、第二连接筒(5)、输料筒(6)和散料斗(7),并且接料斗(3)、第一连接筒(4)、第二连接筒(5)、输料筒(6)和散料斗(7)依次连通,所述第一连接筒(4)的外壁设置为球面型,第二连接筒(5)的内壁设置为球面型,第二连接筒(5)转动套设在第一连接筒(4)外壁上,所述散料斗(7)的形状为扁平状；所述第一连接筒(4)外侧设置有推动机构,所述推动机构用于推动第二连接筒(5)在第一连接筒(4)上倾斜并围绕第一连接筒(4)竖直轴线转动；所述推动机构包括套设在第一连接筒(4)外侧的支撑环(8),支撑环(8)内壁上设置有螺纹,支撑环(8)内转动套设有螺纹套筒(9),螺纹套筒(9)的底部倾斜转动设置有推拉臂(10),推拉臂(10)与输料筒(6)的外壁转动连接,并且推拉臂(10)在螺纹套筒(9)上的转动轴线与螺纹套筒(9)所在圆相切；还包括呈前后分布的两个固定板(11),接料斗(3)的侧壁和支撑环(8)的外壁均固定在固定板(11)上,固定板(11)外壁上竖向滑动设有第一滑块(12),第一滑块(12)上连接有连接臂(13),所述螺纹套筒(9)顶部端面转动设置有辅助环(14),连接臂(13)与辅助环(14)固定连接；其中,输送单元(1)和第一滑块(12)之间设置有传动机构；所述输送单元(1)包括呈直角分布的三个第一传送辊(15)、一个第二传送辊(16)和一个第三传送辊(17),第二传送辊(16)在水平方向靠近三个第一传送辊(15)所组成直角形的竖直直角边,第三传送辊(17)在水平方向靠近三个第一传送辊(15)所组成直角形的水平直角边的外端部,第二传送辊(16)位于第三传送辊(17)和三个第一传送辊(15)所组成直角形的水平直角边的外端部第一传送辊(15)之间,第一传送辊(15)、第二传送辊(16)和第三传送辊(17)之间传动设有传送带(18),传送带(18)上表面水平；还包括机体(19),第一传送辊(15)、第二传送辊(16)和第三传送辊(17)均转动安装在机体(19)内侧壁上,机体(19)外壁上固定有第一电机(20),第一电机(20)与一个第一传送辊(15)传动连接；其中,第二传送辊(16)和第三传送辊(17)能够同步同向移动,并且其移动方向沿传送带(18)上表面输送方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子精选用种子分级装置
{Author}: 委杰
{Author Address}: 733300 甘肃省武威市民勤县城东部开发区
{Subsidiary Author}: 民勤县全盛永泰农业有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117862035B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物种子精选用种子分级装置,包括加工罐和筛分器,筛分机构,所述筛分机构包括开设在筛分器上端的多个筛分槽,多个所述筛分槽为贯穿筛分器设置,且多个所述筛分槽内壁均固定连接有滤网,所述加工罐内底部转动连接有中空转轴,所述中空转轴侧壁开设有多个进料孔,且所述中空转轴侧壁开设有多个排料口,所述加工罐内壁固定连接有限位圈,所述中空转轴侧壁对称固定连接有两个限位块,所述筛分器内壁开设有两个与限位块配合的限位槽。本发明中通过筛分器转动产生的离心力对种子进行逐级筛分,可以某个直径范围内的种子筛分出来,并且能够重复多次进行筛分,筛分效果好,筛分精度高。
{Subject}: 1.一种农作物种子精选用种子分级装置,其特征在于,包括：加工罐(1)和筛分器(2)；筛分机构,所述筛分机构包括开设在筛分器(2)上端的多个筛分槽(3),多个所述筛分槽(3)为贯穿筛分器(2)设置,且多个所述筛分槽(3)为靠近筛分器(2)外围设置,且多个所述筛分槽(3)内壁均固定连接有滤网(4),所述加工罐(1)内底部转动连接有中空转轴(6),且越远离所述中空转轴(6)处的筛分槽(3)宽度越大,所述中空转轴(6)位于中空底部侧壁开设有多个进料孔(7),且所述中空转轴(6)位于中空顶部侧壁开设有多个排料口(8),多个所述排料口(8)均为倾斜设置,所述加工罐(1)内壁固定连接有限位圈(9),所述中空转轴(6)侧壁对称固定连接有两个限位块(10),所述筛分器(2)内壁开设有两个与限位块(10)配合的限位槽(11)；所述加工罐(1)上安装有驱动机构,所述驱动机构包括通过支架固定连接在加工罐(1)下端的电机(12),所述电机(12)输出端固定连接有第一齿轮(13),所述中空转轴(6)下端为贯穿加工罐(1)下端设置,所述中空转轴(6)侧壁固定连接有第二齿轮(14),所述第一齿轮(13)与第二齿轮(14)啮合连接；供气机构,所述供气机构包括固定连接在加工罐(1)下端的泵气箱(15),所述泵气箱(15)内壁密封滑动连接有滑塞(16),所述泵气箱(15)侧壁固定连接进气管(17),所述加工罐(1)下端通过支架固定连接有旋转接头(21),所述泵气箱(15)下端固定连接有供气管(18),所述供气管(18)另一端与旋转接头(21)固定连接,所述中空转轴(6)下端与旋转接头(21)固定连接,所述进气管(17)和供气管(18)内壁均安装有单向阀,所述泵气箱(15)侧壁滑动连接有T型杆(19),所述T型杆(19)一端贯穿泵气箱(15)侧壁并与滑塞(16)固定连接,所述电机(12)输出端侧壁固定连接有凸轮(191),所述凸轮(191)侧壁与T型杆(19)侧壁滑动相抵,所述T型杆(19)侧壁套设有第一弹簧(20),所述第一弹簧(20)两端分别与泵气箱(15)内壁和滑塞(16)侧壁固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 转BAR基因农作物的可视化检测盒及检测方法
{Author}: 张卫国
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市邗江区吉安路203号A栋
{Subsidiary Author}: 扬州逐年生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117963341A
{Abstract}: 本发明公开的转BAR基因农作物的可视化检测盒及检测方法,转BAR基因农作物的可视化检测盒包括盒体、盒盖、试纸盒和收纳架,所述盒盖铰接设于盒体开口一侧,所述试纸盒设于盒体内一侧,所述试纸盒用于盛放转BAR基因检测试纸条,所述收纳架设于盒体内另一侧,还包括出料组件和保温组件,所述出料组件设于盒体内底壁,所述保温组件设于盒体内底壁且设于试纸盒一侧。本发明属于基因检测技术领域,具体是使用转Bar基因试纸条作为检测手段,对试纸条提供适宜保存温度、减少取用过程中造成污染可能,便于快速制备样品蛋白质的转BAR基因农作物的可视化检测盒。
{Subject}: 1.转BAR基因农作物的可视化检测盒,包括盒体、盒盖、试纸盒和收纳架,所述盒盖铰接设于盒体开口一侧,所述试纸盒设于盒体内一侧,所述试纸盒用于盛放转BAR基因检测试纸条,所述收纳架设于盒体内另一侧,其特征在于：还包括出料组件和保温组件,所述出料组件设于盒体内底壁,所述保温组件设于盒体内底壁且设于试纸盒一侧,所述出料组件包括推杆、推把、推板、试纸出口和调节组件,所述推杆插入试纸盒一侧通孔内,所述推把设于推杆延伸出试纸盒一端,所述推板设于推杆插入试纸盒一端,所述试纸出口设于试纸盒靠近推杆一侧,所述试纸出口呈通槽设置,所述试纸出口与推板相匹配,所述调节组件设于盒体内底壁,所述试纸盒设于调节组件上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合时序知识图谱的农作物遥感影像智能样本库构建方法
{Author}: 刘善磊;孙长奎;陶旸;王圣尧;邱洁;王家慧
{Author Address}: 210013 江苏省南京市鼓楼区北京西路75号
{Subsidiary Author}: 江苏省基础地理信息中心
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117972116A
{Abstract}: 本发明涉及融合时序知识图谱的农作物遥感影像智能样本库构建方法,包括：根据农作物的物候期获取遥感影像数据、地类图斑数据；从地类图斑数据中提取农作物地块,对农作物地块对应的遥感影像标注属性信息和地块基础信息,形成农作物时空遥感影像样本库；以农作物地块为核心,构建以时序三元组表达知识的时序知识图谱模型；以农作物地块的唯一标识为基准,关联农作物时空遥感样影像本库与时序知识图谱,形成融合时序知识图谱的农作物遥感影像样本库。本发明通过引入时序关系,构建更为完整和动态的农作物生长历史,从而提高对农田时序信息的全面感知和准确理解。
{Subject}: 1.融合时序知识图谱的农作物遥感影像智能样本库构建方法,其特征在于,包括：根据农作物的物候期,获取不同时间点的农作物高分辨率、中分辨率遥感影像数据、与影像数据匹配的地类图斑数据；从地类图斑数据中提取耕地地块,基于中分辨率遥感影像数据将耕地地块划分为不同农作物类别,提取农作物地块,并对农作物地块赋予唯一标识码；对农作物地块对应的高分辨率、中分辨率遥感影像标注属性信息和地块基础信息,形成农作物时空遥感影像样本库；以农作物地块为核心,构建以时序三元组表达知识的时序知识图谱模型,基于收集和处理得到的数据,抽取时序知识图谱模型需要的实体、关系和属性,获取一系列三元组,将三元组加上其有效时间,生成时序三元组,即时序知识图谱,并存储；以农作物地块的唯一标识为基准,关联农作物时空遥感样影像本库与时序知识图谱,形成融合时序知识图谱的农作物遥感影像样本库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物检测数据处理系统及方法
{Author}: 孙磊;范晓飞;汪焕悦;刘铭耕;杨冲冲;张智明;张君;张博;郝建军;索雪松;张瀚泽
{Author Address}: 071000 河北省保定市灵雨寺街289号
{Subsidiary Author}: 河北农业大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117974586A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物检测数据处理系统及方法,该系统包括：图像采集模块、图像处理模块、图像分析模块及控制模块,所述图像采集模块、图像处理模块及图像分析模块连接所述控制模块,所述图像采集模块用于采集农作物的图像,所述图像处理模块用于对采集的农作物的图像进行原位检测及分割,所述图像分析模块用于对分割后的农作物的图像进行异常检测。本发明提供的农作物检测数据处理系统及方法,能够实现农作物的原位检测及图像分割,能够实现农作物的检测,便于使用。
{Subject}: 1.一种农作物检测数据处理系统,其特征在于,包括：图像采集模块、图像处理模块、图像分析模块及控制模块,所述图像采集模块、图像处理模块及图像分析模块连接所述控制模块；所述图像采集模块用于采集农作物的图像；所述图像处理模块用于对采集的农作物的图像进行原位检测及分割；所述图像分析模块用于对分割后的农作物的图像进行异常检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有除尘功能的农作物收获机
{Author}: 张占全;龚涛;张万忠;何登龙
{Author Address}: 753400 宁夏回族自治区石嘴山市平罗县城关镇沿河村五队
{Subsidiary Author}: 平罗县沿河农机专业合作社
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220875123U
{Abstract}: 本申请提供一种具有除尘功能的农作物收获机,包括收割机本体,收割机本体上设有洒水装置,洒水装置包括气流筒、出水环、储水箱以及水泵,出水环固定设于气流筒的出气口上,出水环通过水管与水泵连通,水泵通过水管与储水箱连通。本申请通过在收割机本体上设置洒水装置,可以有效降低在收割过程中产生的大量粉尘,不仅对环境起到了保护作用,还可以降低粉尘对种植人员身体健康的损害,设置气流筒并在气流筒的出气口上设置出水环,并在气流筒内设置风扇叶片,利用风扇叶片转动产生的风力将出水环内喷出的水吹散,从而在收割机本体的周侧形成向外扩散的雾状水滴,这些雾状水滴可对收割机本体在工作过程产生的粉尘起到较好的除尘效果。
{Subject}: 1.一种具有除尘功能的农作物收获机,其特征在于,包括收割机本体(1),所述收割机本体(1)上设有用于降低扬尘的洒水装置(3)；所述洒水装置(3)包括气流筒(31)、出水环(32)、储水箱(33)以及水泵(34),所述出水环(32)固定设于所述气流筒(31)的出气口上,所述出水环(32)内部中空,且所述出水环(32)上设有多个喷嘴(35),所述出水环(32)通过水管(36)与所述水泵(34)连通,所述水泵(34)通过水管(36)与所述储水箱(33)连通；所述气流筒(31)内设有第一转轴(37),所述第一转轴(37)与所述气流筒(31)远离所述出水环(32)一端设有的连接架转动连接,所述第一转轴(37)一端设有多个风扇叶片(38),所述第一转轴(37)另一端与设于所述气流筒(31)外的第一驱动电机(4)的输出轴固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物嫁接设备
{Author}: 武梦帝;李强;刘慧玲
{Author Address}: 233100 安徽省滁州市凤阳县东华路
{Subsidiary Author}: 安徽科技学院
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220875163U
{Abstract}: 本实用新型涉及嫁接设备领域,且公开了一种农作物嫁接设备,包括剪切盒本体,以及固定连接在剪切盒本体下端外表面的底部支撑脚、设置在底部支撑脚下端外表面的圆形防滑垫,剪切盒本体的前端内表面固定连接有固定限位件,剪切盒本体的右侧外表面螺纹连接有第一限位旋钮,第一限位旋钮的左侧外表面固定连接有转动螺纹杆,转动螺纹杆的左侧外表面转动连接有活动限位件,剪切盒本体的上端外表面穿插设置有圆形支撑杆。本实用新型所述的一种农作物嫁接设备,区别于传统农作物嫁接设备该农作物嫁接设备通过两个平行设置的切刀进行切割,能够确保两个农作物的切面角度相互接合,提高嫁接的效率和成功率。
{Subject}: 1.一种农作物嫁接设备,包括剪切盒本体(1),以及固定连接在剪切盒本体(1)下端外表面的底部支撑脚(8)、设置在底部支撑脚(8)下端外表面的圆形防滑垫(7),其特征在于：所述剪切盒本体(1)的前端内表面固定连接有固定限位件(4),所述剪切盒本体(1)的右侧外表面螺纹连接有第一限位旋钮(6),所述第一限位旋钮(6)的左侧外表面固定连接有转动螺纹杆(15),所述转动螺纹杆(15)的左侧外表面转动连接有活动限位件(3),所述剪切盒本体(1)的上端外表面穿插设置有圆形支撑杆(10),所述圆形支撑杆(10)的下端外表面固定连接有圆形限位盘(11),所述圆形限位盘(11)的下端外表面固定连接有第一切刀(12)与活动限位件(3),所述圆形支撑杆(10)的上端外表面固定连接有剪切按钮(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种保湿地膜
{Author}: 王志强;崔瑜斌;王洪莉
{Author Address}: 262711 山东省潍坊市寿光市经济开发区北洛工业园洛前街
{Subsidiary Author}: 山东喜丰塑业有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220875326U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种保湿地膜,涉及农业生产用具技术领域,包括破土膜,所述破土膜的两侧均粘接有保湿膜,所述保湿膜的外侧壁粘接有封边条,所述保湿膜的上方复合有透光膜,所述透光膜的上方设置有遮光膜,所述破土膜的上方设置有防护层,所述防护层与所述遮光膜粘接,本实用新型通过将地膜的两外侧部分设置PE材料制成的保湿膜,将地膜中间与农作物表面覆盖部分用ETFE材料制成的破土膜,ETFE材料的膜强度低,易于通过尖锐物质划出需求的透气口,使得农作物穿出地膜的顶面与外界空气呼吸,保障土壤保湿前提下增加农作物呼吸作用的效果,从而提升了农作物的生长速率。
{Subject}: 1.一种保湿地膜,包括破土膜(1),其特征在于：所述破土膜(1)的两侧均粘接有保湿膜(7),所述保湿膜(7)的外侧壁粘接有封边条(3),所述保湿膜(7)的上方复合有透光膜(6),所述透光膜(6)的上方设置有遮光膜(4),所述破土膜(1)的上方设置有防护层(8),所述防护层(8)与所述遮光膜(4)粘接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动式农作物喷灌机
{Author}: 黄庆;白龙;程鹏;苗蓼;陈颖;鲁小霞
{Author Address}: 014300 内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗建设路东、树林召大街北、鑫晟佳苑1#综合楼-1-106一层
{Subsidiary Author}: 内蒙古和通水利工程有限责任公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220875413U
{Abstract}: 本实用新型涉及喷灌机技术领域,公开了一种移动式农作物喷灌机,包括底板,所述底板上设置有水箱,所述水箱上的一侧固定连接有伸缩管二,所述伸缩管二外壁设置有下滑槽,所述下滑槽一侧固定连接有气缸一,所述气缸一的输出端固定连接有伸缩杆,所述伸缩杆位于下滑槽内部,所述伸缩杆固定连接有滑块一,所述下滑槽固定设置有滑块二,所述滑块一和滑块二铰接有折叠杆,所述伸缩管二的上方滑动连接伸缩管一,所述伸缩管一外壁设置有支撑板,所述支撑板两侧上设有上滑槽,所述上滑槽滑动连接有滑块三和滑块四,所述滑块三和滑块四铰接有折叠杆,本实用新型中,设置伸缩装置,是为了因农作物生长时高度不同,可以控制高度从而进行喷洒。
{Subject}: 1.一种移动式农作物喷灌机,其特征在于：包括底板(1),所述底板(1)上设置有水箱(2),所述水箱(2)上的一侧固定连接有伸缩管二(13),所述伸缩管二(13)外壁设置有下滑槽(4),所述下滑槽(4)一侧固定连接有气缸一(3),所述气缸一(3)的输出端固定连接有伸缩杆(7),所述伸缩杆(7)位于下滑槽(4)内部,所述伸缩杆(7)固定连接有滑块一(5),所述下滑槽(4)固定设置有滑块二(6),所述滑块一(5)和滑块二(6)铰接有折叠杆(8),所述伸缩管二(13)的上方滑动连接伸缩管一(12),所述伸缩管一(12)外壁设置有支撑板(24),所述支撑板(24)两侧上设有上滑槽(9),所述上滑槽(9)滑动连接有滑块三(10)和滑块四(11),所述滑块三(10)和滑块四(11)铰接有折叠杆(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物治理的无人机载物机构
{Author}: 侯沛
{Author Address}: 466000 河南省周口市川汇区汉阳路与滨河路交叉口滨江国际酒店14楼1416室
{Subsidiary Author}: 河南农田管家科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN220884799U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物治理的无人机载物机构,能够有效解决现有设备中对无人机称重支架夹紧过程繁琐、复杂的问题；包括底部带有支撑架的无人机本体、和载物箱；所述载物箱上端设置有夹紧所述支撑架的夹紧机构；所述夹紧机构包括相互铰接的第一夹板和第二夹板,所述第二夹板一端设置有推动结构；所述推动结构包括与所述第一夹板一体成型的固定板,所述固定板中设置贯穿的螺纹孔,在所述螺纹孔中螺纹连接有推动螺栓。有益效果：工作人员操作推动结构将第一夹板和第二夹板的夹槽夹紧,这样第一夹板和第二夹板就会将支撑架牢牢的夹住；并且每个夹紧机构只需要一个螺栓就可以完成载物箱和无人机的固定,操作非常简单方便。
{Subject}: 1.一种用于农作物治理的无人机载物机构,包括底部带有支撑架(16)的无人机本体(1)、和载物箱(2)；其特征在于：所述载物箱(2)上端设置有夹紧所述支撑架(16)的夹紧机构(3)；所述夹紧机构(3)包括相互铰接的第一夹板(4)和第二夹板(5),所述第二夹板(5)一端设置有推动结构(6)； 所述推动结构(6)包括与所述第一夹板(4)一体成型的固定板(61),所述固定板(61)中设置贯穿的螺纹孔,在所述螺纹孔中螺纹连接有推动螺栓(62)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业种植用物理性防除农作物杂草的工具
{Author}: 伍永仕;何咏华;李延铃;桂文信;张兴国
{Author Address}: 246700 安徽省铜陵市枞阳县会宫镇建设村兴庄组18号
{Subsidiary Author}: 铜陵市优品农业发展有限公司;新郑市农业科学研究所
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117941538A
{Abstract}: 本发明涉及农用机械技术领域,公开了一种农业种植用物理性防除农作物杂草的工具,包括：动力部件,还包括连接于动力部件的刀头,动力部件带动刀头转动；刀头包括：刀盘、多个刀片和多个挡片,刀盘与动力部件连接,以带动刀盘转动,多个刀片等间距的固定在刀盘的外周,刀片具有相对的刀刃侧和刀背侧,刀刃侧和刀背侧在远离刀盘的一侧形成尖端,多个挡片与刀片的数量相同,每个刀片的刀背侧连接一挡片,挡片的第一端连接于刀片的刀背侧靠近尖端的位置,挡片的第二端抵接于相邻的刀片的刀刃侧,且挡片的第二端与刀片的尖端具有距离S,本公开既能保证除去杂草还能够避免杂草卷入刀盘上,这样则能够避免杂草进入动力部件,保证刀盘的高速转动,进而保证了除草效率。
{Subject}: 1.一种农业种植用物理性防除农作物杂草的工具,包括动力部件,其特征在于,还包括连接于所述动力部件的刀头(10),所述动力部件带动所述刀头(10)转动；所述刀头(10)包括：刀盘(100),与所述动力部件连接,以带动所述刀盘(100)转动；多个刀片(101),等间距的固定在所述刀盘(100)的外周,所述刀片(101)具有相对的刀刃侧(1011)和刀背侧(1012),所述刀刃侧(1011)和刀背侧(1012)在远离所述刀盘(100)的一侧形成尖端(1013)；多个挡片(102),与所述刀片(101)的数量相同,每个所述刀片(101)的刀背侧(1012)连接一所述挡片(102),所述挡片(102)的第一端连接于所述刀片(101)的刀背侧(1012)靠近尖端(1013)的位置,所述挡片(102)的第二端抵接于相邻的所述刀片(101)的刀刃侧(1011),且所述挡片(102)的第二端与所述刀片(101)的尖端(1013)具有距离S。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于农作物具有逆境修复的纳米人工钼酶及其制备工艺
{Author}: 梁敏敏;陈方吾;赵煦;李齐承;陈洛丞
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市富阳区银湖街道富闲路15号银湖科技园5幢301室
{Subsidiary Author}: 杭州中嘉洋泰新材料科技有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117941709A
{Abstract}: 本发明公开本发明提供一种应用于农作物具有逆境修复的纳米人工钼酶及其制备方法,所述的具有逆境修复的纳米人工钼酶其分子式为AxMoO-4·(C-5H-9NO-2)y,其中2≤x≤4,1≤y≤5,A为Zn、K、Cu、Fe的一种或多种。制备方法包括以下步骤：S1制备钼酸金属盐前驱体,S2超声波雾化钼酸金属盐前驱体；S3微波反应炉干燥生成纳米钼酸盐S4纳米钼酸盐颗粒筛分,本发明在满足现代农业对于钼酸盐肥料对于农作物增产增收基础,增加农作物抗逆性,使农作物在逆境环境下提升其自我修复能力,以对抗农作物在逆境胁迫导致大规模减产减收；本发明生产工艺中不生成废气废水以及二氧化碳排放,生产工艺对环境不具任何破坏性。
{Subject}: 1.一种应用于农作物具有逆境修复的纳米人工钼酶,其特征是,所述的具有逆境修复的纳米人工钼酶其分子式为AxMoO-4·(C-5H-9NO-2)y,其中2≤x≤4,1≤y≤5,A为Zn、K、Cu、Fe的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气载放射性核素～(14)C在农作物中的转移研究方法
{Author}: 贡文静;王学文;曹少飞;韩宝华;王欣妮;原寒;曹俏;于志翔;张晟;张超;李建国;乔新燕;刘强强;马炳辉;冯青靓
{Author Address}: 030006 山西省太原市小店区学府街102号
{Subsidiary Author}: 中国辐射防护研究院
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117950000A
{Abstract}: 本发明涉及一种气载放射性核素～(14)C在农作物中的转移研究方法,在实验室中建立密封试验仓,在试验仓中释放～(14)CO-2,通过农作物的光合作用,将试验仓内释放的～(14)CO-2浓集至植物中,通过对实验仓中气体中～(14)CO-2的检测和植物中～(14)C的检测,得到春小麦、油麦菜及茄子对～(14)C的浓集因子。本发明具有放射性核素定时污染,节约成本、污染范围均匀、废气可收集、废气可收集防止污染等优点。通过实现本发明,可有效减少工作人员作业时间,降低工作人员受照风险。本发明技术可靠,实验流程完整,能够综合考虑实验过程中核素测量的难度、实验室对某些核素的实验限制等因素,有效减少该课题实验的周期。
{Subject}: 1.一种气载放射性核素～(14)C在农作物中的转移研究方法,其特征在于：包括：建立气载核素～(14)C污染农作物封闭实验舱；采用盆栽的方式进行农作物栽培,盆中土壤为核设施厂址附近农田土与营养基质按照设定比例配制,将栽培完成后的农作物放入所述封闭实验舱内；将～(14)C的放射源以气体的形式通入所述封闭实验舱中；令所述农作物在密闭实验舱内正常生长一段时间,在该时间段内不同时间点,对空气中放射性核素的样品进行采集,确定空气中放射性核素的活度浓度变化情况；所述农作物生长一段时间后,对所述封闭实验舱内空气中放射性核素进行去污和通风；待所述封闭实验舱内放射性核素浓度降低到环境水平后,对空气中放射性核素的样品进行采集,对所述农作物进行取样分析,得到所述农作物对～(14)C的浓集因子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双支路CNN-Transformer的高光谱与LiDAR协同农作物精准分类方法
{Author}: 吴海滨;戴诗语;王爱丽;刘城洋;徐恺阳;左云逸
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117953259A
{Abstract}: 本发明基于双支路CNN-Transformer的高光谱与LiDAR协同的农作物精准分类方法属于图像分类技术领域；该方法依次执行以下步骤：输入待分类的高光谱图像和激光雷达数据；对HSI和LiDAR数据进行patch提取,形成各自的训练、验证和测试样本集；将HSI、LiDAR的patch数据输入由卷积神经网络构成的UniFeat Block共有特征提取模块,获得共性特征；将HSI和LiDAR的共性特征对齐后,输入改进的Transformer编码器,得到HSI、LiDAR的特征表示；将HSI、LiDAR的特征表示,输入基于集成对比学习的HSI-LiDAR联合分类器进行训练,得到协同分类结果；本发明利用CNN强大的特征提取能力与Transformer的长程依赖建模能力,通过异构传感数据的多模态特征对齐与融合,实现更优异的协同分类效果。
{Subject}: 1.基于双支路CNN-Transformer的高光谱与LiDAR协同农作物精准分类方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤a、输入待分类的HSI和LiDAR数据,所述HIS为高光谱图像；步骤b、对HSI和LiDAR数据进行patch提取,形成各自的训练、验证和测试样本；步骤c、将HSI、LiDAR patch数据输入UniFeat Block共有特征提取模块,获得不同模态间共性特征；步骤d、将HSI和LiDAR的共性特征对齐后,输入改进的Transformer编码器,分别得到HSI、LiDAR特征表示；步骤e、将HSI和LiDAR特征表示,输入基于集成对比学习的HSI-LiDAR联合分类器,最终得到协同分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种灌木型农作物生长质量智能监测方法及系统
{Author}: 王超;彭承成;夏伦龙;彭辉;杨子豪;辜丽川;何进;蒋婷婷;杨帅
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市蜀山区长江西路130号安徽农业大学
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117953374A
{Abstract}: 本发明公开了一种灌木型农作物生长质量智能监测方法及系统,属于农作物生长监测技术领域。本发明包括如下步骤：S1、构建茶叶图像数据集；S2、设计算法及灌木型农作物目标检测；S3、构建灌木型农作物叶芽跟踪数据集：基于S1中所采集的茶树视频资料,对视频帧内每一叶芽目标进行逐帧标注,构建灌木型农作物叶芽跟踪数据集；S4、设计灌木型农作物叶芽跟踪方法；S5、设计灌木型农作物叶芽计数方法。本发明还进一步提出了与方法相匹配的智能监测系统。本发明应用了深度学习对灌木型农作物的生长状况进行监控,解决了大多依赖于农业从业者的经验判断,避免了人工检测劳动强度大,结果易受个人主观判断的影响,确保了评估的准确性和时效性。
{Subject}: 1.一种灌木型农作物生长质量智能监测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、构建茶叶图像数据集：选定灌木型农作物中的茶树作为研究对象,拍摄茶树视频,构建茶叶图像数据集,对所采集到的茶叶图像进行精确标注,以满足Yolo检测算法训练过程中数据输入需求；S2、设计算法及灌木型农作物目标检测：基于卷积神经网络Yolov5m,将其融入注意力机制以增强模型的特征学习能力,记作SE-Yolov5m算法；将算法中的定位损失函数CIOU替换成DIOU,以改进对遮挡物体的检测性能；利用VFLoss替换算法中的Facalloss,以提高对密集目标的检测性能；利用改进后的SE-Yolov5m算法对S1构建的图像数据集进行特征提取,生成特征提取网络,用深度学习技术提取出处于不同生长阶段的叶芽特征,从而实现对叶芽生长状态的检测与对叶芽的分类；S3、构建灌木型农作物叶芽跟踪数据集：基于S1中所采集的茶树视频资料,对视频帧内每一叶芽目标进行逐帧标注,构建灌木型农作物叶芽跟踪数据集；S4、设计灌木型农作物叶芽跟踪方法：基于S3中所得的叶芽跟踪数据集,通过DeepSort提取网络生成灌木型农作物叶芽特征模型,然后再与S2中所得的SE-Yolov5m特征提取网络生成的权重相结合,通过DeepSort算法对视频序列中的茶树叶芽进行识别和追踪,生成叶芽跟踪视频；S5、设计灌木型农作物叶芽计数方法：基于S4中所得的叶芽跟踪视频,在视频中设置两条水平参考线,将预设的两条水平参考线作为计数基准,对叶芽穿过上述水平参考线的行为进行追踪：当叶芽自上而下或者自下而上穿过预设的两条水平参考线时进行计数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种苗培育设备
{Author}: 宋艳军
{Author Address}: 152399 黑龙江省绥化市海伦市西城街九委90组雷炎大街路北西环路西宏远建材住宅楼东数八门
{Subsidiary Author}: 黑龙江省康硒米业有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN220859020U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种苗培育设备,涉及农作物育苗设备技术领域,本实用新型包括承载机构,包括基板以及设置于基板上的育苗箱；调节机构,包括设置于基板上的升降组件；培育机构,包括设置于支撑板上的存储筒,存储筒内部设有搅拌刮取组件。本实用新型一种农作物种苗培育设备,存储筒内部设有搅拌刮取组件,刮取弧板与存储筒内壁贴合,当通过中轴带动刮取弧板旋转时,一方面便于对存储筒内部进行搅拌,另一方面便于对存储筒内壁残存粉末进行刮取,事后便于对存储筒进行清洁处理。
{Subject}: 1.一种农作物种苗培育设备,其特征在于：包括承载机构(100),包括基板(101)以及设置于基板(101)上的育苗箱(102)；调节机构(200),包括设置于基板(101)上的升降组件,所述升降组件一侧设有安装块(201),所述安装块(201)一侧固定连接有支撑板(202)；培育机构(300),包括设置于支撑板(202)上的存储筒(301),所述存储筒(301)内部设有搅拌刮取组件,所述搅拌刮取组件包括中轴(302)、支杆(303)以及刮取弧板(304),两个所述刮取弧板(304)通过若干支杆(303)固定安装于中轴(302)外部两侧,所述刮取弧板(304)与存储筒(301)内壁贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于甜菜农作物的分类育种装置及使用方法
{Author}: 王茂芊;胡华兵;王荣华
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路74号黑龙江大学农学楼
{Subsidiary Author}: 黑龙江大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117918162A
{Abstract}: 本发明涉及农作物育种装置领域,具体为一种用于甜菜农作物的分类育种装置及使用方法,包括蓄水底座,所述蓄水底座的顶部固定连接有支撑管,所述支撑管的上部等距固定连接有三个支撑板。该种用于甜菜农作物的分类育种装置及使用方法由补水机构和调节机构组成；当水泵将蓄水底座内部的营养液向支撑管内部输送过程中,在水压作用下传输叶轮带着传输杆转动,使传输杆带着调节机构运行,调节机构定期带着调节凹套移动,使调节凹套上的矩形齿条与圆齿轮啮合,由圆齿轮带着螺杆在螺套内部旋转,从而对主活塞与从活塞之间的距离进行调节,自动改变集水筒内部的积水量,能够在不同生长周期改变对支撑板顶部土壤内部注入的水量。
{Subject}: 1.一种用于甜菜农作物的分类育种装置,包括蓄水底座(1),其特征在于：所述蓄水底座(1)的顶部固定连接有支撑管(2),所述支撑管(2)的上部等距固定连接有三个支撑板(3),所述蓄水底座(1)的侧壁固定连接有水泵(4),所述水泵(4)的进水端延伸至蓄水底座(1)的内部,所述水泵(4)的出水端固定连接有引水管(5),所述引水管(5)的一端与支撑管(2)的顶部固定连接；所述支撑管(2)的中部等距固定连接有三个传输套(6),三个所述传输套(6)与三个所述支撑板(3)一一对应,所述传输套(6)内壁的两侧之间转动连接有传输杆(7),所述传输杆(7)的中部固定套接有传输叶轮(8),所述传输叶轮(8)的表面与传输套(6)的内壁搭接；所述支撑板(3)的底部固定连接有集水筒(9),所述传输杆(7)的右端贯穿传输套(6)与集水筒(9)之间活动连接有补水机构(10)；所述支撑板(3)底部的左侧固定连接有垫板(11),所述传输杆(7)的左端贯穿传输套(6)与垫板(11)之间活动连接有调节机构(12),所述调节机构(12)的表面与补水机构(10)的左端活动连接；所述补水机构(10)包括转盘(1001),所述转盘(1001)固定连接在传输杆(7)的右端,所述转盘(1001)的表面偏心开设有环槽(1002)；所述支撑板(3)的底部固定连接有与转盘(1001)相配合的抽水筒(1003),所述抽水筒(1003)的内部滑动连接有抽水活塞(1004),所述抽水活塞(1004)的一端滑动连接在滑槽(1014)的内部,所述抽水筒(1003)一侧的顶部固定连接有抽水管(1005),所述抽水管(1005)的一端固定连接在支撑管(2)的内部,所述抽水筒(1003)一侧的底部固定连接有排水管(1006),所述排水管(1006)的一端固定连接在集水筒(9)的内部；所述集水筒(9)的内部滑动连接有主活塞(1007),所述主活塞(1007)的左侧固定连接有螺杆(1008),所述螺杆(1008)的左端固定套接有与调节机构(12)相配合的圆齿轮(1009),所述螺杆(1008)的表面螺纹连接有螺套(1010),所述螺套(1010)的右端固定连接有与主活塞(1007)向配合的从活塞(1011)；所述集水筒(9)内壁的中部开设有穿孔(1012),所述穿孔(1012)的内壁对称固定连接有滑块(1013),所述螺套(1010)的左侧活动穿插在穿孔(1012)的内部,所述螺套(1010)的外壁对称开设有滑槽(1014),两个所述滑块(1013)分别滑动连接在两个滑槽(1014)的内部,所述集水筒(9)内壁左侧与从活塞(1011)左侧之间活动连接有压缩弹簧(1015)；所述螺套(1010)底部的左侧固定连接有主单向齿板(1016),所述螺套(1010)底部的右侧固定连接有从单向齿板(1017),所述主单向齿板(1016)与从单向齿板(1017)对称设置,所述集水筒(9)内壁的左侧转动连接有转杆(1018),所述转杆(1018)的中部固定套接有与主单向齿板(1016)相配合的摆动齿轮(1019),所述转杆(1018)的两侧之间固定连接有摆动架(1020),所述摆动架(1020)的一端延伸至集水筒(9)外开设有腰型槽(1021)；所述集水筒(9)外壁远离排水管(1006)的一侧固定连接有输水管(1022),所述输水管(1022)的一端固定连接有注水环(1023),所述注水环(1023)固定连接在支撑板(3)的底部,所述输水管(1022)的中部固定连接有密封套(1024),所述密封套(1024)的中部滑动连接有与输水管(1022)相配合的密封板(1025),所述密封板(1025)的一端固定连接有与摆动架(1020)相配合的梯形块(1026),所述梯形块(1026)的侧壁固定连接有滑销(1027),所述滑销(1027)滑动连接在腰型槽(1021)的内部；所述集水筒(9)的表面固定连接有弹簧伸缩杆(1028),所述弹簧伸缩杆(1028)的一端与梯形块(1026)的侧壁搭接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于液压转向的农作物处理农机
{Author}: 王希英
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区中兴大道109号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨学院
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117923189A
{Abstract}: 本发明涉及农作物处理技术领域,更具体的说是一种基于液压转向的农作物处理农机。可以通过液压缸调节接料板转向,使接料板左上方进料位置准确对接货车车厢,从而接收货车车厢倾斜后卸载的杆状农作物,无需货车精准倒车,接料板配合第一活动板和第二固定板等侧边结构将杆状农作物引导集中,最后杆状农作物通过托座举升调向,露出杆状农作物边缘后,便于操作工人打捆。
{Subject}: 1.一种基于液压转向的农作物处理农机,包括底座(101),其特征在于,底座(101)上端的后侧固接有立柱(102),底座(101)上端的前侧固接有液压缸(103),液压缸(103)的伸缩端上转动连接有第一拨件(104),立柱(102)上转动连接有转向座(105),转向座(105)上端的前侧固接有第一传动座(106),第一传动座(106)上设置有第一个直槽口,第一拨件(104)插接在第一个直槽口内,液压缸(103)伸缩时能够使转向座(105)绕立柱(102)的轴线摆动,转向座(105)的上端固接有第一支撑架(107),第一支撑架(107)的上端固接有接料板(201),接料板(201)上端的左右两侧分别固接有第一固定板(202)和第二固定板(301),接料板(201)的后侧设置有位于第一固定板(202)和第二固定板(301)之间的口(211),转向座(105)上固接有第一伸缩缸(401),第一伸缩缸(401)的伸缩端上固接有第三电机(402),第三电机(402)的输出轴上固接有托座(501),托座(501)能够由下至上通过口(211)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物高效育种装置
{Author}: 陈俊鹏;黄炜杰;何旭兰
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市学院路2号
{Subsidiary Author}: 义乌工商职业技术学院
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117918246A
{Abstract}: 本申请涉及植物育种技术领域,公开了一种农作物高效育种装置,包括种植仓,用于提供农作物生长的空间,所述种植仓内设置有多个相互隔离的仓室,每个仓室内均设置有多层种植架,每层种植架上均设有种植盘,所述种植盘内填充有基质,基质用于种植农作物的种子与幼苗；环境调节系统,用于调节每个仓室内农作物的生长环境；检测系统,用于检测种植仓内农作物的生长状况和遗传特征；筛选系统,用于根据预设的目标特征,对检测系统检测到的农作物进行筛选和分类。通过种植仓与环境调节系统的配合,为农作物提供了最佳生长环境,进而缩短了农作物培育的时间,提高了农作物育种的效率,同时提高了农作物培育品质。
{Subject}: 1.一种农作物高效育种装置,其特征在于,包括：种植仓(1),用于提供农作物生长的空间,所述种植仓(1)内设置有多个相互隔离的仓室(3),每个仓室(3)内均设置有多层种植架(4),每层种植架(4)上均设有种植盘(5),所述种植盘(5)内填充有基质,基质用于种植农作物的种子与幼苗；环境调节系统,用于调节每个仓室(3)内农作物的生长环境；检测系统,用于检测种植仓(1)内农作物的生长状况和遗传特征；筛选系统,用于根据预设的目标特征,对检测系统检测到的农作物进行筛选和分类；模拟系统,用于根据农作物的目标函数、约束条件,及预设的算法和参数,对筛选系统筛选出的农作物进行交叉杂交模拟,以制定杂交方案；存储系统,用于存储农作物的生长状况、遗传特征与杂交模拟结果的数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的浇灌设备、环境信息处理系统及方法
{Author}: 杨惠栋;刘心澄;胡钟东
{Author Address}: 330000 江西省南昌市青云谱区南莲路602号
{Subsidiary Author}: 江西省农业科学院园艺研究所
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117918234A
{Abstract}: 本发明提供一种用于农作物的浇灌设备、环境信息处理系统及方法,涉及农作物种植的领域,包括：采集模块、处理模块和执行模块,所述采集模块用于采集农作物的环境信息以及农作物生长的图片信息,所述执行模块包括浇灌设备,所述浇灌设备包括滑道、驱动车、升降装置、浇灌机构、间距调节装置和转角调节装置。本发明提供的用于农作物的浇灌设备、环境信息处理系统及方法利用采集模块,采集农作物的环境信息和农作物的生长的图片信息,并通过分析环境信息以及图片信息,并结合两种信息,更加合理的给出农作物的补给方案,且设置该浇灌设备,可以适应不同的浇灌高度的要求以及适用不同株距的植株进行浇灌。
{Subject}: 1.一种用于农作物的浇灌设备,其特征在于,包括：滑道、驱动车、升降装置、浇灌机构、间距调节装置和转角调节装置,所述滑道悬设在农作物的上方,所述驱动车安装在所述滑道上,所述升降装置安装在所述驱动车上,所述浇灌机构包括主管、进液管以及多个支管和喷头,所述主管通过安装装置安装在所述升降装置的升降端,所述进液管安装在所述主管上,多个所述支管间隔安装在所述主管的底部,所述支管的底端对称安装有喷头,所述支管包括伸缩软管和排液管,所述排液管的顶端通过所述伸缩软管与所述主管连通；所述间距调节装置包括推拉装置、支撑杆以及多个推动件、滑块和固定轴,所述支撑杆安装在所述安装装置上,多个所述滑块间隔套设在所述支撑杆上,所述推动件包括转轴和两个连接臂,两个所述连接臂通过所述转轴转动连接,两个所述连接臂相离的一端分别安装在两个所述滑块上,所述滑块通过所述固定轴与所述排液管连接,所述推拉装置用于推动或者拉动位于两端的两个所述滑块；所述转角调节装置用于调节两个所述连接臂之间可转动的角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度集成学习网络的粮油农作物供应链危害物辨识方法及系统
{Author}: 孔建磊;王小艺;金学波;苏婷立;张家辉;王珍妮
{Author Address}: 100036 北京市海淀区阜成路33号
{Subsidiary Author}: 北京工商大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN113191926B
{Abstract}: 本发明提出了一种基于深度集成学习网络的粮油农作物供应链危害物辨识方法,所述方法包括：获取粮油食品在供应链各环节中的参数特征信息生成多源异构数据集；对各属性特征进行向量编码化及标准归一化预处理；对预处理后的多源异构数据集进行多粒度滤波扫描输出扫描结果,并对所述扫描结果进行K折交叉验证获得训练数据；构架多维度特征堆叠提取的深度集成学习网络对所述训练数据进行深度学习后输出多个子模型的学习结果；通过高斯混合对所述多个子模型学习结果进行融合。本发明依托粮油农作物供应链各环节的危害物监测数据,应用深度集成学习算法,提高了危害物辨识准确率和粮油供应链风险评估可靠性。
{Subject}: 1.一种基于深度集成学习网络的粮油农作物供应链危害物辨识方法,其特征在于,所述方法包括：获取粮油食品在供应链各环节中的参数特征信息,并将所述参数特征信息进行整合后生成多源异构数据集；对所述多源异构数据集中的各属性特征进行向量编码化及标准归一化预处理获得包含有标准化数据的多源异构数据集；对所述包含有标准化数据的多源异构数据集进行多粒度滤波扫描输出扫描结果,并对所述扫描结果进行K折交叉验证获得训练数据；以决策树、随机森林、梯度提升树和极端树为基础子模块,构架多维度特征堆叠提取的深度集成学习网络对所述训练数据进行深度学习后输出多个子模型的学习结果；通过高斯混合对所述多个子模型学习结果进行融合获得粮油农作物供应链危害物辨识模型,并根据所述粮油农作物供应链危害物辨识模型对粮油农作物供应链危害物进行辨识；所述深度集成学习网络由两层初级学习器组成,第一层是通过五个学习器对输入的训练数据进行初步训练,随机森林和梯度提升树分别作为集成学习中套袋算法和提升算法的两种典型学习方式；接着将第一层输出结果与第一层输入的训练数据进行拼接作为第二层的训练数据,第二层将第一层的五种学习器堆叠起来对其输入的第二层的训练数据进行训练,对上层多个学习算法结果进行归纳和纠正；最后再选择融合方法得出最终输出结果,以训练数据作为输入,以集成分类H＝{I,II,III,IV,V,VI,VII,VIII}作为输出,其学习过程如下：(1)输入粮食训练数据其特征为A＝A-j,j＝1,2,...,n,训练第一层学习器T-1＝{t-(x-y)|t-(1-1),t-(1-2),t-(1-3),t-(1-4),t-(1-5)},其中x为集成层数,y为学习器类型；(2)通过专家风险评估模型t-(1-1),得到h-(1-1)(x-i)；对于决策树t-(1-2)计算各特征对于D中所有实例的信息增益比,选择信息增益比最大的特征A-g,如果其小于阈值ε,则将D中实例数最大的类H-k作为节点的类,构建t-(1-2),否则依照该特征A-g的每一可能值将D分割为若干非空子集D-i,将D-i中实例数最大的类构建子结点构成t-(1-2),得到h-(1-2)(x-i)；对于随机森林t-(1-3)随机抽样构造m个子数据集D-i,对样本D-i选取A个特征中的随机n个A-j,用建立决策树的方法获得最佳分割点,重复获得决策树t-(1-3-k),每个子树得出一个结果并采用多数投票机制得到h-(1-3)(x-i)；对于极端随机树t-(1-4)完全随机选择决策树t-(1-4-k)的最佳分叉属性,训练得到h-(1-4)(x-i)；对于梯度提升树t-(1-5)进行初始化将粮食数据迭代m次,计算损失函数的负梯度的残差/对{(x-1,r-(m1)),...,(x-N,r-(mN))}拟合树,得到第m棵树的叶节点区域R-(mj),j＝1,2,...,J,并估计叶节点区域的值使损失函数最小化,计算更新/得到最终梯度提升树/得出h-(1-5)(x-i),第一层训练结果H-1＝{h-(1-1)(x-i),h-(1-2)(x-i),h-(1-3)(x-i),h-(1-4)(x-i),h-(1-5)(x-i)}；(3)将第一层学习器输出结果H-1与原始输入粮食训练数据D从i＝1到m进行拼接,得到(4)训练第二层学习器T-1＝{t-(x-y-z)|t-(2-1-1),t-(2-1-2),t-(2-1-3),...,t-(2-5-4),t-(2-5-5)},其中x为集成层数,y为学习器类型,z为学习器层数,类似于步骤(2)得出第二层训练结果H-2＝{h-(2-1-1)(x-i),h-(2-1-2)(x-i),h-(2-1-3)(x-i),...,h-(2-5-4)(x-i),h-(2-5-5)(x-i)}；(5)基于H-2训练融合层学习器T,返回H＝{I,II,III,IV,V,VI,VII,VIII}。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于光学和雷达耦合的农作物涝灾等级监测方法及系统
{Author}: 黄健熙;李雪草;温亚楠;牛全弟;苗双喜;苏伟
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN114299385B
{Abstract}: 本发明提供一种基于光学和雷达耦合的农作物涝灾等级监测方法及系统,该方法包括：根据目标农作物涝灾区域在预设时段内涝灾后的光学遥感数据,计算得到对应的相似性指数,并根据相似性指数和预设分割阈值,确定受灾农田分布区和成灾农田分布区；根据目标农作物涝灾区域在预设时段内的涝灾前合成孔径雷达影像和涝灾后合成孔径雷达影像,提取得到目标农作物涝灾区域的灾前水体区域和灾后水体区域,并根据灾前水体区域和灾后水体区域,确定目标农作物涝灾区域的绝收农田分布区；根据受灾农田分布区、成灾农田分布区和绝收农田分布区,构建农作物涝灾等级图。本发明使得农作物涝灾等级划分更为精准,从而针对不同的涝灾等级进行灾后监测和灾后评估。
{Subject}: 1.一种基于光学和雷达耦合的农作物涝灾等级监测方法,其特征在于,包括：根据目标农作物涝灾区域在预设时段内涝灾后的光学遥感数据,计算得到所述光学遥感数据对应的相似性指数,并根据所述相似性指数和预设分割阈值,确定所述目标农作物涝灾区域的受灾农田分布区和成灾农田分布区；根据所述目标农作物涝灾区域在所述预设时段内的涝灾前合成孔径雷达影像和涝灾后合成孔径雷达影像,提取得到所述目标农作物涝灾区域的灾前水体区域和灾后水体区域,并根据所述灾前水体区域和所述灾后水体区域,确定所述目标农作物涝灾区域的绝收农田分布区；根据所述受灾农田分布区、所述成灾农田分布区和所述绝收农田分布区,构建用于监测所述目标农作物涝灾区域的农作物涝灾等级图；所述根据目标农作物涝灾区域在预设时段内涝灾后的光学遥感数据,计算得到所述光学遥感数据对应的相似性指数,包括：对所述光学遥感数据分别进行均值处理和标准差处理,得到所述光学遥感数据中每个预设光谱波段信号特征对应的均值和标准差；根据每个预设光谱波段信号特征对应的均值和标准差,通过相似性指数公式,计算得到所述光学遥感数据对应的相似性指数,所述相似性指数公式为：其中,SI表示相似性指数,m表示信号特征要素的个数,μ-i和σ-i分别表示涝灾区域在对应信号特征要素i上的信号特征的均值和标准差,x-i表示任一待验证像元在对应信号特征要素i上的值；所述根据所述相似性指数和预设分割阈值,确定所述目标农作物涝灾区域的受灾农田分布区和成灾农田分布区,包括：获取第一样本光学遥感数据和第二样本光学遥感数据,其中,所述第一样本光学遥感数据表示样本受灾农田分布区对应的光学遥感数据,所述第二样本光学遥感数据表示样本成灾农田分布区对应的光学遥感数据；根据所述第一样本光学遥感数据,通过所述相似性指数公式,获取第一样本相似性指数；根据所述第二样本光学遥感数据,通过所述相似性指数公式,获取第二样本相似性指数；基于预设分割阈值公式,根据所述第一样本相似性指数对应的均值和标准差,构建预设受灾农田分割阈值；基于所述预设分割阈值公式,根据第二样本相似性指数对应的均值和标准差,构建预设成灾农田分割阈值,其中,所述预设分割阈值公式为：TH-1＝μ-n*δ；TH-2＝μ+n*δ；其中,TH-1表示所述预设受灾农田分割阈值或所述预设成灾农田分割阈值对应的第一分割阈值,TH-2表示所述预设受灾农田分割阈值或所述预设成灾农田分割阈值对应的第二分割阈值,0≤TH-1TH-2≤1；μ和δ分别表示所述第一样本相似性指数或所述第二样本相似性指数对应的均值和标准差,n＝1；根据所述相似性指数、所述预设受灾农田分割阈值和所述预设成灾农田分割阈值,确定所述目标农作物涝灾区域的初步受灾农田分布区和初步成灾农田分布区；根据所述目标农作物涝灾区域对应的灾前农田农作物图层,对所述初步受灾农田分布区和所述初步成灾农田分布区中的非农田区域进行排除,确定所述目标农作物涝灾区域的受灾农田分布区和成灾农田分布区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物分布预测方法、系统、设备及介质
{Author}: 车红岩;夏兴生;潘耀忠;朱秀芳;迟新宇
{Author Address}: 810000 青海省西宁市城西区五四西路38号
{Subsidiary Author}: 青海师范大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117094430B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物分布预测方法、系统、设备及介质,涉及农作物分布预测技术领域,所述方法包括：获取目标地区在源域和目标域农作物生长季的遥感影像数据,以及源域影像对应的农作物分布样本数据；根据遥感影像数据基于归一化植被指数最大值合成,得到峰值生长季遥感影像数据；之后将源域峰值生长季影像和农作物分布样本数据输入卷积神经网络,得到最优模型参数,并确认训练好的卷积神经网络模型；对目标域影像进行分布匹配得到匹配后峰值生长季影像；将匹配后峰值生长季影像输入训练好的卷积神经网络模型得到农作物分布像素点图。本发明能够考虑不同农作物在峰值生长季的光谱分布差异,实现模型的时间迁移,提高农作物分布的预测精度。
{Subject}: 1.一种农作物分布预测方法,其特征在于,包括：分别获取目标地区在源域和目标域的农作物生长季的多期遥感影像数据,以及源域遥感影像数据对应的农作物分布样本数据；其中,所述源域和所述目标域为所述目标地区的不同年份区间,所述目标域为所述源域后的任一年份区间；所述农作物分布样本数据为工作人员在对应的年份期间,前往所述目标地区进行实地考察后,通过绘制得到的田间观察数据；根据所述源域和所述目标域的农作物生长季的多期遥感影像数据基于归一化植被指数最大值合成,得到所述源域和所述目标域的峰值生长季遥感影像数据；将所述源域的峰值生长季遥感影像数据和对应的农作物分布样本数据输入卷积神经网络模型进行多次迭代训练,得到所述卷积神经网络模型的最优模型参数,根据所述最优模型参数确定训练好的卷积神经网络模型；将所述源域的峰值生长季遥感影像数据作为参考影像,对所述目标域的峰值生长季遥感影像数据进行分布匹配,得到所述目标域的匹配后峰值生长季影像,具体包括：根据公式即：T-((r))＝G-((z))对所述目标域的峰值生长季遥感影像数据进行分布匹配,得到所述目标域的匹配后峰值生长季影像；所述源域的峰值生长季遥感影像数据和所述目标域的匹配后峰值生长季遥感影像数据具有相似的域分布；其中,r为所述源域的峰值生长季遥感影像数据中任一像素的灰度值,它的概率密度为P-((r)),对应的概率为T-((r))；z为所述目标域的峰值生长季遥感影像数据中任一像素的灰度值,它的概率密度为P-((z)),对应的概率为G-((z))；L为像素灰度级的个数；通过函数反变换,得到所述目标域的匹配后峰值生长季遥感影像数据中任一像素变换后的灰度值z为G～(-1)(T-((r)))；将所述目标域匹配后峰值生长季影像输入训练好的卷积神经网络模型,得到农作物分布像素点图；所述农作物分布像素点图用于表征所述目标地区在所述目标域的农作物分布状况；所述卷积神经网络模型,包括依次连接的特征地图提取模块、空间信息提取模块、通道自注意力模块、特征拼接模块、编码模块、像素点图确认模块和测试精度确认模块；将所述源域的峰值生长季遥感影像数据和对应的农作物分布样本数据输入卷积神经网络模型进行多次迭代训练,得到所述卷积神经网络模型的最优模型参数,具体包括：获取训练集；所述训练集,包括：所述目标地区的源域的峰值生长季遥感影像数据和对应的实际农作物分布样本数据；将所述训练集按预设比例划分为训练数据和测试数据；所述预设比例为9:1；所述训练数据,包括：所述目标地区的源域的峰值生长季遥感影像数据和对应的实际农作物分布样本数据；所述测试数据为所述训练集中除所述训练数据之外的数据；根据所述训练数据和所述测试数据,对卷积神经网络模型进行多次训练迭代,当测试精度满足预设训练目标时停止迭代,保存测试精度最高的一次迭代所对应的模型参数为卷积神经网络的最优模型参数；所述预设训练目标为所述卷积神经网络模型在预设训练迭代次数内测试精度未发生变化；其中,所述卷积神经网络模型的任一次训练迭代过程,具体为：根据所述特征地图提取模块提取所述源域的峰值生长季遥感影像数据中的农作物地块的边界信息；所述边界信息用于表示描述目标地区基于农作物分布的边界地块及其它拓扑信息；根据所述空间信息提取模块提取所述源域的峰值生长季遥感影像数据中的农作物的空间分布信息；所述空间分布信息表示经过特征提取、堆叠以及形状调整后,得到的源域的峰值生长季遥感影像数据中的农作物的空间分布信息；根据所述通道自注意力模块提取所述源域的峰值生长季遥感影像数据中的农作物的深层特征权重信息；根据所述特征拼接模块对所述边界信息、所述空间分布信息和所述深层特征权重信息进行特征拼接,得到特征拼接图像；根据所述编码模块计算所述特征拼接图像的每个像素的类别概率；根据所述像素点图确认模块利用所述特征拼接图像的每个像素的类别概率,得到所述源域的峰值生长季遥感影像数据对应的农作物分布像素点图；根据所述测试精度确认模块将所述对应的农作物分布样本数据和所述对应的农作物分布像素点图进行对比,确认当前次测试精度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种区域尺度农作物分区水肥管理模式的优化方法
{Author}: 王素芬;范云飞;户广勇;于波;马士萌
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN112700035B
{Abstract}: 本发明公开了属于农作物水肥调控技术领域的一种区域尺度农作物分区水肥管理模式的优化方法。所述步骤包括构建区域空间属性数据库；建立区域内某种灌溉模式下的水氮耦合生产函数模型和区域水肥管理优化模型,并获取农作物实际最大产量；确定研究区水文年型下农作物全生育期内的有效降雨量；通过水肥耦合试验获得水氮耦合生产函数模型参数；基于水氮耦合生产函数模型对区域内的水肥管理模式进行分区优化。本发明中水氮耦合生产函数模型通过数学函数表达式反映了水肥管理对农作物产量的互作影响,不仅为区域农作物的水肥管理模式优化提出针对性的建议,对农业和生态系统的稳定持续发展有重要意义。
{Subject}: 1.一种区域尺度农作物分区水肥管理模式的优化方法,其特征在于,包括：步骤1：选取研究区域,确定农作物种类,构建区域空间属性数据库；步骤2：建立区域内某种灌溉模式下的水氮耦合生产函数模型；所述步骤2水氮耦合生产函数模型基于氮素效应函数相乘Jensen模型建立,为：(1)式(1)中： a,b,c为氮素效应二次函数的各项系数；k为水氮互作系数,反映水肥耦合效应,当k1时表示水氮耦合呈协同作用；N-a,N-m分别为农作物生育期内实际吸氮量、潜在吸氮量；Y-a,Y-m分别为各水肥管理条件下农作物的实际产量和水分氮素充分供应时农作物的最大产量；ET-(ai),ET-(mi)分别为农作物各生育阶段或每次灌水间隔内的实际耗水量和需水量；i为农作物的第i个生育阶段,i=1,2,3,…,n；λ-i为农作物第i个生育阶段的水分敏感指数；步骤3：基于水氮耦合生产函数模型建立区域水肥管理优化模型,获取农作物实际产量；所述步骤3区域水肥管理优化模型包括施氮制度的优化模型和灌溉制度的优化模型；施用氮素相对量的取值为二次曲线的对称轴处,如式(2)和(3)所示：(2)(3)式(2)、(3)中：N-a,N-m分别为农作物生育期内实际吸氮量、潜在吸氮量；a,b分别为氮素效应二次函数的二次项系数和一次项系数；水量平衡方程如式(4)所示(4)式(4)中：阶段变量：i是根据不同农作物划分整个生育期内的生育阶段,i=1,2,3,…,n；阶段变量n为农作物各生育阶段的顺序编号；状态变量：W-i为计划湿润层内可供农作物利用的土壤含水量；P-(ei)为农作物生育期内的有效降雨量；决策变量：ET-(ai)为农作物各生育阶段或每次灌水间隔内的实际耗水量；IR-i为农作物各生育阶段的灌水量；K-i为第i个阶段的地下水补给量；W-(i+1)为第i+1阶段的土壤含水量；D-i为第i阶段的深层渗漏量；所述步骤3中,农作物实际产量为氮素效应的施氮制度的优化模型与水分效应的灌溉制度的优化模型同时取得最大值时的产量,如式(5)所示：(5)式(5)中：F表示单位面积农作物的实际相对产量；Y-a,Y-m分别为各水肥管理条件下农作物的实际产量和水分氮素充分供应时农作物的最大产量；ET-(ai),ET-(mi)分别为农作物各生育阶段或每次灌水间隔内的实际耗水量和需水量；i是根据不同农作物划分整个生育期内的生育阶段,i=1,2,3,…,n；阶段变量n为农作物各生育阶段的顺序编号；λ-i为农作物第i个生育阶段的水分敏感指数；步骤4：确定研究区的水文年型农作物全生育期内的有效降雨量；步骤5：通过水肥耦合试验获得水氮耦合生产函数模型参数；步骤6：基于水氮耦合生产函数模型对区域内的水肥管理模式进行分区优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业盆栽设备
{Author}: 叶永伟;屠昌鹏;许君芬;沈文英;陈伟龙
{Author Address}: 317600 浙江省台州市玉环市龙溪镇大密溪村
{Subsidiary Author}: 浙江肥特科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220830947U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业种植设备,旨在提供一种农业盆栽设备,其技术方案要点是包括盆栽本体,盆栽本体的内壁设有呈螺旋状的卡槽,卡槽内安装有螺旋管,螺旋管的底端封闭,螺旋管的顶端贯穿盆栽本体的侧壁,且螺旋管的顶端连接有灌溉装置,螺旋管的侧壁上均匀布设有若干灌溉孔；盆栽本体的外壁周侧设有若干透气性层。相较于现有技术,本实用新型通过在盆栽本体的内壁设有呈螺旋状的卡槽,卡槽内安装有螺旋管,使得盆栽本体具备均匀浇灌的功能,通过灌溉装置向螺旋管内注水,水通过灌溉孔进入到盆栽本体内,以便于灌溉均匀,使得盆栽本体保持适宜的湿度,便于农作物的生长。本实用新型适用于农业种植设备技术领域。
{Subject}: 1.一种农业盆栽设备,包括盆栽本体(1),其特征在于,盆栽本体(1)的内壁设有呈螺旋状的卡槽(2),卡槽(2)内安装有螺旋管(3),螺旋管(3)的底端封闭,螺旋管(3)的顶端贯穿盆栽本体(1)的侧壁,且螺旋管(3)的顶端连接有灌溉装置(4),螺旋管(3)的侧壁上均匀布设有若干灌溉孔(5)；盆栽本体(1)的外壁周侧设有若干透气性层(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物疾病分析方法与分析系统
{Author}: 高青山;彭旭敏;柳德军;肖静;罗劲旭;徐洪伟
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府大道北段1199号3栋4001、4006、3704、3705、3706号
{Subsidiary Author}: 中国平安财产保险股份有限公司四川分公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117935068A
{Abstract}: 本申请涉及一种农作物疾病分析方法与分析系统,方法包括响应于获取到的指令,对指令指向的区域进行图像采集,得到图像组；识别待处理图像中的特征对象,并将特征对象从待处理图像中分离；对特征对象进行分解,得到多个子特征对象,并对子特征对象进行分组；统计子特征对象的特征参数并根据特征参数对子特征对象进行分组；比较每组中任意两个子特征对象的相似度并根据相似度结果对一组中的子特征对象进行二次分组和赋予标签以及统计指令指向区域的每一个特征对象的标签数量。本申请公开的农作物疾病分析方法与分析系统,可以通过区域性的群体性分析与个体差异分析来对该区域内的农作物疾病情况进行判断,用以提高病害早期检测的发现概率。
{Subject}: 1.一种农作物疾病分析方法,其特征在于,包括：响应于获取到的指令,对指令指向的区域进行图像采集,得到图像组,图像组中包括多张图像；根据图像的生成位置对图像进行裁切,得到待处理图像,同一个图像组中的任意两张待处理图像的对应区域不重合；识别待处理图像中的特征对象,并将特征对象从待处理图像中分离；对特征对象进行分解,得到多个子特征对象,并对子特征对象进行分组；比较每组中任意两个子特征对象的相似度并根据相似度结果对一组中的子特征对象进行二次分组和赋予标签；以及统计指令指向区域的每一个特征对象的标签数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物株间除草设备
{Author}: 张占全;张万忠;龚涛;何登龙
{Author Address}: 753400 宁夏回族自治区石嘴山市平罗县城关镇沿河村五队
{Subsidiary Author}: 平罗县沿河农机专业合作社
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220830668U
{Abstract}: 本申请提供一种农作物株间除草设备,包括：支撑板,支撑板的下表面滑动设置有两个竖板且其相对竖板的一侧面滑动设置有两个连接板；连接轴,连接轴的长度可伸缩,连接轴上套设有两个行走轮且其两端分别与两个竖板转动连接；滚筒式刀头,滚筒式刀头的两端分别与两个连接板转动连接,用于去除农作物株间的杂草；推拉杆,推拉杆倾斜向上设置在支撑板上,且与竖板位于支撑板的同一侧。本申请不仅提高农作物除草设备的除草精度,还尽可能的降低了杂草汲取农作物养分的可能性,加快了杂草的死亡速度,进而提高了对农作物株间杂草的除草效率。
{Subject}: 1.一种农作物株间除草设备,其特征在于,包括：支撑板(100),所述支撑板(100)的下表面滑动设置有两个竖板(101)且其相对所述竖板(101)的一侧面滑动设置有两个连接板(102)；连接轴(200),所述连接轴(200)的长度可伸缩,所述连接轴(200)上套设有两个行走轮(300)且其两端分别与两个所述竖板(101)转动连接；滚筒式刀头(400),所述滚筒式刀头(400)的两端分别与两个所述连接板(102)转动连接,用于去除农作物株间的杂草；推拉杆(500),所述推拉杆(500)倾斜向上设置在所述支撑板(100)上,且与所述竖板(101)位于所述支撑板(100)的同一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子育苗催芽装置
{Author}: 刘飞超
{Author Address}: 456400 河南省安阳市滑县白道口镇郝村
{Subsidiary Author}: 河南聚鑫种业科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220830712U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物种子育苗技术领域,具体为一种农作物种子育苗催芽装置,包括箱体,所述箱体包括催芽箱,所述催芽箱的内侧设置有催芽盘,所述催芽盘的内侧活动连接有育苗盘,所述催芽箱的表面设置有水箱,所述水箱的表面安装有水泵。本实用新型通过滑板和滑槽的设置,便于将育苗盘滑入或滑出催芽盘的内侧,使得对农作物种子的放置和拿取更加方便,同时通过插块和插槽的插合,可以实现对滑板进行限位,进而能够实现育苗盘在催芽盘内侧的固定,使得在对育苗盘放置后,育苗盘不易因外界的碰撞发生滑脱,也不易发生晃动从而导致倾倒,可以保障农作物种子育苗的稳定性和安全性,有利于种子稳定生长。
{Subject}: 1.一种农作物种子育苗催芽装置,包括箱体,所述箱体包括催芽箱(1),所述催芽箱(1)的内侧设置有催芽盘(11),所述催芽盘(11)的内侧活动连接有育苗盘(12),所述催芽箱(1)的表面设置有水箱(13),所述水箱(13)的表面安装有水泵(14),所述催芽箱(1)的内侧设置有雾化喷头(15),所述水泵(14)的一端通过管道和水箱(13)连接,所述水泵(14)的另一端通过管道和雾化喷头(15)连接,所述催芽箱(1)的内侧固定连接有灯管(16),所述催芽箱(1)的内侧固定连接有加热管(17)；其特征在于,所述催芽盘(11)的表面设置有固定机构,所述固定机构包括滑板(2),所述滑板(2)固定连接在育苗盘(12)的下表面,所述催芽盘(11)的内壁开设有滑槽(21),所述催芽盘(11)的内侧活动连接有插块(22),所述滑板(2)的内侧开设有插槽(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物割除设备
{Author}: 张静
{Author Address}: 257091 山东省东营市府前大街129号
{Subsidiary Author}: 东营职业学院
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220830854U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物割除设备,属于农业设备领域。一种农作物割除设备,包括箱体、固定连接在所述箱体上的把手和设置在所述箱体下侧的车轮,还包括：挡板,固定连接在所述箱体上；滑槽,开设在所述挡板上；第一电机,固定连接在所述箱体内；转盘,固定连接在所述第一电机的输出端；连杆,转动连接在所述转盘远离第一电机的一侧；滑块,转动连接在所述连杆远离转盘的一端,且所述滑块滑动设置在滑槽内；第一刀片,固定连接在所述滑块上；本实用新型有效地割除杆径较大的农作物,并将割除的农作物移到箱体的另一侧便于装运,有效地防止农作物被卡在第一刀片上,有效地避免了农作物被卡进转盘和连杆之间。
{Subject}: 1.一种农作物割除设备,包括：箱体(1)、固定连接在所述箱体(1)上的把手(102)和设置在所述箱体(1)下侧的车轮(101),其特征在于,还包括：挡板(2),固定连接在所述箱体(1)上；滑槽(201),开设在所述挡板(2)上；第一电机(3),固定连接在所述箱体(1)内；转盘(301),固定连接在所述第一电机(3)的输出端；连杆(302),转动连接在所述转盘(301)远离第一电机(3)的一侧；滑块(303),转动连接在所述连杆(302)远离转盘(301)的一端,且所述滑块(303)滑动设置在滑槽(201)内；第一刀片(304),固定连接在所述滑块(303)上；第二刀片(4),固定连接在所述挡板(2)上,且所述第二刀片(4)与第一刀片(304)相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于禾科农作物收割的分禾器
{Author}: 肖吉成;肖龙飞;肖剑;颜群英
{Author Address}: 518067 广东省深圳市南山区招商街道沿山社区沿山路22号火炬大厦308
{Subsidiary Author}: 壹家仓智慧农业科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220830875U
{Abstract}: 本实用新型公开了农业机械部件领域的一种用于禾科农作物收割的分禾器,包括平行设置的分禾器主体,分禾器主体与收获机割台的护罩前端连接,护罩固定于收获机割台的摘穗架上,分禾器主体包括分禾尖段、可调分禾段和固定分禾段；固定分禾段中部设置有立管,立管与固定分禾段固定连接,立管内设置有套管,套管能在立管内滑动,套管与可调分禾段固定连接,立管端部设置有紧固装置。本实用新型结构简单,通过套管在立管中滑动实现分禾器长度的伸缩,可以应用到更加广泛的作业环境。
{Subject}: 1.一种用于禾科农作物收割的分禾器,包括平行设置的分禾器主体,分禾器主体与收获机割台的护罩前端连接,护罩固定于收获机割台的摘穗架上,其特征在于：所述分禾器主体包括分禾尖段(1)、可调分禾段(2)和固定分禾段(3)；所述固定分禾段(3)中部设置有立管(4),所述立管(4)与所述固定分禾段(3)固定连接,所述立管(4)内设置有套管(5),所述套管(5)能在所述立管(4)内滑动,所述套管(5)与所述可调分禾段(2)固定连接,所述立管(4)端部设置有紧固装置(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物环保处理设备
{Author}: 闫展飞;李高林;冀阳阳
{Author Address}: 710000 陕西省西安市碑林区友谊西路123号
{Subsidiary Author}: 陕西协通科技贸易有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220830891U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种农作物环保处理设备,包括清灰箱,所述清灰箱包括箱体和隔板,所述箱体的顶面一侧固定设有水泵组件,所述水泵组件包括泵机、抽水管、排水管和喷雾板,所述箱体的顶面另一侧螺纹连接设有导灰组件。本实用新型在粉碎秸秆同时通过外设风机与导风筒接通,使得通过风机将粉碎秸秆现场的散溢灰尘抽吸到清灰箱的内侧,同时通过泵机启动带动水雾进行喷洒,使得多个喷雾头在清灰箱的内侧形成一层水帘,通过水帘与含有大量灰尘的空气进行接触,将内侧灰尘吸附并冲刷到第一排水孔处进行排放,被水帘降尘后的空气由排气孔排出,从而清理秸秆粉碎现场的灰尘,避免影响操作人员操作的情况。
{Subject}: 1.一种农作物环保处理设备,包括清灰箱(1),其特征在于：所述清灰箱(1)包括箱体(11)和隔板(12),所述箱体(11)的内侧固定设有隔板(12),所述箱体(11)的顶面一侧固定设有水泵组件(2),所述水泵组件(2)包括泵机(21)、抽水管(22)、排水管(23)和喷雾板(24),所述泵机(21)的底部贯通连接设有抽水管(22),所述抽水管(22)贯穿箱体(11)的内侧,所述泵机(21)的顶面贯通连接设有排水管(23),所述排水管(23)的一端贯通连接设有喷雾板(24),所述喷雾板(24)卡接在箱体(11)的顶面,所述喷雾板(24)包括导液框(241),所述导液框(241)的底部固定设有卡板(242),所述卡板(242)活动卡接在箱体(11)上,所述卡板(242)上开设有安装孔(243),所述安装孔(243)的内侧卡接设有喷雾头(244),所述箱体(11)的顶面另一侧螺纹连接设有导灰组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物感应灌溉装置
{Author}: 朱士馨;赵志敏;杨朋昊
{Author Address}: 271018 山东省泰安市岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220831202U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物种植技术领域,具体为一种农作物感应灌溉装置。包括安装杆与储水箱,安装杆的顶部安装有太阳能电池板、配电箱、存储器、土壤湿度传感器与叶面温湿度传感器,安装杆的底部安装有储水箱,储水箱的外侧安装有水泵,水泵前端连接有输水管一与输水管二,输水管一与输水管二中间安装有支撑杆,输水管一的上方连接有喷淋管,输水管二的下方安装有滴灌头。土壤湿度传感器检测土壤湿度低于预定值时,水泵配合输水管二与滴灌头对农作物进行滴灌,当叶面温湿度传感器监测到农作物叶片温度与湿度超出预定值时,水泵配合输水管一与喷淋管对农作物的叶片进行喷淋,以增加叶片的湿度与降低叶片的温度,采用此种方式可以保证农作物的生长。
{Subject}: 1.一种农作物感应灌溉装置,包括安装杆(1)与储水箱(2),其特征在于：所述安装杆(1)的顶部安装有太阳能电池板(11),且安装杆(1)的外侧通过抱箍安装有配电箱(12),所述配电箱(12)的内部安装有单片机(13)与存储器(14),所述配电箱(12)的下方连接有土壤湿度传感器(15)与叶面温湿度传感器(16),所述安装杆(1)的底部安装有储水箱(2),且储水箱(2)的外侧安装有水泵(21),所述水泵(21)前端连接有输水管一(22)与输水管二(25),且输水管一(22)与输水管二(25)中间安装有支撑杆(24),所述输水管一(22)的上方连接有喷淋管(23),所述输水管二(25)的下方安装有滴灌头(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物保护装置
{Author}: 武思佳
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市经开区南岗集中区长江路CBD高管公寓会展金融大厦公寓9层05号房
{Subsidiary Author}: 黑龙江久佳农业科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220831545U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物保护装置技术领域,尤其是一种农作物保护装置,包括圆板和圆环,所述圆板的右侧固接有第二夹板,所述圆板的顶部与圆环的底部相固接,所述圆环的右侧连接有固定结构,所述圆板的底部前方连接有安装结构,所述圆板的顶部固接有立杆,所述立杆的顶部固接有灯具,通过固定结构中配合握把带动螺杆转动,转动的螺杆带动弧板向左侧移动,从而带动第一夹板向左侧移动,使第一夹板配合第二夹板将支柱夹紧完成装置安装,在弧板移动时会使伸缩杆进行压缩,对弧板起到限制作用,防止弧板跟随螺杆转动,避免农作物保护装置发生安装冲突,确保农作物保护装置正常使用。
{Subject}: 1.一种农作物保护装置,包括圆板(1)和圆环(4),其特征在于：所述圆板(1)的右侧固接有第二夹板(5),所述圆板(1)的顶部与圆环(4)的底部相固接,所述圆环(4)的右侧连接有固定结构(2),所述圆板(1)的底部前方连接有安装结构(3),所述圆板(1)的顶部固接有立杆(6),所述立杆(6)的顶部固接有灯具(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用打药装置
{Author}: 裴忠美
{Author Address}: 273300 山东省临沂市平邑县财源大道59号9号楼2单元401室
{Subsidiary Author}: 裴忠美
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220831571U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业用打药装置,包括药桶本体,加液口,所述加液口设置在药桶本体上端,增压泵,所述增压泵安装在药桶本体下端,所述增压泵出液口固定连通有输液软管,所述输液软管另一端固定连通有喷洒管,所述喷洒管下端设置有若干个规格相同的喷雾喷头,箱体,所述箱体安装在药桶本体上,所述箱体内设置有用于对药桶本体内药液进行搅拌的搅拌机构和对喷洒管进行往复循环摆动的摆动机构,本实用新型启动增压泵药液通过喷雾喷头喷洒出去,实现自动喷洒药物的作用,通过调整第二轴套实现调整喷洒管的高度,从而适用于不同高度农作物进行喷赛,通过支撑杆带动喷洒管进行循环往复摆动,提升喷洒的面积和效率,提升喷洒效率,且降低劳动量。
{Subject}: 1.一种农业用打药装置,其特征在于,包括药桶本体(1)；加液口(2),所述加液口(2)设置在药桶本体(1)上端；电池模块(3),所述电池模块(3)安装在药桶本体(1)下端面；增压泵(4),所述增压泵(4)安装在药桶本体(1)下端,所述增压泵(4)出液口固定连通有输液软管(5),所述输液软管(5)另一端固定连通有喷洒管(6),所述喷洒管(6)下端设置有若干个规格相同的喷雾喷头(7)；箱体(8),所述箱体(8)安装在药桶本体(1)上,所述箱体(8)内设置有用于对药桶本体(1)内药液进行搅拌的搅拌机构和对喷洒管(6)进行往复循环摆动的摆动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物防治的土壤采集装置
{Author}: 侯沛
{Author Address}: 466000 河南省周口市川汇区汉阳路与滨河路交叉口滨江国际酒店14楼1416室
{Subsidiary Author}: 河南农田管家科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220851547U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物防治的土壤采集装置,能够有效解决湿润土壤表面松弛导致支撑组件很难起到作用的问题；包括土壤采样组件和对土壤采样组件稳定的支撑组件；土壤采样组件包括螺旋杆,螺旋杆外侧套设有螺套；支撑组件包括安装环,安装环设置在螺旋杆上端,且与螺旋杆之间转动连接；安装环上转动设置有支撑杆,支撑杆上滑动套设有滑套,滑套与螺套之间设置有连接臂。有益效果：本装置中支撑组件中的三个支撑杆随着采集筒的深入,开合的角度会同步进行增大,而支撑杆角度开合的越大,覆盖的有效面积就越大,支撑的就越稳定。并且配合滚轮不仅可以在潮湿的土壤上滚动,相比较现有技术中的固定支撑位,本装置的滚动支撑位支撑效果更好。
{Subject}: 1.一种用于农作物防治的土壤采集装置,包括土壤采样组件(1)和对土壤采样组件(1)稳定的支撑组件(2)；其特征在于： 所述土壤采样组件(1)包括螺旋杆(3),所述螺旋杆(3)外侧套设有螺套(4)； 所述支撑组件(2)包括安装环(5),所述安装环(5)设置在所述螺旋杆(3)上端,且与所述螺旋杆(3)之间转动连接；所述安装环(5)上转动设置有支撑杆(6),所述支撑杆(6)上滑动套设有滑套(7),所述滑套(7)与所述螺套(4)之间设置有连接臂(8),所述连接臂(8)一端转动设置在所述滑套(7)上、另一端转动设置在所述连接臂(8)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 监测仪(农作物)
{Author}: 张佳林;章鉴烽
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市诸暨市暨阳街道浦阳路77号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学暨阳学院
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN308598516S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：监测仪(农作物)。2.本外观设计产品的用途：本外观产品用于监测农作物的生长环境的监测仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物行及株间可调节自动中耕除草系统及控制方法
{Author}: 李萍萍
{Author Address}: 400800 重庆市綦江区文龙街道新街子150号1幢24-7
{Subsidiary Author}: 李萍萍
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN116616033B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物行及株间可调节自动中耕除草系统及控制方法,其中设备具备机架、剪切模块、直径调节模块,机架上对称设置有侧边架,侧边架上转动设置有位移圆舱,位移圆舱内设置有伸缩轴件,剪切模块安装在伸缩轴件的端部,剪切模块具备第一剪切叶和第二剪切叶,伸缩轴件两端部之间的距离能够调节,以调整伸缩轴件端部延伸出位移圆舱外的长度,直径调节模块与第一剪切叶、第二剪切叶之间连接处位置能够调节,以调节第一剪切叶和第二剪切叶端部与其旋转轴的距离。本发明能够实现对坡面切割深度进行控制,通过直径调节模块,在崎岖不平的地面减小切割范围,对平面土壤进行除草时增大除草范围能够提高除草效率。
{Subject}: 1.一种农作物行及株间可调节自动中耕除草系统,其特征在于,具备：机架(1),其上对称设置有侧边架(4),所述侧边架(4)活动设置在所述机架(1)上,所述侧边架(4)上转动设置有位移圆舱(5),所述位移圆舱(5)内设置有伸缩轴件(6),所述伸缩轴件(6)端部延伸出所述位移圆舱(5)外,所述伸缩轴件(6)所在直线经过所述位移圆舱(5)的圆心；剪切模块(2),安装在所述伸缩轴件(6)的端部,所述剪切模块(2)具备第一剪切叶(21)和第二剪切叶(22),所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)同轴转动且转动方向相反,所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)抵接,所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)端部设置有驱动轴件(7),且通过所述驱动轴件(7)连接在所述伸缩轴件(6)端部；直径调节模块(3),设置在所述驱动轴件(7)和所述第一剪切叶(21)之间、所述第二剪切叶(22)和所述驱动轴件(7)之间,所述直径调节模块(3)活动设置在所述第一剪切叶(21)、所述第二剪切叶(22)上；所述伸缩轴件(6)两端部之间的距离能够调节,以调整所述伸缩轴件(6)端部延伸出所述位移圆舱(5)外的长度,所述直径调节模块(3)与所述第一剪切叶(21)、所述第二剪切叶(22)之间连接处位置能够调节,以调节所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)端部与其旋转轴的距离；所述驱动轴件(7)包括设置在所述第一剪切叶(21)上的驱动轴柱(71)、设置在所述第二剪切叶(22)上的驱动轴杆(72)以及设置在所述伸缩轴件(6)端部内的驱动腔(73)；所述第一剪切叶(21)设置在所述第二剪切叶(22)上方,所述驱动轴杆(72)贯穿所述第一剪切叶(21)、所述驱动轴柱(71),所述驱动腔(73)内设置有第一驱动电机(74),所述驱动轴杆(72)连接在所述第一驱动电机(74)的输出端；所述直径调节模块(3)包括设置在所述第一剪切叶(21)上端面的平移板(31)、设置在所述驱动轴柱(71)端部的固定槽座(32)以及设置在所述固定槽座(32)内的调节齿轮(33)；所述平移板(31)活动设置在所述固定槽座(32)内,所述平移板(31)上等间距设置有啮合槽(34),所述调节齿轮(33)与所述啮合槽(34)啮合,所述调节齿轮(33)上设置有调节电机(35),所述调节齿轮(33)连接在所述调节电机(35)的输出端；所述平移板(31)上设置有供所述驱动轴杆(72)穿过的贯穿长槽(36)；所述驱动轴杆(72)端部设置有限位座(37),所述第二剪切叶(22)内设置有连接长槽(38),所述限位座(37)滑动设置在所述连接长槽(38)内；所述限位座(37)侧边设置有限位长槽(39),所述连接长槽(38)内侧壁设置有限位凸起(310),所述限位凸起(310)与所述限位长槽(39)配合,且滑动设置在所述限位长槽(39)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对树木和农作物的遥感影像特征增强方法及系统
{Author}: 田黇;王霞;崔霞;李博;孙常鹏;季立伟;孟亚敏;戴婓斐;贾晓亮;侯丹;孟玲莉;闫立财;刁瑞翔;黄琳;赵爱那;姚程
{Author Address}: 300140 天津市河北区望海楼街昆纬路153号
{Subsidiary Author}: 国网天津市电力公司信息通信公司;国网天津市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-04-23
{Notes}: CN117392500B
{Abstract}: 本发明提供了一种针对树木和农作物的遥感影像特征增强方法及系统,具体为：S1：构建目标影像；S2：光谱特征增强；S3：纹理特征增强；S4：光谱和纹理特征增强融合。本发明实现对不同类型的农作物或树木的区分。
{Subject}: 1.一种针对树木和农作物的遥感影像特征增强方法,用于实现树木不同类型和农作物不同类型的区分,其特征在于,所述方法包括：S1：构建目标影像：对遥感影像预处理,得到真实反射率影像,并裁剪出包含树木和农作物的区域,得到不同树木类型和不同农作物类型的目标反射率影像,作为目标影像；S1具体包括：S101：对遥感影像中的全色影像和多光谱影像进行融合,得到融合后的遥感反射率影像；S102：根据全色影像的有理多项式系数RPC构建融合后的遥感反射率影像的RPC,对融合后的遥感反射率影像进行正射校正,得到融合后的正射影像；S103：对融合后的正射影像进行大气校正,得到融合后的真实反射率影像；所述大气校正包括：将表观反射率转化成能够反应地表真实信息的地表反射率,采用快速大气校正工具,自动从图像上收集正射影像的波谱信息,结合DEM 数据以及波谱响应函数,对融合后的正射影像进行校正；S104：在真实反射率影像中叠加输变电工程线路矢量,在线路矢量所在周边区域周围寻找典型的具有不同树木类型或不同农作物类型的目标,裁剪真实反射率影像中的目标区域,得到具有不同树木类型或不同农作物类型的目标反射率影像；S2：光谱特征增强：结合光谱导数法和波段运算法对目标影像进行光谱特征增强,得到光谱特征增强融合影像；S2具体包括：S201：利用光谱导数法对目标反射率影像进行光谱特征增强,得到光谱三阶导数特征增强影像；光谱三阶导数的计算公式为：,其中,表示第i个波段的光谱反射率,/表示/,/表示第i个波段；S202：对目标反射率影像的波段5和波段7的波段组合计算归一化植被指数NDVI,得到NDVI波段；S203：将光谱三阶导数特征增强影像的波段8、NDVI波段、光谱三阶导数特征增强影像的波段5进行RGB彩色合成,得到光谱特征增强融合影像；S3：纹理特征增强：利用Sobel滤波器和Roberts滤波器分别对目标影像的不同农作物类型和不同树木类型进行纹理特征增强,得到不同农作物类型和不同树木类型的两种纹理特征增强影像；S4：光谱和纹理特征增强融合：利用HSV变换法融合光谱特征增强融合影像和两种纹理特征增强影像,得到不同树木类型和不同农作物类型的融合特征增强影像；步骤S4具体包括：S401：利用HSV变换法融合经过RGB彩色合成的光谱特征增强融合影像和Sobel纹理特征增强影像,得到针对不同农作物类型的特征增强融合影像；S402：利用HSV变换法融合经过RGB彩色合成的光谱特征增强融合影像和Roberts纹理特征增强影像,得到针对不同树木类型的特征增强融合影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种解决温差过大下农作物自动施肥方法及装置
{Author}: 丁振涛;石称华
{Author Address}: 200333 上海市普陀区中江路879号3号楼306室
{Subsidiary Author}: 上海永通生态工程股份有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117898089A
{Abstract}: 本发明公开一种解决温差过大下农作物自动施肥方法及装置,涉及农作物种植技术领域；而本发明包括S1温度采集、S2农作物施肥、S3温度补偿；本发明中,通过农作物周边环境温度的采集及温度比对,以及对大棚内的温度进行补偿,对农作物进行自动施肥,补充低温状态下农作物生长所需的营养肥料,提高大棚内的环境温度,从而提高农作物的生长效果,通过驱动喷头沿着环状导向槽的方向呈环状移动,并在环状移动的过程中驱动喷头往复摆动,喷头在环状移动及往复摆动的过程中对大棚内的农作物进行全面的喷洒施肥,将肥料溶剂均匀的喷洒在农作物上,从而方便的实现了温差过大情况下农作物的自动施肥,以及提高了农作物施肥的便捷性及效果。
{Subject}: 1.一种解决温差过大下农作物自动施肥方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、温度采集首先通过温度传感器采集农作物周边的环境温度,并比对外部环境温度；S2、农作物施肥若温度差值大于设定的温差区间值,则通过自动施肥设备对农作物进行施肥,补充低温状态下农作物生长所需的肥料；S3、温度补偿若温度差值大于设定的温差区间值,同时通过加热设备使农作物周边的环境升温,使农作物周边的环境温度与外部环境温度相匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物电磁种子处理器
{Author}: 糟雷
{Author Address}: 831100 新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州昌吉市屯河路时代广场A座14楼1424室
{Subsidiary Author}: 新疆中汇农科农业科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799005U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物电磁种子处理器,属于农作物处理设备技术领域。本实用新型包括处理器机构,抗压机构,抗压机构设置在处理器机构的顶部,抗压机构包括抗压框,处理器机构外侧的前侧与后侧均固定连接有紧固盒,所述紧固盒内腔内侧的前侧固定连接有伸缩器,所述伸缩器的输出端固定连接有连杆,所述紧固盒的内部纵向固定连接有竖杆,所述竖杆表面的顶部与底部均套接有套块,所述套块的前侧与连杆固定连接。本实用新型电磁种子处理器改变了传统一层塑料外壳容易被压破碎的现象,采用了抗压框进行抗压处理,在遇到外界较强的压力时也不会出现破碎的现象,更不会导致电磁种子处理器内部的电子元件出现损坏,也不会影响电磁种子处理器的使用寿命。
{Subject}: 1.一种农作物电磁种子处理器,其特征在于：所述的农作物电磁种子处理器包括：处理器机构(1)；抗压机构(2),所述抗压机构(2)设置在处理器机构(1)的顶部,所述抗压机构(2)包括抗压框(201),所述处理器机构(1)外侧的前侧与后侧均固定连接有紧固盒(202),所述紧固盒(202)内腔内侧的前侧固定连接有伸缩器(203),所述伸缩器(203)的输出端固定连接有连杆(204),所述紧固盒(202)的内部纵向固定连接有竖杆(205),所述竖杆(205)表面的顶部与底部均套接有套块(206),所述套块(206)的前侧与连杆(204)固定连接,所述套块(206)的外侧通过转轴活动连接有斜杆(207),所述斜杆(207)的内侧通过转轴活动连接有销轴(208),所述销轴(208)的内侧固定连接有纵板(209),所述纵板(209)的顶部与底部均与紧固盒(202)的内壁滑动连接,所述纵板(209)的内侧固定连接有固定板(210),所述固定板(210)的内侧贯穿至抗压框(201)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物田间除草装置
{Author}: 曹亚瑶;白晓楠;赵裕贤;高喜明;邵梦迪
{Author Address}: 276800 山东省日照市东港区山海路99号
{Subsidiary Author}: 山东外国语职业技术大学
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799121U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械技术领域,具体为一种农作物田间除草装置,包括：支撑板,所述支撑板顶端中部开设有开口槽,支撑板底端四角处均固定安装有支脚,支脚下部均安装有移动轮,支撑板顶端中部均开设有多个均匀分布的限位孔；多组间距调节组件,多组所述间距调节组件分别安装在开口槽内,每组间距调节组件下部均安装有除草组件,用于杂草的清理；有益效果为：拉动拉板,拉板配合销杆、限位孔以及弹簧可以实现除草组件在开口槽内移动,当移动至合适位置后,弹簧可以将重新将销杆推送至限位孔内,此时完成除草组件的相关间距调节,可以根据不同农田间距对除草组件进行调节,方便使用。
{Subject}: 1.一种农作物田间除草装置,其特征在于：所述除草装置包括：支撑板(1),所述支撑板(1)顶端中部开设有开口槽(5),支撑板(1)底端四角处均固定安装有支脚(2),支脚(2)下部均安装有移动轮,支撑板(1)顶端中部均开设有多个均匀分布的限位孔(66)；多组间距调节组件(6),多组所述间距调节组件(6)分别安装在开口槽(5)内,每组间距调节组件(6)下部均安装有除草组件(3),用于杂草的清理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用晾晒架
{Author}: 李俊坤;罗远雪;罗义
{Author Address}: 364000 福建省龙岩市连城县林坊镇岗尾村食品加工园路8号
{Subsidiary Author}: 连城县福农食品有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799173U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物加工用晾晒架,具体涉及晾晒架技术领域,包括架体组件和晾晒组件,所述架体组件内自上而下等距离间隔均匀设置有若干个晾晒组件,所述架体组件包括底座和支架,所述底座顶端两侧中部均固定安装有一个支架,两个所述支架相互靠近的一侧面均转动安装有内转动板,该晾晒架通过设置可翻转的晾晒组件,可以在转动电机的作用下使晾晒组件整体翻转过来,进而使处于两个晾晒板之间的农作物翻面过来,大大降低了晾晒人员的工作强度和减少工作时间,同时仅需将收集箱从上往下依次放置在各个晾晒组件的下方,随后将一号晾晒板和二号晾晒板依次抽出,即可使农作物直接从安装槽底部落下并落至收集箱内,十分方便。
{Subject}: 1.一种农作物加工用晾晒架,包括架体组件(1)和晾晒组件(2),其特征在于:所述架体组件(1)内自上而下等距离间隔均匀设置有若干个晾晒组件(2),所述架体组件(1)包括底座(101)和支架(102),所述底座(101)顶端两侧中部均固定安装有一个支架(102),两个所述支架(102)相互靠近的一侧面均转动安装有内转动板(104),一个所述支架(102)外侧面中部固定安装有转动电机(105),两个所述支架(102)外侧面顶部和底部均活动插接有一个一号磁性插销(106)；所述晾晒组件(2)包括晾晒框架(201)和安装槽(202),所述晾晒框架(201)顶端开设有贯穿型安装槽(202),所述晾晒框架(201)正面的顶部和底部自上而下均依次开设有一号嵌槽(203)和二号嵌槽(204),底部设置的所述一号嵌槽(203)和二号嵌槽(204)内分别活动插接有一号晾晒板(205)和二号晾晒板(206),所述晾晒框架(201)顶端后部两侧均活动插接有一个二号磁性插销(207)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物小麦病虫害监测装置
{Author}: 程丽;王思亚;李秀清;田宏伟;毕立军;刘明辉;李晋元;李宏宇
{Author Address}: 065000 河北省廊坊市香河县府前街22号
{Subsidiary Author}: 香河县农业农村局
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799702U
{Abstract}: 本实用新型涉及虫害监测技术领域,特别是农作物小麦病虫害监测装置,包括底座,其上方开口,所述底座的内部设置有可上下往复运动的升降筒,其上方开口,所述升降筒的上方设置有盖板,所述盖板顶面的中部设置有诱虫灯,所述盖板顶面的边缘处均固定连接有多个固定管,多个所述固定管两两之间的间隔处均设置有弱电网。本实用新型的优点在于：底座的内部设置有可上下往复运动的升降筒,升降筒的上方设置有盖板,在盖板的顶面安装有诱虫灯,在盖板顶面的边缘处固定连接有多个固定管,多个固定管两两之间均设置有弱电网,其对诱虫灯进行围护,可对引来的飞虫进行电杀,同时,在升降筒的内部安装有电源等电器设备,由电源对其他电器设备进行供电。
{Subject}: 1.农作物小麦病虫害监测装置,其特征在于：包括底座(1),其上方开口,所述底座(1)的内部设置有可上下往复运动的升降筒(2),其上方开口,所述升降筒(2)的上方设置有盖板(3),所述盖板(3)顶面的中部设置有诱虫灯(14),所述盖板(3)顶面的边缘处均固定连接有多个固定管(17),多个所述固定管(17)两两之间的间隔处均设置有弱电网(9),多个所述固定管(17)的上方设置有上盖(4),所述上盖(4)顶面的边缘处转动连接有齿圈(5),所述上盖(4)顶面的中部设置有光伏板(6),所述升降筒(2)的内部设置有逆变器、电源,其均与光伏板(6)电性连接,所述齿圈(5)外部的两侧均转动连接有安装座(7),两个所述安装座(7)的外部均设置有监控器(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有多级筛分的筛网
{Author}: 季振志;王均永
{Author Address}: 262500 山东省潍坊市青州市东夏镇工业园东南边
{Subsidiary Author}: 潍坊振赛机械有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220804399U
{Abstract}: 本实用新型属于筛网技术领域,尤其为一种具有多级筛分的筛网,包括安装罩和筛板,所述安装罩的内部设置有筛板,且筛板的外侧贯穿有第一螺栓,且第一螺栓贯穿筛板的一端与安装罩相对接,所述筛板靠近安装罩一侧固定有副网罩,且筛板的一侧固定有卡扣。该具有多级筛分的筛网,筛板的一侧固定的副网罩对谷物粒子再次进行筛选,实现谷物粒子的多级筛分,拉动连接杆,使得刷板可将筛板表面附着堵塞的农作物支杆的碎片刷下,使得筛网可进行多级筛分,且工作人员也便于清理筛网,旋转第二螺栓,使得第二螺栓脱离限位槽,此时可外拉挡板,使通槽暴露出来,使得工作人员可将副网罩内部积累的杂质清理出来。
{Subject}: 1.一种具有多级筛分的筛网,包括安装罩(1)和筛板(2),其特征在于：所述安装罩(1)的内部设置有筛板(2),且筛板(2)的外侧贯穿有第一螺栓(3),且第一螺栓(3)贯穿筛板(2)的一端与安装罩(1)相对接,所述筛板(2)靠近安装罩(1)一侧固定有副网罩(21),且筛板(2)的一侧固定有卡扣(22),且卡扣(22)与卡块(23)相对接,所述卡块(23)的一端固定有刷板(24),且刷板(24)的两侧固定有滑块(25),且滑块(25)与滑槽(26)滑动对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物顶芽判别方法、系统、储存介质及设备
{Author}: 张上鑫;莫哲;吴帆;韦瑞新;臧广义
{Author Address}: 518038 广东省深圳市龙岗区坂田街道杨美社区长发中路7号云里智能园8栋一层103单元
{Subsidiary Author}: 深圳市纬尔科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117911867A
{Abstract}: 本发明公开了农作物顶芽判别方法、系统、储存介质及设备,包括步骤：S1：人工标注、S2：建立模型、S3：根据模型对实际图像预测的叶心矩形框与叶片朝向、S4：经过上述S3步骤得到了一个偏移点、S5：根据上一步骤得到两两叶片沿着朝向的相互交点和S6：确认农作物根茎顶端位置；本发明通过叶片朝向的相互交点,从而计算出农作物根茎顶端的位置,充分利用了植物的生长原理,从而解决即使农作物根茎顶端被遮挡也能通过露出的叶片推测其位置；通过深度学习模型的训练和优化,实现对农作物叶心位置和叶片朝向的准确预测,再根据模型预测的叶心位置和叶片朝向。
{Subject}: 1.农作物顶芽判别方法,其特征在于：包括如下步骤：S1:人工标注,收集农作物样本图像,并对样本图像进行人工标注,标注叶心的矩形框,叶心为叶片中叶脉走向的红色交点,标注叶片朝向,定义叶片朝向为叶心到叶基心形边缘的延长线或者叶基心形边缘到叶心的延长线；S2:建立模型,利用深度学习技术学习上述两种标注信息,使用目标检测中的矩形框检测来让模型学会预测叶心矩形框,并学习叶片朝向的角度信息,得到输出叶心位置与叶片朝向的模型；S3：根据模型对实际图像预测的叶心矩形框与叶片朝向,将叶心矩形框中心坐标(x-center,y-center),根据不同角度朝向,将某一轴坐标增加或减少产生一点变化,x-center+20或着x-center-20,再根据朝向找到x-center+20对应的y坐标,根据三角函数,展示90度夹角内的三角函数计算找到另一个点,找到角度上的一个偏移点；S4：经过上述S3步骤得到一个偏移点,和叶心中心点结合生成直线方程,直线方程用ax+by+c＝0表示,根据两点坐标得出方程系数a、b、c,得到表示当前叶片的直线方程,根据所有叶片直线方程,任意两两方程之间求交点；S5：根据上一步骤得到两两叶片沿着朝向的相互交点,根据交点坐标进行聚类,得到交点相近属于同一株农作物；S6：确认农作物根茎顶端位置,属于同一株农作物的交点求平均坐标得到农作物根茎顶端位置并输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便捷式农作物采摘装置
{Author}: 韩磊
{Author Address}: 654200 云南省曲靖市会泽县五星乡竹箐村委会下陈基卡10组
{Subsidiary Author}: 会泽祥森种植有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799157U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物采摘技术领域,具体为一种便捷式农作物采摘装置,所述采摘盒的内部设置有采摘组件,所述采摘盒的外部设置有筛料组件,所述采摘组件包括对称安装于采摘盒外部的两个手扶把手,所述采摘盒的外部中间处固定安装有调节电机,所述采摘盒的底部连通有波纹软管,所述采摘盒的内部设置有采摘机构,所述筛料组件包括安装于波纹软管底部的筛分座,所述筛分座的底部安装有储料箱。本实用新型所述的一种便捷式农作物采摘装置,能够使得整体装置实现将花椒采摘后进行筛分出杂质,提高花椒采摘时的便捷性和精密性,有效的提高了使用人员的工作效率,提高整体装置的实用性,带来更好的使用前景。
{Subject}: 1.一种便捷式农作物采摘装置,包括采摘盒(1),其特征在于,所述采摘盒(1)的内部设置有采摘组件,所述采摘盒(1)的外部设置有筛料组件；所述采摘组件包括对称安装于采摘盒(1)外部的两个手扶把手(2),所述采摘盒(1)的外部中间处固定安装有调节电机(3),所述采摘盒(1)的底部连通有波纹软管(4),所述采摘盒(1)的内部设置有采摘机构；所述筛料组件包括安装于波纹软管(4)底部的筛分座(5),所述筛分座(5)的底部安装有储料箱(6),所述筛分座(5)的底部对应储料箱(6)位置处安装有连接管(7),所述储料箱(6)的底部四个拐角处均安装有万向轮(8),所述筛分座(5)的内部设置有筛分机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Transformer模型的农作物叶绿素遥感反演方法及装置
{Author}: 张凝;熊新正;柴秀娟;孙坦
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业信息研究所;三亚中国农业科学院国家南繁研究院
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117911858A
{Abstract}: 本发明为一种基于Transformer模型的农作物叶绿素遥感反演方法与装置,包括以下步骤：采集田间农作物的高光谱数据并对农作物进行采样测量,得到农作物高光谱数据和多个采样点农作物叶绿素含量；根据农作物高光谱数据和采样点农作物叶绿素含量构建数据集,得到有标注数据集和未标注数据集；根据农作物高光谱数据构建Transformer模型；使用有标注数据集和未标注数据集对Transformer模型进行训练,得到训练后模型；使用训练后模型进行农作物叶绿素反演。
{Subject}: 1.一种基于Transformer模型的农作物叶绿素遥感反演方法,其特征在于,包括以下步骤：采集田间农作物的高光谱数据并对所述农作物进行采样测量,得到农作物高光谱数据和多个采样点农作物叶绿素含量；根据所述农作物高光谱数据和采样点农作物叶绿素含量构建数据集,得到有标注数据集和未标注数据集；根据所述农作物高光谱数据构建Transformer模型；使用所述有标注数据集和未标注数据集对所述Transformer模型进行基于伪标签的半监督训练,得到训练后模型；使用所述训练后模型进行农作物叶绿素反演。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物杀虫用杀虫灯
{Author}: 吴宇冰
{Author Address}: 151900 黑龙江省哈尔滨市木兰县木兰镇振兴大街
{Subsidiary Author}: 木兰县农业技术推广中心(木兰县农业广播电视学校)
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799700U
{Abstract}: 本实用新型涉及杀虫灯技术领域,且公开了一种农作物杀虫用杀虫灯,包括外壳,所述外壳的内部设置有自清洁机构；自清洁机构包括两个辅助弹簧,每个辅助弹簧的顶端均与外壳的内顶壁固定连接,每个辅助弹簧的底端均固定连接有连接块,每个连接块的外表面均固定连接有灯罩,每个连接块的底端均卡接有诱虫灯,每个连接块的外表面均固定连接有两个支撑杆,每个诱虫灯的外表面均设置有电网。该农作物杀虫用杀虫灯,能够做到在长期使用导致蚊虫粘附到电网表面时能够自动清理,在清理虫子后能做到自动收集,避免会出现被消灭后的虫子掺进农作物内部,造成农作物的污染,起到了提高杀虫灯对农作物的安全性,增加杀虫灯使用效果的作用。
{Subject}: 1.一种农作物杀虫用杀虫灯,包括外壳(1),其特征在于：所述外壳(1)的内部设置有自清洁机构(2)；所述自清洁机构(2)包括两个辅助弹簧(201),每个所述辅助弹簧(201)的顶端均与外壳(1)的内顶壁固定连接,每个所述辅助弹簧(201)的底端均固定连接有连接块(202),每个所述连接块(202)的外表面均固定连接有灯罩(203),每个所述连接块(202)的底端均卡接有诱虫灯(206),每个所述连接块(202)的外表面均固定连接有两个支撑杆(204),每个所述诱虫灯(206)的外表面均设置有电网(205),每个所述电网(205)的内壁均与每组支撑杆(204)相互远离的一端固定连接,所述外壳(1)的上方设置有伺服电机(207),所述伺服电机(207)动力的输出端固定连接有传动杆(208),所述传动杆(208)的底端贯穿外壳(1)并延伸至外壳(1)的内部,所述传动杆(208)的底端固定连接有转动块(209),所述转动块(209)的外表面固定连接有两个橡胶叶片(210),所述外壳(1)的内壁固定连接有收集板(211),所述外壳(1)的左右两侧面均固定连接有防尘壳(212),每个所述防尘壳(212)的内底壁均固定连接有电动伸缩杆(213),每个所述电动伸缩杆(213)的伸缩端均固定连接有刮板(214),每个所述刮板(214)的底面均与收集板(211)的上表面相接触,所述外壳(1)的内部滑动连接有收集箱(215)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育箱排水装置
{Author}: 袁志春;费香兵
{Author Address}: 223100 江苏省淮安市洪泽区朱坝镇工业集中区
{Subsidiary Author}: 淮安明天种业科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220802283U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物培育箱排水装置,属于培育箱排水技术领域,解决传统的培育箱排水装置易堵塞,堵塞后不易清理,并且排放速度慢,使用不便的问题,包括过滤筒；所述过滤筒设有两组,过滤筒的左端安装有进水管,过滤筒上安装有筒盖,筒盖上连接有出水管,出水管上安装有阀体,阀体的右端通过螺栓安装有过滤管；本实用新型通过旋松U形板上的螺栓能够将密封盖打开,便于将过滤垫片取出并进行清理,并且打开筒盖可将滤芯取出,清理方便；本实用新型的密封管的右端通过螺栓安装有加速筒,加速筒内部轴接有提速轮,通过运行电动机可使提速轮转动,提速轮转动能够提高液体的排放速度,使用方便。
{Subject}: 1.一种农作物培育箱排水装置,包括过滤筒(1)；所述过滤筒(1)设有两组,过滤筒(1)的左端安装有进水管(11),过滤筒(1)上安装有筒盖(15),筒盖(15)上连接有出水管(17),出水管(17)上安装有阀体(2),阀体(2)的右端通过螺栓安装有过滤管(24),其特征在于,所述过滤管(24)上安装有密封盖(241),密封盖(241)与过滤管(24)转动连接,并且过滤管(24)上轴接有两组U形板(242),U形板(242)上端螺纹拧接有螺栓,螺栓压在密封盖(241)上,并且过滤管(24)的内部安装有过滤垫片(243)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物提纯用分离罐中分子筛清理的系统、辅助装置
{Author}: 汪虎;卢久灵;耿玉友;王二军;邓衍宏
{Author Address}: 234000 安徽省宿州市宿固路105号
{Subsidiary Author}: 宿州中粮生物化学有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220810016U
{Abstract}: 本实用新型涉及分子筛清理技术领域,公开了一种农作物提纯用分离罐中分子筛清理的系统、辅助装置,所述辅助装置包括两组折叠组件,两组所述折叠组件平行设置,所述折叠组件用于在使用时展开以形成直板状；本实用新型通过将两组折叠组件展开成直板状,连接组件调节两组直板状的间距,以适应分子筛收集袋的大小,同时将分子筛收集袋的多个袋扣分别套设在对应的环槽内部,转动环槽内部的环板,环板逐渐下降并与环槽的内壁对袋扣进行按压固定,进而能够实现对分子筛的稳定且高效地收集,同时折叠组件与连接组件配合能够进行折叠,以便于该辅助装置的收纳储存以及移动携带。
{Subject}: 1.一种农作物提纯用分离罐中分子筛清理的辅助装置,其特征在于,包括：两组折叠组件,两组所述折叠组件平行设置,所述折叠组件用于在使用时展开以形成直板状；多个第一伸缩杆(1),底端与所述直板状的端部连接,所述第一伸缩杆(1)的顶端附近开设有环槽(9),所述环槽(9)的内壁上设置有螺纹凸起(10),部分所述螺纹凸起(10)的外侧螺纹套设有环板(11),所述环板(11)用于与所述环槽(9)配合固定分子筛收集袋的袋扣；连接组件,设置在两组折叠组件之间,用于连接并调节两组所述折叠组件的间距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种颗粒农作物大小区分的筛选出料装置
{Author}: 王厚义;郁海雷
{Author Address}: 224233 江苏省盐城市东台市唐洋镇新元工业园18号
{Subsidiary Author}: 江苏厚忠食品科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220804229U
{Abstract}: 本实用新型属于颗粒农作物技术领域,尤其是一种颗粒农作物大小区分的筛选出料装置,包括安装在地面用于支撑的支撑架以及连接板,支撑架的内侧表面固定套接有用于装有颗粒农作物的原料桶,原料桶的内部设置有对颗粒农作物筛选的筛选出料装置,且筛选出料装置包括筛选桶,通过筛选桶转动后产生的离心力对颗粒农作物实现大小区分的筛选出料动作。该颗粒农作物大小区分的筛选出料装置,通过设置筛选出料装置,对颗粒农作物的大小能够实现多次筛选的效果,具有操作简单、省时省力、对颗粒农作物筛选效果好、筛选彻底的优点。
{Subject}: 1.一种颗粒农作物大小区分的筛选出料装置,包括安装在地面用于支撑的支撑架(1)以及连接板(2),其特征在于：所述支撑架(1)的内侧表面固定套接有用于装有颗粒农作物的原料桶(3),所述原料桶(3)的内部设置有对颗粒农作物筛选的筛选出料装置,且筛选出料装置包括筛选桶(4),通过所述筛选桶(4)转动后产生的离心力对颗粒农作物实现大小区分的筛选出料动作,所述连接板(2)的上表面安装有对所述筛选桶(4)筛选出的颗粒农作物实现收集动作的小收集桶(5),所述小收集桶(5)的内底壁中心处固定连接有连接杆(6),所述小收集桶(5)的内壁通过螺栓安装有与所述连接杆(6)表面滑动套接的细筛网(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灭虫器
{Author}: 肖云昭
{Author Address}: 651700 云南省昆明市嵩明县杨桥乡桥头村180号
{Subsidiary Author}: 云南廷森农业科技有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN220799693U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物灭虫器,包括：壳体,壳体后面连接有滑动轨道,壳体内部设有配合滑动轨道使用的齿条,齿条底面连接有升降板,齿条前面齿接有齿轮,齿轮两侧连接有杆件,杆件一侧设有支架,杆件转动连接在支架上,支架一侧连接有电机,杆件一侧连接在电机上,支架底面连接有支撑块,壳体和支撑块底面连接有底板,底板底面前后两端均连接有板,板开有转孔,转孔内部插接有转动轴,转动轴两端连接有转轮,转轮底面设有滑轨,壳体一侧底端中部开设有出水孔,壳体一侧开设有配合出水孔使用的喷雾装置,本实用新型有现有技术相比的优点在于：适用范围广、防治对象多。
{Subject}: 1.一种农作物灭虫器,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)内部后面顶端固定连接有滑动轨道(2),所述壳体(1)内部后面设有配合滑动轨道(2)使用的齿条(3),所述齿条(3)底面固定连接有升降板(4),所述齿条(3)前面齿接有齿轮(5),所述齿轮(5)两侧固定连接有杆件(6),所述齿轮(5)的两侧设置有支板(7),所述杆件(6)转动连接在支板(7)上,所述支板(7)一侧固定连接有电机(8),所述杆件(6)一侧固定连接在电机(8)上,所述支板(7)底面固定连接有支撑块(9),所述壳体(1)和支撑块(9)底面固定连接有底板(10),所述底板(10)底面前后端两侧均固定连接有固定板(11),所述固定板(11)开有转孔(12),所述转孔(12)内部插接有转动轴(13),所述转动轴(13)两端固定连接有转轮(14),所述转轮(14)底面设有滑轨(15),所述壳体(1)一侧底端中部开设有出水孔(16),所述壳体(1)一侧开设有配合出水孔(16)使用的喷雾装置(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水稻农作物培育用农药喷洒装置
{Author}: 孙建昌;马静;刘炜;路洁;黄新玲
{Author Address}: 750004 宁夏回族自治区银川市金凤区黄河东路590号
{Subsidiary Author}: 宁夏农林科学院农作物研究所(宁夏回族自治区农作物育种中心)
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN109964912B
{Abstract}: 本发明涉及农作物培育技术领域,尤其是一种水稻农作物培育用农药喷洒装置,包括底座,所述底座上表面中部通过旋转结构与承重板连接,所述承重板上表面一侧活动连接有液压杆,所述液压杆顶端转动连接在风管底面一端上,所述风管底面另一端通过铰链铰接有支撑杆,所述支撑杆底端竖直焊接在承重板上表面远离液压杆的一侧上,所述风管顶部安装有驱动电机。通过真空泵向药剂箱内加压,将内部的药剂挤压到水箱中,通过伺服电机工作带动搅拌桨叶将药剂与水充分混合,再通过水管与喷头将混合充分的农药喷洒,通过驱动电机带动扇叶进行工作,产生的气流会将农药的喷洒距离变大,从而使得所有农作物都能够被农药覆盖。
{Subject}: 1.一种水稻农作物培育用农药喷洒装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)上表面中部通过旋转结构(2)与承重板(3)连接,所述承重板(3)上表面一侧活动连接有液压杆(4),所述液压杆(4)顶端转动连接在风管(5)底面一端上,所述风管(5)底面另一端通过铰链铰接有支撑杆(6),所述支撑杆(6)底端竖直焊接在承重板(3)上表面远离液压杆(4)的一侧上,所述风管(5)顶部安装有驱动电机(7),所述驱动电机(7)的输出轴与风管(5)的中轴线平行,所述风管(5)内部中轴线上安装有轴承座(8),所述轴承座(8)内安装有第一转轴(9),所述第一转轴(9)一端安装有扇叶(10),另一端通过传动带(11)与驱动电机(7)的输出轴联动,所述底座(1)上表面一侧竖直安装有药剂箱(13),所述药剂箱(13)顶端安装有真空泵(14),所述承重板(3)上表面中部竖直安装有水箱(16),所述水箱(16)顶端竖直安装有伺服电机(17),所述伺服电机(17)的输出轴竖直延伸至水箱(16)内部并与第二转轴(18)同轴线连接,所述第二转轴(18)轴身上安装有搅拌桨叶(19),所述水箱(16)一侧底端与药剂箱(13)连通,另一侧与水管(28)连通,所述水管(28)管身上连通有多个喷头(29),所述喷头(29)均匀排列在风管(5)一端端面上；所述旋转结构(2)包括滚珠(203)、第一转动台(201)和第二转动台(202),所述第一转动台(201)与第二转动台(202)平行设置,且所述第一转动台(201)与第二转动台(202之间活动安装有滚珠(203),所述第一转动台(201)与第二转动台(202)外侧环绕有套管(204),所述套管(204)上安装有限位结构；所述风管(5)尾端安装有集气罩(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物倒伏程度识别方法及装置
{Author}: 苏伟;陶万成;王新盛;黄健熙;谢茈萱;张颖
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN112597855B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物倒伏程度识别方法及装置,该方法包括：根据待识别区域的遥感影像,获取待识别区域的遥感影像特征；将待识别区域的遥感影像特征输入遥感影像识别模型,获取待识别区域的农作物倒伏程度；其中,遥感影像识别模型是基于样本区域的遥感影像特征以及样本区域的农作物倒伏程度训练后得到；样本区域的农作物倒伏程度是根据样本区域的无人机影像预先获取的。本发明提供的农作物倒伏程度识别方法及装置,能通过遥感技术快速和便捷地获取大面积区域的遥感影像,能基于训练好的遥感影像识别模型识别遥感影像,能更高效地识别大面积区域的农作物倒伏程度,能降低识别大面积区域的农作物倒伏程度所需的时间成本。
{Subject}: 1.一种农作物倒伏程度识别方法,其特征在于,包括：根据待识别区域的遥感影像,获取待识别区域的遥感影像特征；将所述待识别区域的遥感影像特征输入遥感影像识别模型,获取所述待识别区域的农作物倒伏程度；其中,所述遥感影像识别模型是基于样本区域的遥感影像特征以及样本区域的农作物倒伏程度进行训练后得到；所述样本区域的农作物倒伏程度是根据样本区域的无人机影像预先获取的；所述将所述待识别区域的遥感影像特征输入遥感影像识别模型,获取所述待识别区域的农作物倒伏程度之前,还包括：根据样本区域的无人机影像,获取样本区域的无人机影像特征；将所述样本区域的无人机影像特征输入无人机影像识别模型,获取样本区域的农作物倒伏空间分布图；根据所述农作物倒伏空间分布图,获取所述样本区域的农作物倒伏程度；其中,所述无人机影像识别模型是基于建模区域的无人机影像特征以及对应的无人机影像识别标签进行训练后得到；所述无人机影像识别标签根据所述建模区域的无人机影像预先确定,并与所述建模区域的无人机影像一一对应；所述根据所述农作物倒伏空间分布图,获取所述样本区域的农作物倒伏程度,具体包括：根据所述样本区域的遥感影像和所述样本区域的无人机影像的分辨率,获取窗口的尺寸；按照预设的步长,在所述农作物倒伏空间分布图中滑动所述尺寸的窗口,根据每次滑动后所述窗口内农作物的倒伏程度,获取所述样本区域的农作物倒伏程度；所述根据所述样本区域的遥感影像和所述样本区域的无人机影像的分辨率,获取窗口的尺寸,包括：所述样本区域的遥感影像的分辨率小于所述样本区域的无人机影像的分辨率,根据所述样本区域的遥感影像的分辨率与所述样本区域的无人机影像的分辨率之间的倍数关系,获取所述窗口的尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种能提高农作物盐胁迫抗性的复合微藻肥料
{Author}: 刘妍;董延龙;范亚文;孟祥红;王馨彤;宋春华
{Author Address}: 150025 黑龙江省哈尔滨市呼兰区师大路1号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨师范大学
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117303946B
{Abstract}: 本发明提供一种能提高农作物盐胁迫抗性的活性复合微藻生物肥料,所述的活性微藻生物肥料包含有斜生栅藻和簇生舟形藻。本发明所提供的微藻生物肥料中的微藻细胞均为淡水来源的活体微藻细胞；所选用藻株不会释放微藻毒素,对环境安全；在施用到农业环境中后可以进行细胞增殖而延长肥力效果作用时间；所选微藻藻株中含有硅藻,其细胞凋亡后对环境中释放有机硅,有助于提高作物抗性。
{Subject}: 1.一种活性微藻生物肥料,其特征在于,所述的活性微藻生物肥料中斜生栅藻(Scendesmus obliquus)的生物量密度为0.100g/L,簇生舟形藻(Navicula gregariaDonkin)的生物量密度为0.035g/L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势预测方法及系统
{Author}: 程念胜;蔡钦智;文兆明;杨晓红;聂真知;梁华荣
{Author Address}: 100195 北京市海淀区杏石口路甲18号
{Subsidiary Author}: 航天信息股份有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117892861A
{Abstract}: 本发明公开了了一种农作物长势预测方法及系统,包括：获取农业监测数据,并对所述农业监测数据进行预处理；基于所述农业监测数据进行特征提取和选择,获取与农作物生长相关的关键特征；基于卷积神经网络建立用于农作物长势预测的长势预测初始模型,并以所述关键特征为输入,以生长阶段为输出,对所述长势预测初始模型进行训练,以获取长势预测优化模型；将实时获取的农业大数据输入到所述长势预测优化模型中,获取农作物的生长态势预测结果。本发明利用了农业大数据中的作物生长数据,建立作物模型,并利用该模型来预测作物长势具有效率高、准确性高的优点,在农业生产中具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种农作物长势预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取农业监测数据,并对所述农业监测数据进行预处理；基于所述农业监测数据进行特征提取和选择,获取与农作物生长相关的关键特征；基于卷积神经网络建立用于农作物长势预测的长势预测初始模型,并以所述关键特征为输入,以生长阶段为输出,对所述长势预测初始模型进行训练,以获取长势预测优化模型；将实时获取的农业大数据输入到所述长势预测优化模型中,获取农作物的生长态势预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物栽培装置
{Author}: 聂云霞;刘洪波;刘源;余娜;张丽清;李志鑫;邵东伟;李东伟;李芳;王琴;宋东升;刘艳;马丽萍;高晓红
{Author Address}: 014010 内蒙古自治区包头市昆区青年路7号粮贸服务大厦
{Subsidiary Author}: 包头市农牧科学技术研究所
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220776721U
{Abstract}: 本申请涉及农作物栽培技术领域,尤其是涉及一种农作物栽培装置,包括栽培箱、防护罩和遮光罩,所述防护罩设置在栽培箱的上端,所述防护罩的内部上端固定连接有日光灯,所述防护罩的内部一侧表面上端固定连接有电机箱,电机箱的内部设置有减速电机,所述减速电机的一端传动连接有连接杆,所述连接杆的一端固定连接在遮光罩的内侧表面,所述遮光罩呈圆柱形结构,通过设置的减速电机和遮光罩,在通过日光灯对栽培箱内部的农作物进行光照使其进行光合作用时,通过减速电机带动遮光罩进行转动,当转动至光照口处时可以对农作物进行光照处理,当转动至遮光罩处时模拟外界的夜晚无光照环境条件,从而实现了自动化规律控制光照时长的目的。
{Subject}: 1.一种农作物栽培装置,其特征在于：包括栽培箱(1)、防护罩(2)和遮光罩(11),所述防护罩(2)设置在栽培箱(1)的上端,所述防护罩(2)的内部上端固定连接有日光灯(10),所述防护罩(2)顶部固定设有位于遮光罩(11)内的减速电机(12),所述减速电机(12)的驱动端传动连接有固定在遮光罩(11)上的连接杆(13),所述连接杆(13)的一端固定连接在遮光罩(11)的内侧表面,所述遮光罩(11)呈圆柱形结构,且所述遮光罩(11)的表面贯穿开设有光照口(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物防鸟害保护装置
{Author}: 阚永生;陶立宝;丁勤娣
{Author Address}: 243000 安徽省马鞍山市博望区新市镇桃花里苑8栋3单元306室
{Subsidiary Author}: 马鞍山市有农生态农业有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220777194U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物防鸟害保护装置,涉及农业养护技术领域。本实用新型的一种农作物防鸟害保护装置,包括升降机构和保护机构,所述升降机构包括支撑杆和底板,所述支撑杆垂直焊于底板的上端,所述支撑杆的内部空心且滑动设有升降杆。为了解决保护装置在使用时高度不可调节和无风环境下驱鸟效果差的缺陷,本实用新型通过升降机构可对装置的高度进行调节,以适用于不同高度的农作物,通过电机驱动第一转轴旋转,带动第一安装架和第二安装架旋转,实现上端和侧端反光镜的旋转,实现驱鸟功能,同时第一安装架旋转时可带动风铃旋转,引起铃声以警告鸟类,通过小夜灯可避免夜晚时反光镜无法反光,提高夜间驱鸟效果。
{Subject}: 1.一种农作物防鸟害保护装置,包括升降机构(1)和保护机构(2),其特征在于：所述升降机构(1)包括支撑杆(11)和底板(17),所述支撑杆(11)垂直焊于底板(17)的上端,所述支撑杆(11)的内部空心且滑动设有升降杆(12),所述升降杆(12)的顶端固定连接有安装板(13),所述升降杆(12)的底端内部螺纹连接有螺纹杆(14),所述螺纹杆(14)活动安装于支撑杆(11)的内壁底端,所述螺纹杆(14)上固定设有第一锥齿轮(141),所述第一锥齿轮(141)的侧端啮合有第二锥齿轮(142),所述第二锥齿轮(142)通过转杆(15)连接有转把(16),所述转把(16)位于支撑杆(11)外,所述转杆(15)与支撑杆(11)活动连接；所述保护机构(2)包括电机(21)和第一转轴(24),所述电机(21)固定安装于安装板(13)的下表面,所述电机(21)的输出端贯穿安装板(13)连接有第一齿轮(22),所述第一齿轮(22)的侧端啮合有第二齿轮(23),所述第二齿轮(23)固定设于第一转轴(24)上,所述第一转轴(24)上固定设有第一安装架(27),所述第一安装架(27)的下端系有风铃(210)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷药设备
{Author}: 侯鹏东;侯志敏;李迎春;武军栓;王廷曙
{Author Address}: 751100 宁夏回族自治区吴忠市孙家滩41支渠西侧二期
{Subsidiary Author}: 宁夏和鑫源农牧有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN220786125U
{Abstract}: 本实用新型涉及无人机打药技术领域,具体地说是一种农作物喷药设备,包括无人机本体、喷头、可药箱、进药管,无人机本体上固定设置有支架,支架包括第一支撑杆和第二支撑杆,药箱的侧面从上到下固定连接有第一横杆和第二横杆,第一横杆和第二横杆的外端均向下垂直连接有插杆,支架上开设有插杆插入的插孔；药箱的顶面开设有透槽,盖板上固定设置有水泵,进药管与水泵连通,水泵的进水端连通有竖管,竖管向下穿入药箱下部。本申请的使用,能通过插杆与插孔的配合,在保证药箱卡在无人机主体上支架的同时,方便向上提就能将药箱提出,进而方便取下药箱,进而方便在无人机外侧清理药箱内壁,而进药管与药箱的脱离,则能更加方便清理药箱内壁。
{Subject}: 1.一种农作物喷药设备,包括无人机本体、设置在无人机本体上喷头、可拆卸固定设置在无人机本体上的药箱、与喷头和药箱连通的进药管,其特征在于：无人机本体上固定设置有支架,支架包括从上到下设置的第一支撑杆和第二支撑杆,第一支撑杆长度小于第二支撑杆长度,药箱的侧面从上到下固定连接有第一横杆和第二横杆,第一横杆和第二横杆的外端均向下垂直连接有插杆,第一横杆的长度大于第二横杆的长度,支架上开设有插杆插入的插孔；药箱的顶面开设有透槽,透槽经盖板封堵,盖板可拆卸固定设置在药箱顶面上,盖板上固定设置有水泵,进药管与水泵连通,水泵的进水端连通有竖管,竖管向下穿入药箱下部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种谷类农作物在线病虫害检测装置
{Author}: 吴莉娜;李淼;江腾;蒋开放;李亚婷;宋瑞婕;夏萍;方雅男;张心雨;吴承龙;王秋霞;赵奇龙;廖敏;高全;肖金京;唐秀军;高杰军;谢中卫;郭具成;周楠;陈伟;章栋;陈卓;高孟文
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117870493A
{Abstract}: 本发明涉及病虫害检测技术领域,具体的说是一种谷类农作物在线病虫害检测装置,包括检测箱体、分类过滤组件、往复移动组件和快速收集组件,所述检测箱体的顶部安装有诱饵箱,所述检测箱体的顶部安装有漏斗,本发明通过设置第一过滤板和第二过滤板以及诱光板的设置,可以将不同体形的害虫留在不同的过滤板上,有利于分离目标病害虫,防止病害虫相互重叠或密集分布,从而提高检测传感器的准确性,且通过推动组件可以带动推动板沿着过滤棒旋转运动,使得害虫可以在过滤板上活跃跳动,检测传感器可以更准确地检测到害虫的存在和数量,提高了害虫检测的效果,同时也可以进一步使得害虫在槽口上过滤,从而提高过滤效果。
{Subject}: 1.一种谷类农作物在线病虫害检测装置,包括检测箱体(1)、分类过滤组件(2)、往复移动组件(3)和快速收集组件(4),其特征在于：所述检测箱体(1)的顶部安装有诱饵箱(12),所述检测箱体(1)的顶部安装有漏斗,所述诱饵箱(12)的外侧开设有呈环形阵列的进虫口(13),所述诱饵箱(12)的中部安装有诱饵灯(14),所述诱饵箱(12)的顶部安装有太阳板(15),所述检测箱体(1)的内侧设有检测传感器(16)；所述分类过滤组件(2)设置在检测箱体(1)的内腔,用于对病害虫进行层层过滤；所述往复移动组件(3)设置在检测箱体(1)上,用于改变检测传感器(16)的位置；所述快速收集组件(4)设置在检测箱体(1)的下方,用于对检测箱体(1)内部的病害虫进行收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适应长生长周期农作物的生物降解地膜的制备方法
{Author}: 吴枫;谢德龙;王春荣;王惟正;谢于辉;李凯;刘玉新;梅毅
{Author Address}: 650031 云南省昆明市一二一大街文昌路68号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学;云南特斯郎新材料有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117866254A
{Abstract}: 本发明公开一种适应长生长周期农作物的生物降解地膜的制备方法,通过配方设计,制备的生物可降解地膜具备优异的力学性能和耐紫外老化性能,可应用于紫外强度大的云南高原及其他地区,在云南高原气候下可覆膜120天以上无破损,在人工加速老化条件下老化100小时后纵横断裂伸长率高于200％,可满足生长周期在4个月以上的作物覆膜需求,本发明显著提高了生物可降解地膜的实用性,在强紫外环境下有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种适应长生长周期农作物的生物降解地膜的制备方法,其特征在于,具体步骤如下：(1)在生物降解树脂共混基体中加入自由基引发剂和复配抗UV老化剂,在双螺杆挤出机中130-220℃共混挤出造粒制备树脂Ⅰ；(2)在生物可降解聚酯中加入硬脂酸类润滑剂、薄膜开口剂、无机填料,在双螺杆挤出机中130-220℃共混挤出造粒制备树脂Ⅱ；(3)将树脂Ⅰ与树脂Ⅱ干燥后混匀,混合物在125-250℃吹塑成膜得到生物降解地膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子精选用种子分级装置
{Author}: 委杰
{Author Address}: 733300 甘肃省武威市民勤县城东部开发区
{Subsidiary Author}: 民勤县全盛永泰农业有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117862035A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物种子精选用种子分级装置,包括加工罐和筛分器,筛分机构,所述筛分机构包括开设在筛分器上端的多个筛分槽,多个所述筛分槽为贯穿筛分器设置,且多个所述筛分槽内壁均固定连接有滤网,所述加工罐内底部转动连接有中空转轴,所述中空转轴侧壁开设有多个进料孔,且所述中空转轴侧壁开设有多个排料口,所述加工罐内壁固定连接有限位圈,所述中空转轴侧壁对称固定连接有两个限位块,所述筛分器内壁开设有两个与限位块配合的限位槽。本发明中通过筛分器转动产生的离心力对种子进行逐级筛分,可以某个直径范围内的种子筛分出来,并且能够重复多次进行筛分,筛分效果好,筛分精度高。
{Subject}: 1.一种农作物种子精选用种子分级装置,其特征在于,包括：加工罐(1)和筛分器(2)；筛分机构,所述筛分机构包括开设在筛分器(2)上端的多个筛分槽(3),多个所述筛分槽(3)为贯穿筛分器(2)设置,且多个所述筛分槽(3)为靠近筛分器(2)外围设置,且多个所述筛分槽(3)内壁均固定连接有滤网(4),所述加工罐(1)内底部转动连接有中空转轴(6),所述中空转轴(6)侧壁开设有多个进料孔(7),且所述中空转轴(6)侧壁开设有多个排料口(8),多个所述排料口(8)均为倾斜设置,所述加工罐(1)内壁固定连接有限位圈(9),所述中空转轴(6)侧壁对称固定连接有两个限位块(10),所述筛分器(2)内壁开设有两个与限位块(10)配合的限位槽(11)；供气机构,所述供气机构包括固定连接在加工罐(1)下端的泵气箱(15),所述泵气箱(15)内壁密封滑动连接有滑塞(16),所述泵气箱(15)侧壁固定连接进气管(17),所述加工罐(1)下端通过支架固定连接有旋转接头(21),所述泵气箱(15)下端固定连接有供气管(18),所述供气管(18)另一端与旋转接头(21)固定连接,所述中空转轴(6)下端与旋转接头(21)固定连接,所述进气管(17)和供气管(18)内壁均安装有单向阀,所述泵气箱(15)侧壁滑动连接有T型杆(19),所述T型杆(19)一端贯穿泵气箱(15)侧壁并与滑塞(16)固定连接,所述电机(12)输出端侧壁固定连接有凸轮(191),所述凸轮(191)侧壁与T型杆(19)侧壁滑动相抵,所述T型杆(19)侧壁套设有第一弹簧(20),所述第一弹簧(20)两端分别与泵气箱(15)内壁和滑塞(16)侧壁固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模型的农作物产量评估方法、装置、设备及介质
{Author}: 庄家煜;许世卫;李干琼;张永恩;王禹
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号中国农业科学院农业信息研究所
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业信息研究所
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN113255999B
{Abstract}: 本发明公开一种基于多模型的农作物产量评估方法、装置、设备及介质,该方法包括：调取至少两个农作物产量评估模型在目标历史时刻组的目标待使用评估产量；其中,所述目标历史时刻组是基于目标预测时刻确定的；所述目标历史时刻组中包括至少两个历史时刻,每两个历史时刻之间的目标间隔时长与预设间隔时长相同；获取与所述目标预测时刻对应的目标产量预测模型；其中,所述目标产量预测模型中包括与各目标待使用评估产量对应的目标评估值,所述目标评估值是基于目标历史时刻组的目标待使用评估产量的目标产量误差确定的；基于所述目标产量预测模型和所述各目标待使用评估产量,确定所述目标预测时刻对应的目标产量,提高了产量评估的准确性。
{Subject}: 1.一种基于多模型的农作物产量评估方法,其特征在于,包括：调取至少两个农作物产量评估模型在目标历史时刻组的目标待使用评估产量；其中,所述农作物产量评估模型包括：基于调查统计数据的农作物产量评估模型、基于种植竞争数据的农作物产量评估模型、基于投入品数据的农作物产量评估模型、基于遥感影像数据的农作物产量评估模型和基于作物生长机理的产量评估模型；所述目标历史时刻组是基于目标预测时刻确定的；所述目标历史时刻组中包括至少两个历史时刻,每两个历史时刻之间的目标间隔时长与预设间隔时长相同；所述目标待使用评估产量是指历史时刻组中的目标历史时刻对应的历史评估产量；获取与所述目标预测时刻对应的目标产量预测模型；其中,所述目标产量预测模型是基于数学模型构建的,所述数学模型中包括相应的目标函数,所述目标产量预测模型中包括与各目标待使用评估产量对应的目标评估值,所述目标评估值是基于目标历史时刻组的目标待使用评估产量的目标产量误差确定的；基于所述目标产量预测模型和所述各目标待使用评估产量,确定所述目标预测时刻对应的目标产量；其中,所述目标函数通过如下公式建立：其中,ω-(ti)为对应的农作物产量评估模型的权重系数,为第i个产量评估历史年份t历史时刻误差,计算历史所有年份t时刻农作物产量评估误差,S为可获得用来评估农作物产量的信息集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于T-SAE农作物植株铅浓度Vis-NIR光谱深度迁移学习方法
{Author}: 周鑫;孙俊;陈晨;曹燕;徐敏;姚坤杉;杨龙胥
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN114359544B
{Abstract}: 本发明公开了基于T-SAE农作物植株铅浓度Vis-NIR光谱深度迁移学习方法,获取植株根和叶片样本的高光谱图像并进一步得到植株根和叶片ROI光谱,对植株根和叶片ROI光谱进行预处理获得集合S1和S2；分别从植株根和叶片的ROI中随机抽取n个平均光谱数据并进行预处理获得集合S3和S4；基于上述光谱数据集合以及铅胁迫类别标签集合L,分别完成根、叶片光谱数据与铅胁迫类别的深度学习模型SAE Model 1和SAE Model 2的构建；进而得到根、叶片光谱数据和铅胁迫类别之间的T-SAE深度迁移学习模型,本方法具有检测速度快,精度高,可迁移能力强,对农作物植株不会造成破坏等优点,可实现农作物植株环境重金属铅浓度类别检测。
{Subject}: 1.基于T-SAE农作物植株铅浓度Vis-NIR光谱深度迁移学习方法,其特征在于,包括以下部分：数据准备：采集环境不同浓度铅胁迫农作物植株根和叶片样本的高光谱图像,分别对植株根和叶片ROI光谱进行预处理获得光谱数据集合S1和S2；分别从植株根和叶片的ROI中随机抽取n个平均光谱数据并进行预处理获得光谱数据集合S3和S4；同时标定样本中环境铅胁迫类别信息,形成铅胁迫类别标签集合L；构建模型：输入根和叶的光谱数据集合S1和S2,随机抽取的根和叶的光谱数据集合S3和S4,以及铅胁迫类别标签集合L；初始化堆叠自动编码器的权值矩阵W和偏移量b,设置堆叠自动编码器网络结构,数据集合S3和S4被用来以无监督的方式预训练SAE网络；将光谱数据集合S1和S2分别作为预训练SAE网络的输入并进行网络参数的微调,分别完成根、叶片光谱数据与铅胁迫类别的深度学习模型SAE Model 1和SAE Model 2的构建；对SAE Model 1和SAE Model 2模型网络层数是否相等进行判定,如果相同,直接进行T-SAE迁移学习；如果不相同,则需要对T-SAE迁移网络进行平移和扩展；完成网络层数扩展后,完成根、叶片光谱数据和铅胁迫类别之间的T-SAE深度迁移学习模型构建,分别表示为T-SAE Model 1和T-SAE Model 2；T-SAE模型冻结网络的权重使用SAE模型的权重进行初始化,并使用来自目标域数据进行重新训练并实现参数微调,而T-SAE模型再训练网络中包含了新网络的深层特征层需要重新开始训练,包括再训练网络的权重随机初始化；T-SAE Model 1模型迁移的方式为源域中预训练网络层的保存冻结状态,保留主模型中预训练网络层的权重,但未迁移源域中深度特征层；T-SAE Model 2模型迁移的方式为源域中输出层除外的网络层均保持冻结状态,保留主模型中预训练网络层和深度特征层的权重；此外,T-SAE Model 1和T-SAE Model 2均需要进行再训练以获得新网络的深度特征；通过结合支持向量机算法,实现T-SAE Model 1和T-SAE Model 2逐层新网络的权重和偏置的确立,并通过对比T-SAE Model 1和T-SAE Model 2网络性能确立最佳的T-SAE深度迁移方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种丘陵地农作物收获割捆机
{Author}: 唐汉;王紫恒;朱贵煊;苑子昕;孙志远;梁朝程;李锐达;王金武
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117859504A
{Abstract}: 一种丘陵地农作物收获割捆机属于农业机械；车轮通过车轮轴可转动地安装在底盘总成上,在底盘总成的前端固装机架总成,在机架总成前端的底部上固装下打结箱,在机架总成上位于下打结箱前端部位处固装割刀,在下打结箱上方侧部固装上打结箱,在底盘总成上位于收获机外壳后方部位处固装底板A,在底盘总成的侧面位于底板A和底板B中间部位处固装落料口；本机械可以将丘陵地农作物收割之后直接搂集打捆,省去后续人工捡拾打捆环节,具有收获效率高、捆扎质量好、作业成本低、方便运输、节省人工成本的特点。
{Subject}: 1.一种丘陵地农作物收获割捆机,其特征在于：车轮(1)通过车轮轴(2)可转动地安装在底盘总成(13)上,在底盘总成(13)的前端固装机架总成(10),在机架总成(10)上部左右两侧对称地固装连接轴A(7),摇杆A(6)的一端可转动地安装在连接轴A(7)上,另一端可转动地安装连接轴B(8),连杆A(5)的一端与连接轴B(8)固装,另一端固装收获爪(9),在收获爪(9)下部的机架总成(10)上固装电机A(12),摇杆B(11)的一端固装在电机A(12)上,另一端可转动地安装在收获爪(9)上,在机架总成(10)上位于电机A(12)和连接轴A(7)外侧部位处套装收获机外壳(4),在机架总成(10)前端的底部上固装下打结箱(22),在机架总成(10)上位于下打结箱(22)前端部位处固装割刀(21),在下打结箱(22)上方侧部固装上打结箱(32),在下打结箱(22)的内部固装步进电机C(41),在步进电机C(41)上固装主动齿轮(42),从动齿轮轴C(49)可转动地安装在机架(30)上,从动齿轮轴C(49)的一端固装从动齿轮C(43),从动齿轮C(43)与主动齿轮(42)相啮合,在从动齿轮轴C(49)的另一端固装凸轮(69),往返滑轨(50)固装在机架(30)上,在往返滑轨(50)两侧固装弹簧B(76),挡块(70)可上下滑动地安装在往返滑轨(50)中间的槽中并从槽下面伸出,齿条(74)可滑动地安装在往返滑轨(50)的槽中,在齿条(74)的两端部上分别固装弹簧A(73),在弹簧A(73)的另一端部上固装缓冲块(72),在缓冲块(72)上固装缓冲单齿片(71),往返齿轮轴A(31)可转动地插装在下打结箱(22)的上壁和上打结箱(32)的底壁上,在往返齿轮轴A(31)的一端固装往返齿轮A(45),另一端固装变距绕线杆(28),往返齿轮A(45)与齿条(74)相啮合,变距滑杆(27)可滑动地安装在变距绕线杆(28)开设的槽内,滑槽B(48)一端固装在变距滑杆(27)上,另一端开设的孔内可滑动地安装伸缩杆(46),伸缩杆(46)的伸出端固装圆形滑槽(25),滑槽A(24)可径向滑动地安装在圆形滑槽(25)上,缠线杆B(26)固装在滑槽B(48)上,缠线杆A(23)可滑动地安装在滑槽A(24)上,线轮轴(30)固装在下打结箱(22)上,线轮(29)可转动地安装在线轮轴(30)上,往返锥齿轮轴A(47)可转动地插装在下打结箱(22)的顶壁上,往返齿轮B(44)固装在往返锥齿轮轴A(47)的下端部,并与往返齿轮A(45)相啮合,往返锥齿轮轴A(47)的另一端伸入上打结箱(32)中并固装主动锥齿轮B(67),从动锥齿轮轴B(59)可转动地安装在上打结箱(32)上,并与往返锥齿轮轴A(47)相垂直,从动锥齿轮轴B(59)一端固装从动锥齿轮B(58),从动锥齿轮B(58)与主动锥齿轮B(67)相啮合,从动锥齿轮轴B(59)的另一端固装转轮B(60),滑槽C(66)固装在上打结箱(32)上,刀具(64)可滑动地安装在滑槽C(66)中,连杆(65)一端可转动地安装在转轮B(60)上,另一端可转动地安装在刀具(64)上,从动齿轮轴B(39)可转动地插装在下打结箱(22)顶壁上,从动齿轮B(40)固装在从动齿轮轴B(39)的下端部上,从动齿轮B(40)与主动齿轮(42)相啮合,从动齿轮轴B(39)的另一端伸入上打结箱(32)中并固装转轮A(38),在转轮A(38)上固装扇形锥齿轮(36),在上打结箱(32)上位于从动齿轮轴B(39)的侧方部位处固装环形滑槽(52),主动锥齿轮轴(51)可转动地插装在环形滑槽(52)内,主动锥齿轮轴(51)的一端固装主动锥齿轮A(37),主动锥齿轮A(37)与扇形锥齿轮(36)相啮合,主动锥齿轮轴(51)的另一端固装连接轴(54),连接轴(54)的另一端固装下鹫喙(56),上鹫喙(57)可转动地安装在下鹫喙(56)上,球形滑杆(53)一端铰接在上鹫喙(57)上,另一端可滑动地嵌于环形滑槽(52)的环形槽内,鹫翼(55)固装在下鹫喙(56)两侧,在上打结箱(32)上位于从动齿轮轴B(39)侧部的侧壁上,从左至右分别平行可转动地安装从动齿轮轴A(35)和从动齿轮轴D(62),在从动齿轮轴A(35)上依次固装从动锥齿轮A(34)和从动齿轮A(33),从动锥齿轮A(34)与扇形锥齿轮(36)相啮合,在从动齿轮轴D(62)上依次固装卡线槽轮(61)和从动齿轮D(63),从动齿轮D(63)与从动齿轮A(33)相啮合,在卡线槽轮(61)两侧对称固装卡线支架(68),打结绳(75)缠绕在线轮(29)上,依次穿过缠线杆B(26)和缠线杆A(23),端部卡装在卡线支架(68)和卡线槽轮(61)之间部位处,在底盘总成(13)上位于收获机外壳(4)后方部位处固装底板A(14),在底板A(14)前端和后端分别可转动地安装传送带从动轴(3)和传送带主动轴(15),在传送带从动轴(3)和传送带主动轴(15)的上下部位处分别套装传送带A(16)和传送带B(17),传送带主动轴(15)与电机B(18)相连接,电机B(18)固装在底盘总成(13)上,在底盘总成(13)上位于底板A(14)侧方部位处与其相互平行地安装底板B(20),在底盘总成(13)的侧面位于底板A(14)和底板B(20)后端中间部位处固装落料口(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物盆植空间串、并联种植技术
{Author}: 于守江
{Author Address}: 114300 辽宁省鞍山市岫岩满族自治县岫岩镇城西路61号
{Subsidiary Author}: 于守江
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117859552A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物盆植空间串、并联种植技术,包括架体,所述架体下壁面安装有两对柱体,若干对所述第二杆体和若干对第一杆体的杆体上均安装有若干盆体组件,所述盆体组件包括盆体,所述盆体侧壁面安装有两对第一筒体,两对所述第一筒体侧壁面上均开设有第一矩形通孔,两对所述第一筒体内部相对侧壁面均铰接有第二筒体,在使用时,通过串并联技术,将农作物通过空间分层种植,从而提高农作物的产量,由于时盒植,从而可以科学配置土壤,达到精细种植的目标,在需要大面积种植时可进行横向以及纵向的拼接延伸使用,此方案可应用于贫瘠或无法耕种的土地,是开辟地面种植之外的农业生产空间的新方向。
{Subject}: 1.一种农作物盆植空间串、并联种植技术,包括架体(5),其特征在于,所述架体(5)下壁面安装有两对柱体(4),若干对所述第二杆体(3)和若干对第一杆体(2)的杆体上均安装有若干盆体组件,所述盆体组件包括盆体(1),所述盆体(1)侧壁面安装有两对第一筒体(6),两对所述第一筒体(6)侧壁面上均开设有第一矩形通孔,两对所述第一筒体(6)内部相对侧壁面均铰接有第二筒体(7),两对所述第二筒体(7)下壁面均活动插装有第三筒体(8),两对所述第三筒体(8)和两对第二筒体(7)内部相对侧壁面之间均安装有弹簧(12),两对所述第二筒体(7)外壁面均套装有第一套筒(9),所述盆体(1)内部靠近上端开口的侧壁面上安装有十字杆体(14),所述十字杆体(14)上壁面安装有第二钩体(13),两对所述第三筒体(8)下壁面和盆体(1)下壁面均安装有钩体机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶面喷剂与液体微生物有机肥联合施用方法
{Author}: 戴述仁;武磊;张超;彭雪春
{Author Address}: 834000 新疆维吾尔自治区克拉玛依市白碱滩区东岭路19号
{Subsidiary Author}: 克拉玛依瑞恒畜牧开发有限责任公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117859563A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物叶面喷剂与液体微生物有机肥联合施用方法,本方法包含了农作物在不同生长阶段农作物叶面喷剂与液体微生物有机肥联合施用方法。本施用方法有效解决了农作物抗逆性、提质增产、提高耐储存性,可以降低化肥农药的使用,同时改善土壤团粒结构,促进氮磷钾养分的吸收,提高土壤肥力,起到绿色防控的效果。
{Subject}: 1.一种农作物叶面喷剂与液体微生物有机肥联合施用方法,其特征在于,采用如下步骤：在农作物幼苗期,农作物叶面喷剂每亩使用量为50至100毫升,经过水500倍稀释后,通过无人机喷施在农作物叶片表面；在农作物生长期,农作物叶面喷剂使用量为100至200毫升,经过水500倍稀释后,通过无人机喷施在农作物叶片表面；在农田农作物浇水时,向农田滴灌系统中加入液体微生物有机肥,每亩施用量为80至100公斤；在农作物开花期,农作物叶面喷剂使用量为100至200毫升,经过水500倍稀释后,通过无人机喷施在农作物叶片表面；在农田农作物浇水时,向农田滴灌系统中加入液体微生物有机肥,每亩施用量为80至100公斤；在农作物结果期,农作物叶面喷剂使用量为100至200毫升,经过水500倍稀释后,通过无人机喷施在农作物叶片表面；在农田农作物浇水时,向农田滴灌系统中加入液体微生物有机肥,每亩施用量为80至100公斤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病虫害防治技术的智能推荐方法及系统
{Author}: 张齐凤;王振;李岩;李慧;尉井顺;杨春秋;朱丹;沃三超;宋伯轩
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区珠江路21号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省植检植保站(黑龙江省农药检定站);哈尔滨简农信息技术有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN117874324A
{Abstract}: 本说明书实施例提供了一种农作物病虫害防治技术的智能推荐方法及系统,其中,方法包括：构建病虫害网格化监测体系,获取本地田间数据,确定各农户种植区域和种植属性；根据所述本地田间数据和种植属性构建病虫害发生预测模型；通过所述病虫害发生预测模型对田块病虫害发生概率和发生程度进行预测；基于预测结果,根据防治标准库判断是否需要进行防治,若需要,则确定防治技术影响因素,根据影响因素的指标权重对预测结果进行分析,确定最优防治技术方案。本发明能够实时田间病虫害发生情况定制个性化的最优防治技术方案,防治更加科学。
{Subject}: 1.一种农作物病虫害防治技术的智能推荐方法,其特征在于,包括：S1.构建病虫害网格化监测体系,获取本地田间数据,确定各农户种植区域和种植属性；S2.根据所述本地田间数据和种植属性构建病虫害发生预测模型；S3.通过所述病虫害发生预测模型对田块病虫害发生概率和发生程度进行预测；S4.基于预测结果,根据防治标准库判断是否需要进行防治,若需要,则执行S5；S5.确定防治技术影响因素,根据影响因素的指标权重对预测结果进行分析,确定最优防治技术方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型种植与牲畜养殖共生大棚
{Author}: 周涛;徐岩;徐萍;李佳轩
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区高新S625号路以南5号13号楼7层08室
{Subsidiary Author}: 甘肃金牧荣生态科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220755758U
{Abstract}: 本实用新型涉及畜牧养殖技术领域,提供了一种新型种植与牲畜养殖共生大棚,包括大棚框架,大棚框架的顶端固定连接有遮光顶板,遮光顶板的外侧壁安装有透光顶板,大棚框架的内侧壁设置有种植区,种植区的两侧壁固定连接有两个分隔墙,分隔墙远离种植区的两端分别设置有两个养殖区,分隔墙的内侧壁开设有多个通槽,通槽的内侧可以安装门板对养殖区和种植区之间进行分隔；本实用新型通过透光顶板的设置,可以使植物能够获得充分的阳光,通过遮光顶板可以遮挡阳光,方便畜牧正常活动,通过喷洒机构的设置,可以方便对畜牧产生的粪便进行回收利用,再通过排管喷洒出来,对种植区内的农作物进行喷洒,方便农作物能够获得充足的养分。
{Subject}: 1.一种新型种植与牲畜养殖共生大棚,其特征在于：包括大棚框架(1),所述大棚框架(1)的顶端固定连接有遮光顶板(11),所述遮光顶板(11)的外侧壁安装有透光顶板(12),所述大棚框架(1)的内侧壁设置有种植区(13),所述种植区(13)的两侧壁固定连接有两个分隔墙(14),所述分隔墙(14)远离种植区(13)的两端分别设置有两个养殖区(15),所述分隔墙(14)的内侧壁开设有多个通槽,所述通槽的内侧可以安装门板对养殖区(15)和种植区(13)之间进行分隔；喷洒机构,所述喷洒机构设置在养殖区(15)的底端,所述喷洒机构包括斜向导板(2)、沼气储存池(21)、传输管(22)、抽水泵(23)、竖向管(24)、分液管(25)、排管(26),所述斜向导板(2)呈两个固定连接在养殖区(15)的外侧壁,所述沼气储存池(21)呈两个固定连接在养殖区(15)的底端,所述传输管(22)呈多个安装在两个沼气储存池(21)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的育苗架
{Author}: 王丽美;李建坡;张乐;刘明慧;闫亚军
{Author Address}: 068253 河北省承德市滦平县高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 滦平新硕农业发展有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN220755805U
{Abstract}: 本实用新型涉及育种器材技术领域,且公开了一种农作物的育苗架,包括有：底座,所述底座上表面的右侧固定安装有第一固定架,所述底座上表面的左侧固定安装有第二固定架。本实用新型通过设置动力电机、旋转杆、活动连杆、上滑行轴和下滑行轴,动力电机的运行会使旋转杆发生旋转,旋转杆旋转将带动活动连杆移动,活动连杆将推动上滑行轴和下滑行轴做相背运动,从而使得下层放置板和上层放置板相向运动,实现了下层放置板、上层放置板和中层放置板之间间距的自动变化,这时下层放置板和中层放置板顶部的种苗在生产过程中有着充足富裕的空间空余,同时也方便了操作人员对种苗的培育使用。
{Subject}: 1.一种农作物的育苗架,其特征在于,包括有：底座(1),所述底座(1)上表面的右侧固定安装有第一固定架(2),所述底座(1)上表面的左侧固定安装有第二固定架(3)；动力电机(4),所述动力电机(4)的左侧固定安装在第一固定架(2)右侧的内部,所述动力电机(4)的输出轴另一端固定套接有固定轴(5),所述固定轴(5)的另一端穿过第一固定架(2)并延伸至第一固定架(2)的左侧且活动套接有中层放置板(12)；升降机构,所述升降机构设置在第一固定架(2)左侧的中部；其中,所述升降机构包括有旋转杆(6),所述旋转杆(6)的内表面固定套接在固定轴(5)的外表面上,所述旋转杆(6)的上下两端均铰接有活动连杆(7),所述活动连杆(7)的数量为两个,两个所述活动连杆(7)另一端的内部均活动套接有上滑行轴(8)和下滑行轴(9),所述上滑行轴(8)和下滑行轴(9)的右侧均位于第一固定架(2)的内部且与第一固定架(2)的内壁活动连接,所述上滑行轴(8)和下滑行轴(9)的左侧分别固定安装有位于第一固定架(2)和第二固定架(3)之间的上层放置板(11)和下层放置板(10),上层放置板(11)和下层放置板(10)相背运动改变间距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于并行注意力机制的农作物遥感图像语义分割方法
{Author}: 董荣胜;马雨琪;刘意;李凤英
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区金鸡路1号
{Subsidiary Author}: 桂林电子科技大学
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN113887517B
{Abstract}: 本发明公开一种基于并行注意力机制的农作物遥感图像语义分割方法,先对农作物遥感图像数据集的农作物遥感图像进行预处理；再搭建基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络,并利用预处理后的农作物遥感图像数据集对网络进行训练；后将待语义分割的农作物遥感图像送入到训练好的基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络中进行语义分割,得到待语义分割的农作物遥感图像的精确分割结果。本发明中构建的语义分割网络,综合解决了现有农作物遥感图像语中存在的类内差异大、类间差异小且地物信息复杂多样、干扰信息多导致边界分割不准的问题,提高了农作物遥感图像语义分割网络的性能。
{Subject}: 1.基于并行注意力机制的农作物遥感图像语义分割方法,其特征是,包括步骤如下：步骤1、获取农作物遥感图像数据集,对农作物遥感图像数据集的农作物遥感图像进行预处理得到预处理后的农作物遥感图像数据集；步骤2、搭建基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络；该基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络由输入层、初始模块、4个残差模块、6个上采样模块、3个相加模块、3个CA注意力模块和输出层组成；输入层的输出端连接初始模块的输入端,初始模块的输出端连接第一残差模块的输入端,第一残差模块的输出端连接第二残差模块的输入端,第二残差模块的一个输出端连接第三残差模块的输入端,第三残差模块的一个输出端连接第四残差模块的输入端；第四残差模块的输出端连接第一上采样模块的输入端,第一上采样模块的一个输出端连接第一相加模块的一个输入端,第一上采样模块的另一个输出端连接第一CA注意力模块；第三残差模块的输出端连接第一相加模块的另一个输入端,第一相加模块的输出端连接第二上采样模块的输入端,第二上采样模块的一个输出端连接第二相加模块的一个输入端,第二上采样模块的另一个输出端连接第二CA注意力模块；第二残差模块的输出端连接第二相加模块的另一个输入端,第二相加模块的输出端连接第三上采样模块的输入端,第三上采样模块的输出端连接第三CA注意力模块；第一CA注意力模块的输出端连接第四上采样模块的输入端；第二CA注意力模块的输出端连接第五上采样模块的输入端；第三CA注意力模块的输出端连接第六上采样模块的输入端；第四上采样模块的输出端连接第三相加模块的一个输入端；第五上采样模块的输出端连接第三相加模块的另一个输入端；第六上采样模块的输出端连接第三相加模块的又一个输入端；第三相加模块的输出端连接输出层的输入端；步骤3、利用步骤1所得的预处理后的农作物遥感图像数据集对步骤2所构建的基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络进行训练,得到训练好的基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络；步骤4、将待语义分割的农作物遥感图像送入到步骤3所得到的训练好的基于并行注意力的农作物遥感图像语义分割网络中进行语义分割,得到待语义分割的农作物遥感图像的精确分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物遥感分类方法及系统
{Author}: 欧阳斌
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市陶朱街道环城北路368号
{Subsidiary Author}: 赛思倍斯(绍兴)智能科技有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN114841231B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物遥感分类方法及系统,其中,该方法包括：得到多时相的遥感影像；得到时间序列的云和阴影掩膜二值图；得到时间序列的植被分布二值图；对目标区的时间序列遥感影像落在AOI区域的所有像元进行多时相植被合成得到多时相植被类型；计算每种多时相植被类型所占的AOI区域的面积百分比,若该百分比小于设定阈值T时,则判定为无效类型；否则为有效类型；构成监督分类光谱库；得到待分类光谱矢量V-1和特征光谱矢量集合；计算待分类光谱矢量V-1和特征光谱矢量集合中的每条特征光谱之间的欧氏距离,取欧氏距离最小的特征光谱所在的有效类型作为待分类像元的有效类型。本发明获得了精度可靠并且可解释的分类结果。
{Subject}: 1.一种农作物遥感分类方法,其特征在于包括：步骤S100：获取目标区的时间序列遥感影像,进行预处理得到多时相的遥感影像；其中,时间序列的时相数为n；步骤S200：对每个时相的遥感影像进行云和阴影的检测,得到时间序列的云和阴影掩膜二值图；步骤S300：对每个时相的遥感影像进行植被提取,得到时间序列的植被分布二值图；步骤S400：从时间序列的云和阴影掩膜二值图中计算得出所有时相均无云和阴影的区域,记为AOI区域；根据时间序列的植被分布二值图对目标区的时间序列遥感影像落在AOI区域的所有像元进行多时相植被合成得到多时相植被类型；步骤S500：计算每种多时相植被类型所占的AOI区域的面积百分比,若该百分比小于设定阈值T时,则判定为无效类型；否则为有效类型；步骤S600：对于每一种有效类型,计算该有效类型对应的多时相遥感影像落在AOI区域内的平均光谱,作为该有效类型的多时相特征光谱,构成监督分类光谱库；步骤S700：使用监督分类光谱库对AOI区域以外的区域以及AOI区域内的无效类型区域进行逐像元的选择性监督分类得到待分类光谱矢量V-1和特征光谱矢量集合；步骤S800：计算待分类光谱矢量V-1和特征光谱矢量集合中的每条特征光谱之间的欧氏距离,取欧氏距离最小的特征光谱所在的有效类型作为待分类像元的有效类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农业种植的农作物幼苗移栽装置
{Author}: 王建凤;生兆平;袁权;李永国
{Author Address}: 277200 山东省枣庄市山亭山城街道经济开发区山旺路773号翼云科创园北综合楼501室
{Subsidiary Author}: 山东彼德利农业科技有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117837350A
{Abstract}: 本发明涉及农业机械技术领域,具体为一种基于农业种植的农作物幼苗移栽装置,包括移动架、调节架和移栽组件,所述调节架内部的两侧均活动设置有伸展架,且两个伸展架的一侧均固定设置有升降架,两个所述升降架的底部分别与两个移动架的内部活动连接。本发明通过在调节架内部的两侧设置伸展架,同时在两个移动架的上方设置升降架,通过控制两个升降架在两个移动架上方的位置,对农作物幼苗的移栽装置进行整体高度的调节,进而让移栽装置能够灵活的进行农作物幼苗的移栽操作,再通过控制两个伸展架从调节架内部伸出的长度,对移栽装置的展开尺寸进行灵活调节,保证农作物移栽装置能够适应不同的栽种区域进行幼苗的移栽操作。
{Subject}: 1.一种基于农业种植的农作物幼苗移栽装置,其特征在于,包括：移动架(1),所述移动架(1)左右对称设置有两个,且两个移动架(1)的底部均固定设置有两个移动轮；调节架(2),所述调节架(2)内部的两侧均活动设置有伸展架(3),且两个伸展架(3)的一侧均固定设置有升降架(4),两个所述升降架(4)的底部分别与两个移动架(1)的内部活动连接；移栽组件,所述调节架(2)的上方活动设置有若干个移栽组件,且若干个移栽组件的底部均延伸至调节架(2)的下方；所述移栽组件包括活动架(7)、安装架(8)和放苗盘(9),所述调节架(2)的内部活动设置有活动架(7),且活动架(7)的顶部固定安装架(8),所述安装架(8)内壁的底部设置有两个电动滑台,且安装架(8)的内部滑动设置有放苗盘(9),所述安装架(8)的内部设置有下苗通槽(10),且下苗通槽(10)的底端贯穿活动架(7)的内部,所述活动架(7)内部的两侧均转动设置有第一传动齿轮(11),且活动架(7)顶部与底部的两侧均转动设置有第二传动齿轮(12),所述活动架(7)内部的两侧均转动设置有转动杆(13),且两个转动杆(13)的顶端与底端以及四个第二传动齿轮(12)的一侧均固定设置有相互啮合的斜齿轮(14),两个所述转动杆(13)表面的中部还固定设置有两个第一驱动齿轮(15),且两个第一传动齿轮(11)的顶部与底部均固定设置有与两个第一驱动齿轮(15)相啮合的第二驱动齿轮(16),所述活动架(7)的内部固定设置有驱动电机(17),且驱动电机(17)的输出轴一端与两个转动杆(13)的表面均固定设置有皮带轮(18),且三个皮带轮(18)的表面之间通过皮带传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种喷施处理提高农作物耐旱性的方法
{Author}: 徐兆师;于太飞;侯泽豪;刘英;陈隽;陈明;周永斌;马有志
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院作物科学研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117837601A
{Abstract}: 本发明公开了一种喷施处理提高农作物耐旱性的方法。所述方法包括如下步骤：幼苗期的农作物的叶面喷施植物叶面喷洒剂,即能够提高所述农作物的耐旱性；植物叶面喷洒剂为脂肪醇聚氧乙烯醚和岩藻甾醇的混合溶液；农作物包括大豆、小麦和谷子；植物叶面喷洒剂的喷洒量为20～30mL/m～2；对6～8叶期的幼苗喷洒所述叶面喷洒剂。本发明方法易行,操作简便,见效快捷,在短期内可以提高植物的抗旱性,从而提高农作物的抗旱性,从而提高在季节性干旱和干旱地区的农作物的产量,达到粮食稳产的目的和经济效益。
{Subject}: 1.一种喷施处理提高农作物耐旱性的方法,包括如下步骤：对幼苗期的农作物的叶面喷施植物叶面喷洒剂,即能够提高所述农作物的耐旱性；所述植物叶面喷洒剂为脂肪醇聚氧乙烯醚和岩藻甾醇的混合溶液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种控制农作物灰飞虱的方法
{Author}: 惠远先;丁廉业;李秋英;杨金根;赵中
{Author Address}: 463000 河南省驻马店市驿城区开源路6号
{Subsidiary Author}: 黄淮学院
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117837424A
{Abstract}: 本发明提供了一种控制农作物灰飞虱的方法,涉及害虫防治技术领域。本发明通过杀虫剂抗性管理策略结合特定的杀虫剂组合物,有效地控制农作物灰飞虱的发生和发展,保护农作物的生长和产量,避免单一杀虫剂的使用导致灰飞虱的抗药性增强,能够降低杀虫剂的用量和成本,减少对环境和人体的污染和危害。
{Subject}: 1.一种控制农作物灰飞虱的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、在作物生育的早期,使用杀虫剂进行喷雾防治,控制灰飞虱的初期发生；S2、在作物生育的中期,使用杀虫剂进行喷雾防治,控制灰飞虱的高发期；S3、在作物生育的后期,使用杀虫剂进行喷雾防治,消灭残存的灰飞虱；每次喷雾中均含有0.1％～3％的盐酸维拉帕米。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物病害识别模型的训练方法及农作物病害识别方法
{Author}: 王杨;许佳炜;王傲;马唱;宋世佳;谢帆;赵传信
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市弋江区花津南路安徽师范大学
{Subsidiary Author}: 安徽师范大学
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117853861A
{Abstract}: 本发明公开一种农作物病害识别模型的训练方法,具体如下：预训练阶段：输入的样本图像切分成包含多尺度层级信息的不重叠的图像块序列S(x),使用MAE模型对Transformer编码层网络进行训练；精调阶段：样本图像经层级图像分块序列化模块切分成包含多尺度层级信息的不重叠的图像块序列S(x),将拼接类别序列的图像块序列Z(x)输入引入序列重组单元的Transformer编码层网络,Transformer编码层输出训练后类别序列,基于类别序列预测样本图像的病害类别；使用层级图像分块序列化结构来提高MAE模型的层级信息提取能力；在精调阶段使用的序列重组操作,根据类别序列与图像块序列自注意力值选择并丢弃掉无意义的背景图像块序列,提高编码层网络的推理速度也让模型更加关注病害区域。
{Subject}: 1.一种农作物病害识别模型的训练方法,其特征在于,农作物病害识别模型的训练模型包括：预训练模型及精调模型组成；预训练模型,由层级图像分块序列化模块和MAE模型组成,MAE模型由非对称的Transformer编码层网络和Transformer解码层网络构成；精调模型,由层级图像分块序列化模块及经预训练模型预训练好的Transformer编码层网络组成,并在部分Transformer编码层的多头自注意力层和前馈神经网络之间引入序列重组单元；农作物病害识别模型的训练方法具体如下：预训练阶段：输入的样本图像经序列化模块切分成包含多尺度层级信息的不重叠的图像块序列S(x),输入MAE模型,MAE模型通过未掩码图像块序列来预测掩码图像块序列,以实现对Transformer编码层网络进行训练；精调阶段：样本图像经层级图像分块序列化模块切分成包含多尺度层级信息的不重叠的图像块序列S(x),将带类别序列的图像块序列Z(x)输入精调模型中的Transformer编码层网络,对引入序列重组单元的Transformer编码层网络进行训练,Transformer编码层输出训练后类别序列,利用类别序列确定样本图像的病害类别,在网络损失收敛时的精调模型即为农作物病害识别模型；其中,序列重组单元通过多头自注意力层进行信息交互,丢弃对类别序列贡献小的图像块后返回当前Transformer编码层的前馈神经网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据的农作物环境监测方法及系统
{Author}: 马新凡;张韡;胡佳;王源;陈莉
{Author Address}: 610041 四川省成都市武侯区永顺路8号附4号
{Subsidiary Author}: 成都智慧城市信息技术有限公司
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117854012A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于大数据的农作物环境监测方法及系统,涉及大数据技术领域。包括获取地区所种植农作物各生长阶段的现有图像,将现有图像输入模型进行训练,得到可识别农作物种类以及农作物所处生长阶段的识别模型；识别模型对当前农作物进行识别,得出当前农作物的种类以及生长阶段,获取农作物当前生长阶段的各项环境数据适宜范围；获取农作物当前各项环境数据,对农作物的当前各项环境数据进行人为调整至处于环境数据适宜范围之间,避免根据主观判断农作物的适宜生长环境,不再受种植经验所限,做到灵活种植,同时通过传感器采集农作物当前环境数据,避免人为判断农作物是否处在适宜范围内,以及根据需要调整当前各项环境数据的具体数值。
{Subject}: 1.一种基于大数据的农作物环境监测方法,其特征在于,包括：获取地区所种植农作物各生长阶段的现有图像,将现有图像输入模型进行训练,得到可识别农作物种类以及农作物所处生长阶段的识别模型；通过所述识别模型对当前农作物进行识别,得出当前农作物的种类以及生长阶段,获取农作物当前生长阶段的各项环境数据适宜范围；获取农作物当前各项环境数据,对农作物的所述当前各项环境数据进行人为调整至处于所述环境数据适宜范围之间；获取环境预测数据,得到未来时间环境数据的变化曲线,所述当前各项环境数据中会因为所述环境预测数据升高的为第一环境数据,降低的为第二环境数据；当所述第一环境数据低于所述环境数据适宜范围的最低值,将所述第一环境数据人为调整至所述环境数据适宜范围的最低值；当所述第一环境数据位于所述环境数据适宜范围内,所述第一环境数据不进行人为调整；当所述第一环境数据高于所述环境数据适宜范围的最高值,将所述第一环境数据人为调整维持在所述环境数据适宜范围的最高值；当所述第二环境数据高于所述环境数据适宜范围的最高值,将所述第二环境数据调整至所述环境数据适宜范围的最高值；当所述第二环境数据位于所述环境数据适宜范围内,所述第二环境数据不进行人为调整；当所述第一环境数据低于所述环境数据适宜范围的最低值,将所述第二环境数据人为调整维持在所述环境数据适宜范围的最低值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于收获农作物的筛选控制系统
{Author}: 涂来妹
{Author Address}: 100025 北京市朝阳区西大望路1号1号楼16层1912室
{Subsidiary Author}: 隆宸川合(北京)科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117814002A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于收获农作物的筛选控制系统,尤其涉及农作物筛选技术领域,所述系统包括,信息获取模块,用以获取农作物信息、环境信息和作业区域信息；高度分析模块,对收割机的切割高度进行分析；农作物分析模块,对农作物的品质进行分析；调整模块,用对农作物品质的分析过程进行调整；控制模块,用以根据收割机切割高度的分析结果与农作物品质的分析结果对风选机的风速与筛分速度进行控制；优化模块,对风选机风速的控制过程进行一次优化,还用以根据获取的环境湿度对风选机风速的控制过程进行二次优化；反馈模块,对风选机筛分速度的控制过程进行校正；本发明提高了农作物的筛选效率。
{Subject}: 1.一种用于收获农作物的筛选控制系统,其特征在于,包括,信息获取模块,用以获取农作物信息、环境信息和作业区域信息；高度分析模块,用以根据获取的农作物的倒伏面积与农作物的平均株高对收割机的切割高度进行分析；农作物分析模块,用以根据获取的农作物的平均体积与农作物的平均密度对农作物的品质进行分析；调整模块,用以根据获取的农作物的湿度对农作物品质的分析过程进行一次调整,还用以根据获取的农作物的千粒重对农作物品质的分析过程进行二次调整；控制模块,用以根据收割机切割高度的分析结果与农作物品质的分析结果对风选机的风速与筛分速度进行控制；优化模块,用以根据获取的海拔高度对风选机风速的控制过程进行一次优化,还用以根据获取的环境湿度对风选机风速的控制过程进行二次优化；反馈模块,用以根据管理周期内农作物的杂质含量对风选机筛分速度的控制过程进行校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防、缓解氟啶草酮残留对农作物产生药害的方法
{Author}: 郭世俭;张钟炎;徐小燕;黄明智;马明亮;周月婷;陈邦池;周国栋;张琰那
{Author Address}: 226400 江苏省南通市如东县洋口化学工业园
{Subsidiary Author}: 迈克斯(如东)化工有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117814039A
{Abstract}: 本发明属于农药使用技术领域,具体涉及一种预防、缓解氟啶草酮残留对农作物产生药害的方法,所述方法为在农作物出苗前或在出苗后施用植物生长调节剂。本发明技术方案对氟啶草酮残留药害的预防、缓解作用十分有效,即使是在氟啶草酮残留量高的地块,也可达到很好的预防、缓解效果。另外,本发明技术方案可用于多种农作物,使用范围广泛。除此之外,本发明技术方案适用于氟啶草酮应用后,改种或倒茬种植对药剂敏感作物的应用场景,可在作物播后苗前或移栽后随水滴施预防药害,也可在苗后采用茎叶喷雾来缓解药害,且对用水量没有严格要求。
{Subject}: 1.一种预防、缓解氟啶草酮残留对农作物产生药害的方法,其特征在于,该方法包括：(a)农作物播种后出苗前或移栽后,施用含有植物生长调节剂的水溶液；或者(b)农作物播种出苗后,施用含植物生长调节剂的水溶液；其中,所述农作物种在有氟啶草酮残留或施用的农田中；所述植物生长调节剂为萘乙酸、吲哚丁酸、赤霉素、吲哚乙酸、芸苔素内酯中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物识别方法、模型训练方法、设备和介质
{Author}: 陈仿雄
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南七道20号深圳国家工程实验室大楼B1601
{Subsidiary Author}: 深圳数联天下智能科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117830709A
{Abstract}: 本发明公开了农作物识别方法、模型训练方法、设备和介质,在模型设计上除了设计C个可预测分支和对应的C个农作物预测单元外,还额外增设A个扩充预测分支和对应的A个农作物预测单元用于后续扩充训练,使得模型能自适应性新物种的特征信息。且在每次迭代训练时,随机改变输入基础特征提取网络的实际类别c的数量,并配合自适应类别长度的门控式网络和农作物预测网络进行预测及调参,这样便能够让农作物识别模型在训练阶段就适应对新增物种进行识别的情况,降低因扩增模型识别种类需要重新训练对原有农作物识别准确度的影响。在实际进行识别时,将农作物待测图像输入收敛的模型中,就能得到预测结果或判定农作物为新品种的结果。
{Subject}: 1.一种农作物识别模型的训练方法,其特征在于,所述农作物识别模型包括依次连接的基础特征提取网络、设置N个分支的门控式网络和设置N个农作物预测单元的农作物预测网络,所述基础特征提取网络与所述N个分支分别连接,一个分支与一个农作物预测单元连接,N为农作物的扩充识别总数；所述方法包括：获取多张带有农作物标签的农作物训练图像；其中,农作物标签用于指示对应农作物训练图像中农作物的实际类别,农作物标签包含C类；随机将c类实际类别的农作物训练图像分别输入所述基础特征提取网络,获取所述基础特征提取网络输出的c类实际类别的基础特征向量；其中,1≤c≤C；将c类实际类别的基础特征向量输入所述门控式网络,获取所述门控式网络在目标分支输出的分支输出向量；其中,N个分支中包含C个可预测分支和A个扩充预测分支,N＝C+A,所述C个可预测分支中包括c个当前预测分支和B个当前未预测分支,C＝c+B,所述目标分支为所述c个当前预测分支中的任意一个；将目标分支输出的分支输出向量输入所述农作物预测网络中的目标农作物预测单元,获取所述目标农作物预测单元输出的目标预测类别的概率,以得到c类预测类别的概率；其中,所述目标农作物预测单元与所述目标分支连接；根据c类实际类别和c类预测类别的概率计算总损失值,根据所述总损失值调整所述农作物识别模型的参数,若所述农作物识别模型未收敛,返回执行所述随机将c类实际类别的农作物训练图像分别输入所述基础特征提取网络,获取所述基础特征提取网络输出的c类实际类别的基础特征向量步骤及后续步骤,直至所述农作物识别模型收敛。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型农作物蒸块单冻机及单体速冻方法
{Author}: 许少安;许永鑫;安连任;秦承志;王小红;许丽;许燕;曹华涛;石成龙
{Author Address}: 276200 山东省临沂市蒙阴县蒙阴街道罗家庄村
{Subsidiary Author}: 蒙阴县盈鑫家庭农场有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117824257A
{Abstract}: 本发明公开了一种节能型农作物蒸块单冻机,属于单冻机领域,该单冻机包括单冻箱,单冻箱上设置有进料口和出料口,进料口上连接有横杆,横杆上转动连接有摆板,摆板上连接有弧形杆,单冻箱内设置有用于监测弧形杆移动行程的位移传感器；单冻箱内竖直滑动连接有安装架,安装架上转动连接有滚柱,滚柱的侧壁上呈环形阵列连接有多个翻板。本发明在滚柱下移并转动时滚柱上的翻板推动农作物在单冻箱内的移动距离不变,从而增加对农作物的冷冻时间,且多个翻板交替的拨动农作物蒸块,使得农作物蒸块能够得到翻面,提升对农作物蒸块的单冻效果,使得体积大的农作物得到足够时间的冷冻,使得体积较大的农作物内部也能够得到冻实。
{Subject}: 1.一种节能型农作物蒸块单冻机,包括单冻箱(1),所述单冻箱(1)上设置有进料口(11)和出料口(12),其特征在于：所述进料口(11)上连接有横杆(21),所述横杆(21)上转动连接有摆板(2),所述摆板(2)上连接有弧形杆(22),所述单冻箱(1)内设置有用于监测所述弧形杆(22)移动行程的位移传感器(23)；所述单冻箱(1)内竖直滑动连接有安装架(31),所述安装架(31)上转动连接有滚柱(32),所述滚柱(32)的侧壁上呈环形阵列连接有多个翻板(33)；所述位移传感器(23)检测到所述弧形杆(22)移动时,所述安装架(31)下移,所述滚柱(32)转动,从而所述翻板(33)拨动农作物以增加农作物驻留于所述单冻箱(1)内的时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的施肥装置
{Author}: 蔡洪涛;油美平;夏永杰
{Author Address}: 274500 山东省菏泽市城关镇南华路03号
{Subsidiary Author}: 蔡洪涛
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220712061U
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物的施肥装置,包括固定箱,所述固定箱的内部固定安装有搅拌箱,且搅拌箱的上表面固定安装有进料斗,所述搅拌箱的内部设置有搅拌机构,且搅拌箱的下表面固定安装有若干排料斗,并且排料斗的内部设置有下料机构,所述固定箱的左右两侧表面均转动连接有滚轮。本申请通过搅拌机构的使用,在将各种肥料倒入搅拌箱内后,通过启动驱动电机带动输出端的第一转轴转动,并带动表面的第一齿轮转动,配合一侧啮合连接的第二齿轮带动第二转轴进行转动,第一转轴和第二转轴同时带动表面的转动辊转动,并带动表面的螺旋叶进行转动时,方便对不同的肥料进行均匀的搅拌,避免在使用人工对肥料进行搅拌,影响工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物的施肥装置,包括固定箱(1),其特征在于：所述固定箱(1)的内部固定安装有搅拌箱(2),且搅拌箱(2)的上表面固定安装有进料斗(3),所述搅拌箱(2)的内部设置有搅拌机构(4),且搅拌箱(2)的下表面固定安装有若干排料斗(5),并且排料斗(5)的内部设置有下料机构(6),所述固定箱(1)的左右两侧表面均转动连接有滚轮(7),且固定箱(1)的前端表面固定安装有连接件(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用采摘装置
{Author}: 陈良善
{Author Address}: 350708 福建省福州市永泰县大洋镇溪墘村塍坪洋1号
{Subsidiary Author}: 永泰县大康生态农业观光旅游有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN220712112U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用采摘装置,包括底座,所述底座的顶端固定连接有第一挡块,所述底座的顶端两侧均固定连接有固定框,两个所述固定框的相对面两端均开设有滑槽,四个所述滑槽的内部均滑动连接有滑块,四个所述滑块的相对面之间固定连接有矩形框,所述矩形框的底端设置有升降装置,所述底座的底部设置有阻挡装置,通过阻挡装置能够对农作物用采摘装置进行限位,涉及蔬菜种植技术领域,通过设置阻挡装置能够有效地对采摘装置快速进行限位,解决了降低采摘时的便捷性问题。
{Subject}: 1.一种农作物用采摘装置,包括底座(1),所述底座(1)的顶端固定连接有第一挡块(2),所述底座(1)的顶端两侧均固定连接有固定框(3),两个所述固定框(3)的相对面两端均开设有滑槽(4),四个所述滑槽(4)的内部均滑动连接有滑块(5),四个所述滑块(5)的相对面之间固定连接有矩形框(6),其特征在于,所述矩形框(6)的底端设置有升降装置,所述底座(1)的底部设置有阻挡装置,通过阻挡装置能够对农作物用采摘装置进行限位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水份检测方法和装置
{Author}: 侯强;王华
{Author Address}: 100086 北京市海淀区知春路76号8层
{Subsidiary Author}: 北京京东尚科信息技术有限公司;北京京东乾石科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN114544874B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物水份检测方法和装置,涉及智慧农业技术领域。该方法的一具体实施方式包括：获取一个或多个农作物品种的检测数据；根据检测数据中的历史数据,确定与目标品种对应的标准水份含量；根据检测数据中所述目标品种的农作物的实时水份数据以及农作物检测算法,得到目标品种的第一水份检测结果,根据检测数据中目标品种的实时环境数据以及环境检测算法,得到目标品种生长环境的第二水份检测结果；根据第一水份检测结果和第二水份检测结果以及标准水份含量,确定目标品种的农作物是否缺水以及农作物的缺水量。相比于单一的茎水检测,还考虑到环境对于农作物含水量的影响,并通过不同的检测算法分别计算,得到更加准确的检测结果。
{Subject}: 1.一种农作物水份检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取一个或多个农作物品种的检测数据；根据所述检测数据中的历史数据,确定与目标品种对应的标准水份含量；根据所述检测数据中所述目标品种的农作物的实时水份数据以及农作物检测算法,得到所述目标品种的第一水份检测结果,根据所述检测数据中所述目标品种的实时环境数据以及环境检测算法,得到所述目标品种生长环境的第二水份检测结果；根据所述第一水份检测结果和所述第二水份检测结果以及所述标准水份含量,确定所述目标品种的农作物是否缺水以及所述农作物的缺水量；其中,所述根据所述检测数据中所述目标品种的农作物的实时水份数据以及农作物检测算法,得到所述目标品种的第一水份检测结果,包括：根据所述实时水份数据中的正午茎水势值、脱水前平均茎水势值、脱水后平均茎水势值以及脱水前后茎水势值之比,利用所述农作物检测算法计算第一含水系数；判断所述第一含水系数是否大于预设的第一水份系数,若是,则确定所述第一水份检测结果为不缺水；否则确定所述第一水份检测结果为缺水。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的隐藏顶芽识别方法、系统、储存介质及设备
{Author}: 张上鑫;莫哲;吴帆;韦瑞新;臧广义
{Author Address}: 518038 广东省深圳市龙岗区坂田街道杨美社区长发中路7号云里智能园8栋一层103单元
{Subsidiary Author}: 深圳市纬尔科技有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117831027A
{Abstract}: 本发明公开了农作物的隐藏顶芽识别方法、系统、储存介质及设备,包括步骤：S1：获取图片；S2：人工标注农作物的顶端；S3：利用深度学习领域里的关键点检测技术；S4：机器以一定速度经过农作物；S5：匹配点对联立方程；S6：将上一帧结果投影到当前帧得到的结果A与当前帧模型预测结果B进行融合；S7：根据步骤S6在当前帧N重复多次；本发明通过连续拍摄的图像的检测结果的融合,有效减少农作物顶端的检测漏检率；机器经过农作物,相机会不断拍摄,并利用特征点匹配和单应性矩阵求解,将上一帧的预测结果转换到当前帧的位置上,通过融合上一帧结果与当前帧模型预测结果,得到更稳定的结果,该方法能够精确识别出农作物的根茎顶端位置。
{Subject}: 1.农作物的隐藏顶芽识别方法,其特征在于：包括如下步骤：S1：获取图片,使用相机的摄像功能,获取农作物的照片；S2：人工标注农作物的顶端,以点的形式在图片上标注,点的位置以一定半径生成热力图标注,属于半径内的位置都属于顶端,判断农作物生长顶端位置时会参考每个叶片的生长方向；S3：利用深度学习领域里的关键点检测技术,对图片标注的点进行学习,得到预测农作物生长顶端位置的模型,对相机拍摄的每一帧进行识别；S4：机器以一定速度经过农作物,相机一直拍摄,帧与帧之间存在重叠程度,两帧之间通过sift/surf/fast技术提取特征点,并将提取的特征点对应的描述子进行匹配,得到两帧图像的多对匹配点对；S5：匹配点对联立方程,求出单应性矩阵H,H表示两个图像之间的投影映射,根据H将上一帧得到的模型预测关键点结果转换到当前帧的位置上；S6：将上一帧结果投影到当前帧得到的结果A与当前帧模型预测结果B进行融合,将A与B中关键点计算距离,小于一定阈值则认为是同一个点,则去除A结果中的该点,保留B中的点,超过阈值的A中关键点进行保留；S7：根据步骤S6在当前帧N重复多次,重复迭代多次得到更稳定的结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物新品培养器皿
{Author}: 龙维盖
{Author Address}: 650216 云南省昆明市中国(云南)自由贸易试验区昆明片区官渡区彩云北路与珥季路交叉口鼎杰兴都汇商务中心(大都二期)4栋14层
{Subsidiary Author}: 云南春芽农业科技有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117796255A
{Abstract}: 本发明涉及农产品培养器皿技术领域,具体为一种农作物新品培养器皿,包括培养箱托盘,所述培养箱托盘内填充有填充式培养土,所述填充式培养土内阵列设置有第一装载框,所述培养箱托盘上架设有灌溉水管,所述培养箱托盘的前侧固定安装有混合水箱,所述混合水箱与灌溉水管相连通,所述培养箱托盘的下侧阵列安装有日光反射板,所述培养箱托盘的下侧活动安装有第二装载框。本发明通过对单株进行装载的装载机构,使得每一株幼苗都可以被独立装载,在不影响其通水透气性的同时,能够实现对于单株幼苗的单独拿取、分割和植入,在不伤及幼苗根系的情况下可以对幼苗进行便捷的移动,增加了设备使用时的功能性以及幼苗移植之后的存活率。
{Subject}: 1.一种农作物新品培养器皿,包括培养箱托盘(1),其特征在于：所述培养箱托盘(1)内填充有填充式培养土(2),所述填充式培养土(2)内阵列设置有第一装载框(3),所述培养箱托盘(1)上架设有灌溉水管(4),所述培养箱托盘(1)的前侧固定安装有混合水箱(5),所述混合水箱(5)与灌溉水管(4)相连通,所述培养箱托盘(1)的下侧阵列安装有日光反射板(7),所述培养箱托盘(1)的下侧活动安装有第二装载框(8)；装载机构,所述装载机构阵列设置在培养箱托盘(1)内,所述装载机构用于单独装载幼苗；灌溉机构,所述灌溉机构设置在培养箱托盘(1)的上侧,所述灌溉机构用于对幼苗的均匀定量的灌溉；植苗机构,所述植苗机构设置在培养箱托盘(1)的下侧,所述植苗机构用于对藤蔓系的植物进行辅助生长；光照机构,所述光照机构设置在培养箱托盘(1)的下侧,所述光照机构用于调节光照的角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于药剂喷洒的喷头装置
{Author}: 张秀梅;陈佳佳;张拥军;刘俊锋;马秋书;李梁山
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区会展西路88号1号楼1-1230-1
{Subsidiary Author}: 山东润鼎农业科技有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117796379A
{Abstract}: 本发明涉及喷射装置领域,具体的是一种用于药剂喷洒的喷头装置,包括主支架,主支架下部转动设置有行走轮,主支架上部左右对称开设有滑动槽,滑动槽下部左右滑动设置有对农作物进行喷射药剂的喷射部件,本发明采用主支架通过行走轮在农作物的上侧移动,从而无需人工背负水箱,提高了喷洒的效率,同时转动架能够在移动中控制雾化喷嘴对农作物进行停留并环绕喷射,从而能够将药剂均匀的喷洒在农作物的枝叶上,降低了使用成本,保证了药剂的喷洒效果,本发明采用执行电机带动凸轮对主动板进行拨动,从而使得前后两个矩形块带动其上的雾化喷嘴上下往复移动,进而避免出现喷洒遗漏的现象,进一步保证了喷洒的均匀性。
{Subject}: 1.一种用于药剂喷洒的喷头装置,包括主支架(1),其特征在于,主支架(1)下部转动设置有行走轮(11),主支架(1)上部左右对称开设有滑动槽(12),滑动槽(12)下部左右滑动设置有对农作物进行喷射药剂的喷射部件(2)；所述喷射部件(2)包括左右滑动设置在滑动槽(12)内部的滑动块(21),滑动块(21)内部转动设置有转动架(22),转动架(22)中部下侧前后对称固定安装有挡水弧板(23),转动架(22)右部下侧前后对称固定安装有矩形框(24),矩形框(24)内部上下滑动设置有矩形块(25),矩形块(25)靠近对应位置的转动架(22)的轴心的一侧沿竖直方向等间距安装有若干个雾化喷嘴(26)；所述主支架(1)上部的左侧前部与右侧后部均固定安装有从动齿条(3),从动齿条(3)的位置位于对应位置的滑动槽(12)的左部,转动架(22)的上部固定安装有用于与对应位置的从动齿条(3)啮合的主动齿轮(31),从动齿条(3)的齿数为主动齿轮(31)齿数的一半；将主支架(1)放置在一行农作物的上侧,通过移动主支架(1)带动挡水弧板(23)位于农作物的外侧,同时配合雾化喷嘴(26)对农作物进行喷射药剂,且喷射时转动架(22)带动雾化喷嘴(26)围绕农作物转动,使得药剂能够喷射在农作物的各个位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割进度的遥感监测方法
{Author}: 徐飞飞;唐文瑞;赵珂馨;罗明;杨腾博;陆洲
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区道元路16号1幢101室406、407
{Subsidiary Author}: 中科禾信遥感科技(苏州)有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117809180A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物收割进度的遥感监测方法,包括获取目标区域的农作物收割期的第一遥感影像和第二遥感影像,第一遥感影像的分辨率高于第二遥感影像的分辨率；基于人工智能自动识别技术确定第一遥感影像中的农作物种植地块进而确定第二遥感影像中的农作物种植地块；确定第二遥感影像的光谱特征指数及纹理特征指数；根据光谱特征指数和纹理特征指数识别农作物种植地块中的像元为未收割像元或者收割留茬像元或者已收割像元；根据农作物种植地块的面积以及其中已收割像元的面积和收割留茬像元的面积确定其为收割地块或未收割地块,以及确定农作物收割进度。本发明能够高效精准识别农作物收割进度且满足收割进度监测时效要求。
{Subject}: 1.一种农作物收割进度的遥感监测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标区域的农作物收割期的第一遥感影像和第二遥感影像,所述第一遥感影像的分辨率高于所述第二遥感影像的分辨率；对所述第一遥感影像进行预处理并基于人工智能自动识别技术确定预处理后的第一遥感影像中的农作物种植地块；根据所述第一遥感影像中的农作物种植地块额识别结果确定所述第二遥感影像中的农作物种植地块；确定所述第二遥感影像的光谱特征指数及纹理特征指数,所述光谱特征指数包括归一化植被指数,绿度归一化差异植被指数和收割指数,所述纹理特征指数包括绿波段纹理均值；根据所述光谱特征指数和所述纹理特征指数识别所述农作物种植地块中的像元为未收割像元或者收割留茬像元或者已收割像元；根据所述农作物种植地块的面积以及其中已收割像元的面积和收割留茬像元的面积确定其为收割地块或未收割地块,以及确定农作物收割进度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物晾晒装置
{Author}: 鲍洪涛;盖蕾蕾
{Author Address}: 256500 山东省滨州市博兴县胜利一路666号1排1室
{Subsidiary Author}: 鲍洪涛
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN220707883U
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物晾晒装置,涉及农作物晾晒设备技术领域,技术方案为,包括底层晾晒台和设置在底层晾晒台上方的若干层上层晾晒台,相邻底层晾晒台和上层晾晒台的侧壁之间、相邻两层上层晾晒台的侧壁之间均通过连接杆固定连接；环绕底层晾晒台的外围设置有外槽。本发明的有益效果是：本方案提供一种农作物晾晒装置,可根据需要搭设多层晾晒台,底层设置底层晾晒台,最顶层设置顶层晾晒台,在底层晾晒台和顶层晾晒台之间可设置多层中间层晾晒台,上下结构的设置,占地面积小,节约空间。
{Subject}: 1.一种农作物晾晒装置,其特征在于,包括底层晾晒台(1)和设置在底层晾晒台(1)上方的若干层上层晾晒台,相邻所述底层晾晒台(1)和上层晾晒台的侧壁之间、相邻两层上层晾晒台的侧壁之间均通过连接杆(3)固定连接；环绕所述底层晾晒台(1)的外围设置有外槽(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物秸秆还田预处理设备及其处理方法
{Author}: 陈顺;李效友
{Author Address}: 100080 北京市海淀区上地三街9号F座6层603-43号
{Subsidiary Author}: 北京瑜安科技有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN114600578B
{Abstract}: 本发明提供农作物秸秆还田预处理设备及其处理方法,涉及秸秆还田器械领域,包括安装有下料组件的托撑组件以及以托撑组件为轴至托撑组件内转动的碾压辊,碾压辊与地面接触,托撑组件远离碾压辊的一端设有与碾压辊相联动的切削组件,切削组件较碾压辊反向转动,用于将土料引导至托撑组件表面并迎着托撑组件表面由下料组件向下排出,本发明中,破碎秸秆先于土料排出,即,地表浅层土壤被切削后,显露出较地表微微向下的凹面,此时,通过将破碎秸秆均匀的施洒至凹面内,以在土料的后续覆盖中,使破碎秸秆承受土料向下覆盖所产生的下压力,并在碾压辊的后续碾压下,牢牢的根植于地表,大幅度降低因风沙所造成的破碎秸秆受风扬起问题。
{Subject}: 1.农作物秸秆还田预处理设备,其特征在于：包括安装有下料组件(4)的托撑组件(2)以及以托撑组件(2)为轴至托撑组件(2)内转动的碾压辊(1),碾压辊(1)与地面接触,托撑组件(2)远离碾压辊(1)的一端设有与碾压辊(1)相联动的切削组件(3),切削组件(3)较碾压辊(1)反向转动,用于将土料引导至托撑组件(2)表面并迎着托撑组件(2)表面由下料组件(4)向下排出,下料组件(4)包括安装在托撑组件(2)处的料箱(42)以及置于料箱(42)内与碾压辊(1)啮合连接的增压轮(45),增压轮(45)与碾压辊(1)同步转动,用于至料箱(42)产生气流,引导料箱(42)内破碎秸秆先于土料落至地表；所述托撑组件(2)包括用于转动安装碾压辊(1)的辊轮架(21),辊轮架(21)相对于碾压辊(1)为斜向下的延伸结构,辊轮架(21)远离碾压辊(1)的一端设有用于转动安装切削组件(3)的切削组件安装槽(25),切削组件安装槽(25)一侧于辊轮架(21)侧壁处设有与切削组件(3)连接的换向驱动件(26),换向驱动件(26)通过链接件与碾压辊(1)连接,用于调换驱动方向,使切削组件(3)相对于碾压辊(1)反向转动；所述切削组件(3)包括转动安装至切削组件安装槽(25)内的轴杆(31)以及以轴杆(31)为轴等分布置在轴杆(31)表面的多个掀料板(32),多个掀料板(32)远离轴杆(31)的一端安装有限位条(33)；相邻所述掀料板(32)至轴杆(31)处形成V形夹角,V形夹角用于暂存土料并将暂存的土料于离心力作用下转移至辊轮架(21)表面；所述辊轮架(21)表面由高往低分别设有破碎秸秆入料口(22)以及切削料入口(24),破碎秸秆入料口(22)与料箱(42)连通,切削料入口(24)处于辊轮架(21)表面安装有用于汇聚土料并将土料导引至切削料入口(24)处的导引板(23)；所述下料组件(4)还包括开设至料箱(42)处的承接口(43)和切削料排口(44),承接口(43)与破碎秸秆入料口(22)叠合,切削料排口(44)为贯穿料箱(42)并与切削料入口(24)相叠合的通口；所述料箱(42)内于通口两侧设有用于导引破碎秸秆排出的通道,通道两侧于料箱(42)侧端安装有增压管(41),增压管(41)用于将增压轮(45)产出气流引导至通道处,使破碎秸秆于料箱(42)背向碾压辊(1)的端部均匀向下排出；所述料箱(42)内设有隔板,隔板位于承接口(43)和增压轮(45)之间,用于将料箱(42)分隔出增压腔以及排料腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能环保农作物播种设备
{Author}: 梁新连
{Author Address}: 511498 广东省广州市番禺区市桥街大北路391号10栋7楼713室
{Subsidiary Author}: 梁新连
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN113841488B
{Abstract}: 本发明涉及一种播种设备,尤其涉及一种节能环保农作物播种设备。本发明要解决的技术问题是提供一种不需要直接用农具将土层挖开到一定深度,再将农作物的种子按一定数量和方式,适时播入一定深度土层中,减少影响作物的生长发育和产量,且播种前不需要精细整地和种子处理等的准备的节能环保农作物播种设备。本发明提供了这样一种节能环保农作物播种设备,包括：第一支撑板,其上连接有第一转轴；滚轮,其连接在第一转轴上；握把,其连接在第一支撑板上。通过动力机构和打开机构从而不需要将农作物的种子按一定数量和方式,适时播入一定深度土层中,减少影响作物的生长发育和产量。
{Subject}: 1.一种节能环保农作物播种设备,其特征在于,包括：第一支撑板(1),其上转动式连接有第一转轴(2)；滚轮(3),其连接在第一转轴(2)上；握把(4),其连接在第一支撑板(1)上；下料框(5),其连接在第一支撑板(1)上；盖板(6),其转动式地连接在下料框(5)上；动力机构(7),其连接在握把(4)之间；打开机构(8),其连接在第一转轴(2)上；打开机构(8)包括：活动杆(81),其沿周连接在第一转轴(2)上；固定板(82),其连接在下料框(5)上；第一活动板(83),其滑动式地连接在固定板(82)上；第一支撑杆(84),其连接在第一活动板(83)上；转杆(85),其转动式地连接在第一支撑杆(84)上；第一扭簧(86),其连接在第一支撑杆(84)与转杆(85)上；第一弹簧(87),其连接在第一活动板(83)和固定板(82)上；还包括有洒水机构(9),洒水机构(9)包括：装水框(91),其连接在握把(4)之间；漏斗(92),其连接在装水框(91)上；第三支撑板(93),其连接在第二支撑板(71)上；橡胶杆(94),其滑动式地连接在第三支撑板(93)上；第二弹簧(95),其套设在橡胶杆(94)与第三支撑板(93)之间；洒水头(96),其连接在装水框(91)上；第二活动板(97),其连接在第一转轴(2)上；还包括有铲土机构(11),铲土机构(11)包括：第三转轴(111),其转动式地连接在第一支撑板(1)之间；第二扭簧(112),其连接在第三转轴(111)与第一支撑板(1)上；铲斗(113),其滑动式连接在第三转轴(111)上；卡杆(114),其连接在铲斗(113)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于称重法的农作物育苗触发式灌溉装置及方法
{Author}: 王慧茹;李建设;高艳明;曹云娥;郑福顺;曹树槟;王月;李泳萱
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117770109A
{Abstract}: 本发明公开了基于称重法的农作物育苗触发式精准灌溉装置及方法,包括输送平台、回收池、控制平台、喷洒组件以及湿度测量组件,输送平台上设有称重平台,输送平台底部与回收池上端连接,控制平台设置在第一固定板上,控制平台分别与称重平台、喷洒组件、输送平台以及湿度测量组件进行电性连接；本发明通过湿度测量组件以及称重平台能够检测出育苗穴盘中的湿度数据以及实际重量数据,控制平台获取到实际重量数据与湿度数据并计算不同湿度区域的需水量,控制移动组件带动喷洒组件的移动以及不同喷洒区域电磁阀的开启,来完成对育苗穴盘划区域喷洒,使其灌溉后,各穴盘苗基质相对含水量一致。
{Subject}: 1.一种基于称重法的农作物育苗触发式灌溉装置,其特征在于,包括输送平台、回收池、控制平台、喷洒组件以及湿度测量组件,所述湿度测量组件用于测量育苗穴盘不同区域的湿度数据,所述输送平台上设有称重平台,以用于测量育苗穴盘的重量数据,输送平台底部与所述回收池上端连接,回收池侧壁沿竖直方向设有第一固定板,所述第一固定板上端与沿水平方向设置的第三固定板连接,所述控制平台设置在第一固定板上,控制平台分别与称重平台、喷洒组件、输送平台以及湿度测量组件进行电性连接；所述喷洒组件包括三组喷灌管、进水管、水泵以及营养液池,第三固定板上设有与其滑动连接的移动组件,所述喷灌管设置在移动组件下端,所述营养液池设置在回收池的一侧,所述进水管一端与设置在营养液池内的所述水泵连通,喷灌管分别与进水管连通,且喷灌管上设有电磁阀；三组喷灌管位于一条直线上,以构成一排喷灌管,一排喷灌管的长度与育苗穴盘的宽度相对应,每一组喷灌管为一个喷洒区域,控制平台获取的不同区域的湿度数据、重量数据并计算喷洒组件的总喷洒量以及针对育苗穴盘不同区域的对应的喷洒量,并控制喷洒组件的每个喷洒区域中的喷灌管上的电磁阀的开启,来对育苗穴盘上对应的区域进行喷洒,还利用移动组件实现喷洒组件在育苗穴盘上方以育苗穴盘长度方向移动,完成育苗穴盘全面喷水；所述移动组件包括第一电机、齿轮以及与所述齿轮啮合传动的齿条,所述第一电机与第三固定板固定连接,第一电机的输出轴与齿轮连接,所述齿条与第三固定板滑动连接,齿条一端侧壁上设有与其垂直的第一连接板,所述喷灌管与第一连接板固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的无人机农作物监测方法及系统
{Author}: 王吉林;张立超;王军;游忠川;张枨枨;管竟尧
{Author Address}: 276000 山东省临沂市平邑县平邑街道准河路与方山路交汇处平邑县数字大厦11、12层
{Subsidiary Author}: 山东字节信息科技有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN117789067A
{Abstract}: 本发明涉及农作物监测技术领域,本发明公开了一种基于机器学习的无人机农作物监测方法及系统,包括按划分序号顺序获取第i个区域的第一距离,判断第一距离是否处于标准区间,若第一距离不处于标准区间,则获取农作物图像,基于农作物图像和预构建的虫害识别模型获得识别结果,若存在虫害,则将第i个区域标记为第一区域,若不存在虫害,则将第i个区域标记为第二区域,先根据第一距离进行判断,这样不仅缩短了对农作物区域监测所花的时间,同时也对农作物区域是否发生虫害进行了监测,同时根据识别结果对异常区域进行标记,将异常区域标记为第一区域和第二区域,最后再根据第二区域的数量进一步判断农作物是否出现倒伏现象。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的无人机农作物监测方法,其特征在于,包括：S10：按划分序号顺序获取第i个区域的第一距离,判断第一距离是否处于标准区间,所述第一距离为无人机与农作物之间的距离；S20：若第一距离不处于标准区间,则获取农作物图像,基于农作物图像和预构建的虫害识别模型获得识别结果,识别结果包括存在虫害和不存在虫害；S30：若存在虫害,则将第i个区域标记为第一区域,若不存在虫害,则将第i个区域标记为第二区域,令i=i＋1,并返回S10；S40：重复上述S10至S30,直到i=k,结束循环,得到第二区域数量,基于第二区域数量确定是否存在倒伏现象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水利工程用农作物节水灌溉设备
{Author}: 刘杨
{Author Address}: 250000 山东省济南市天桥区紫金山小区22号楼5单元602号
{Subsidiary Author}: 穆刚成
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN113243287B
{Abstract}: 水利工程用农作物节水灌溉设备,底板的上侧安装有可升降的升降板,升降板的上端固定连接有水箱,升降板上端左右两侧分别安装有多个喷头,喷头分别与水箱接通,水箱的前后两侧分别固定连接有负压筒,负压筒与水箱接通,负压筒的内部分别滑动连接有可上下移动的负压活塞,当负压活塞分别交替上下移动时可不断的向水箱输送气体；本装置在移动可以带动带动两个负压活塞交替上下移动的向水箱输送气体,通过增加水箱内的气体压力迫使水箱内的水通过喷头喷出,起到灌溉的目的,当本装置停止移动时负压活塞便会停止工作,水便不能喷出,可以充分防止在灌溉过程中浪费水资源,有效杜绝浪费水资源的现象发生,充分节省资源。
{Subject}: 1.水利工程用农作物节水灌溉设备,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)下端的前后两侧分别固定连接有安装块(3),所述安装块(3)的左右两侧分别安装有可上下浮动的三角板(4),所述三角板(4)外侧表面的三个角分别转动连接有移动轮(5),所述底板(1)的上侧安装有可升降的升降板(16),所述升降板(16)的上端固定连接有水箱(44),所述升降板(16)上端左右两侧分别安装有多个喷头(48),所述喷头(48)分别与所述水箱(44)接通,所述升降板(16)上端的前后两侧分别转动连接有圆柱凸轮(34),当所述移动轮(5)转动时可构成所述圆柱凸轮(34)同步转动的结构,所述水箱(44)的前后两侧分别固定连接有负压筒(36),所述负压筒(36)与所述水箱(44)接通,所述负压筒(36)的内部分别滑动连接有可上下移动的负压活塞(37),所述负压活塞(37)的下侧与所述圆柱凸轮(34)配合,当所述圆柱凸轮(34)转动时可带动两个所述负压活塞(37)分别交替上下移动,当所述负压活塞(37)分别交替上下移动时可不断的向水箱(44)输送气体；所述底板(1)上端的左右两侧分别安装有中部相互铰接的第一升降杆(22)和第二升降杆(23),所述底板(1)的左右两端分别滑动连接有第一安装滑块(20),所述第一升降杆(22)的下端分别与所述第一安装滑块(20)铰接,所述第一升降杆(22)的上端分别与所述升降板(16)的下端前侧铰接,所述升降板(16)下端的左右两侧分别滑动连接有第二安装滑块(21),所述第二升降杆(23)的上端分别与所述第二安装滑块(21)铰接,所述第二升降杆(23)的下端分别与所述底板(1)的上端前侧铰接,所述底板(1)的上侧安装有移动板(17),所述移动板(17)的左右两端分别与所述第一安装滑块(20)固定连接,所述移动板(17)的中部螺纹连接有升降螺杆(18),所述升降螺杆(18)的前后两端分别与所述底板(1)上端转动连接,所述升降螺杆(18)的前端固定连接有控制手柄(19)；所述三角板(4)内侧表面的三个角分别设置有第一带轮(7),所述第一带轮(7)分别与所述移动轮(5)同轴固定连接,所述三角板(4)内侧表面的中部分别转动连接有传动齿轮(10),所述传动齿轮(10)的外侧分别啮合有三个连动齿轮(9),所述连动齿轮(9)分别与所述三角板(4)转动连接,所述连动齿轮(9)的内侧分别同轴固定连接有第二带轮(8),所述第二带轮(8)表面套有传动带,所述传动带的另一端与所述第一带轮(7)套接,所述传动齿轮(10)的内侧连接有可带动所述圆柱凸轮(34)转动的传动结构；所述圆柱凸轮(34)的表面开设有环形槽,所述负压活塞(37)的下端固定连接有配合板(38),所述配合板(38)朝向所述圆柱凸轮(34)的一面转动连接有配合销轴(39),所述配合销轴(39)分别与所述环形槽啮合；所述升降板(16)后侧的所述负压活塞(37)位于所述负压筒(36)内部的最下侧,所述升降板(16)前侧的所述负压活塞(37)位于所述负压筒(36)内部的最上侧；所述传动结构包括与所述传动齿轮(10)同轴心固定连接的第一万向节(24),所述第一万向节(24)的另一端分别固定连接有传动杆(25),所述传动杆(25)的表面分别滑动连接有传动筒(26),所述传动筒(26)的另一端分别固定连接有第二万向节(27),所述第二万向节(27)的另一端分别固定连接有花键轴(28),所述花键轴(28)的表面下侧分别与所述底板(1)转动连接,所述花键轴(28)的表面分别花键连接有花键筒(29),所述花键筒(29)的表面上侧分别与所述升降板(16)表面转动连接,所述花键筒(29)的上端分别固定连接有第一传动锥齿轮(30),所述第一传动锥齿轮(30)的上侧分别啮合有第二传动锥齿轮(31),所述第二传动锥齿轮(31)的中部分别固定连接有安装杆(32),所述安装杆(32)的两端分别与所述升降板(16)上端转动连接,所述安装杆(32)的表面分别固定连接有第一连接锥齿轮(33),所述圆柱凸轮(34)的下端分别固定连接有第二连接锥齿轮(35),所述第二连接锥齿轮(35)分别与所述第一连接锥齿轮(33)啮合；所述安装块(3)左右两端表面的分别铰接有相互平行的第一平行杆(12)和第二平行杆(15),所述第一平行杆(12)分别铰接在所述安装块(3)左右两端上侧的前后两侧,所述第二平行杆(15)分别铰接在所述安装块(3)左右两端下侧的前后两侧,所述第一平行杆(12)和所述第二平行杆(15)的另一端分别铰接有连接板(11),所述三角板(4)的内侧表面分别固定连接有防护壳(6),所述连接板(11)分别与所述防护壳(6)表面转动连接；所述第二平行杆(15)的表面分别铰接有铰接杆(13),所述铰接杆(13)的另一端分别铰接有支撑滑块,所述支撑滑块分别与所述安装块(3)表面滑动连接,所述支撑滑块的表面分别固定连接有支撑弹簧(14),所述支撑弹簧(14)的另一端分别与所述安装块(3)表面固定连接;所述负压筒(36)的上端分别固定连接有三通管(40),所述三通管(40)上下两端以及左侧分别开设有三个接口,所述三通管(40)下端接口与所述负压筒(36)接通,所述三通管(40)的左侧接口分别固定连接有只能单向进气的第一单向阀(42)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秧苗栽培打孔装置
{Author}: 吴继乐
{Author Address}: 241100 安徽省芜湖市芜湖县六郎镇河东村
{Subsidiary Author}: 芜湖县六郎镇金林家庭农场
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220674352U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物秧苗栽培打孔装置,属于机械技术领域,该装置包括安装架,所述安装架下端安装有打孔件,所述打孔件一侧安装有测量件,所述打孔件用于对土壤进行打孔,所述测量件用于测量所述打孔件打孔深度,所述打孔件包括气缸和打孔转头,所述气缸安装于所述安装架下端,所述气缸输出端安装有安装框,所述安装框内端安装有电机,所述打孔转头转动安装于所述安装框下端,所述打孔转头通过所述电机传动。该装置通过打孔件对土壤进行打孔并通过测量件在打孔的同时对打孔深度进行测量,可以在打孔的同时对打孔深度进行测量,节省了额外测量深度的时间,提高了工作效率,实用性较高。
{Subject}: 1.一种农作物秧苗栽培打孔装置,包括安装架,其特征在于,所述安装架下端安装有打孔件,所述打孔件一侧安装有测量件,所述打孔件用于对土壤进行打孔,所述测量件用于测量所述打孔件打孔深度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用移苗装置
{Author}: 江炳伟;刘燕玲;李伟敏;胡霞
{Author Address}: 525000 广东省茂名市茂南区光华南路61号大院702
{Subsidiary Author}: 茂名市农业科技推广中心
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220674380U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用移苗装置,包括安装座,所述安装座的顶面开设有定位槽,所述安装座的顶面设置有第一连接杆,所述第一连接杆的表面固定安装有插块,所述安装座的表面固定安装有第一踩板,所述第一踩板的内部设置有固定机构,所述安装座的底面固定安装有移苗铲,通过第二踩板的设置,踩下第二踩板,卸苗块下移,便于将移苗铲内的土壤与农作物推出,通过向外拉动拉杆,使得活动杆移动,带动活动块移动,弹簧受力压缩,使得卡块从卡槽内移出,向下拉动把手,即可将把手从安装座上拆卸下来,再向上移动第二连接杆,使得滑块沿着滑槽向下移动,即可将移动环从移苗铲内取出,便于对损坏部分进行维修更换。
{Subject}: 1.一种农作物用移苗装置,包括安装座(1),其特征在于,所述安装座(1)的顶面开设有定位槽(2),所述安装座(1)的顶面设置有第一连接杆(4),所述第一连接杆(4)的表面固定安装有插块(6),所述安装座(1)的表面固定安装有第一踩板(9),所述第一踩板(9)的内部设置有固定机构,所述安装座(1)的底面固定安装有移苗铲(16),所述移苗铲(16)的表面开设有过苗缺口(17),所述移苗铲(16)的内部设置有移动环(19),所述移动环(19)的内侧壁固定安装有卸苗块(21),所述移动环(19)的顶面固定安装有第二连接杆(22),所述第二连接杆(22)的顶面固定安装有第二踩板(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 简格红
{Author Address}: 331211 江西省宜春市樟树市临江镇庙前村刘家组44号
{Subsidiary Author}: 简格红
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220674506U
{Abstract}: 本实用新型属于施肥技术领域,尤其是一种农作物施肥装置,针对现有的依赖人工进行浇水施肥和缺乏搅拌装置问题,现提出如下方案,其包括箱体,所述箱体底部内壁固定连接有搅拌箱,所述搅拌箱的顶部固定连接有营养液箱和储水箱,所述箱体的内部滑动贯穿有两个拉板,两个所述拉板的顶部均固定连接有土壤箱,两个所述土壤箱的内部均滑动贯穿有废水箱,所述箱体的两侧均固定连接有挂钩搅拌组件,设置在搅拌箱内,用于对营养液和水进行搅拌混合,本实用新型中,通过搅拌组件可以将水和营养液充分混合,然后利用抽水泵、水管和喷头将混合后的液体均匀喷洒在种植土上,有效避免工人因忘记浇水施肥而导致农作物死亡的状况。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,其特征在于,包括箱体(1),所述箱体(1)底部内壁固定连接有搅拌箱(3),所述搅拌箱(3)的顶部固定连接有营养液箱(4)和储水箱(9),所述箱体(1)的内部滑动贯穿有两个拉板(5),两个所述拉板(5)的顶部均固定连接有土壤箱(7),两个所述土壤箱(7)的内部均滑动贯穿有废水箱(6),所述箱体(1)的两侧均固定连接有挂钩(8)；搅拌组件,设置在搅拌箱(3)内,用于对营养液和水进行搅拌混合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用喷药装置
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 251500 山东省德州市临邑县临兴大道与兴隆大街交叉口口西100米临邑县兴隆镇农业综合服务中心
{Subsidiary Author}: 王秀梅;余生伟;郭慧蓉
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220674938U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物喷药技术领域,且公开了一种农作物用喷药装置,包括底板和支撑台,所述支撑台的侧壁固定连接有电机,所述电机的输出轴通过联轴器固定连接有旋转轴,所述旋转轴的外壁固定连接有连接环,所述连接环的内壁固定连接有卡钉,所述连接环通过卡钉固定连接有过渡板,所述过渡板的侧壁固定连接有喷头,所述过渡板的顶部固定连接有连接管该农作物用喷药装置,通过设置的旋转喷药结构,能够更好的实现对整个农作物进行一个全方位的喷药处理,并且减少了人力的支出,在一定程度上节约了成本,实现了更加快捷的性能,同时利用水泵进行一个抽水的作用,更好的实现了对环境的保护,减少了资源的浪费也减少了对整个成本的支出。
{Subject}: 1.一种农作物用喷药装置,包括底板(1)和支撑台(9),其特征在于：所述支撑台(9)的侧壁固定连接有电机(10),所述电机(10)的输出轴通过联轴器固定连接有旋转轴(25),所述旋转轴(25)的外壁固定连接有连接环(12),所述连接环(12)的内壁固定连接有卡钉(13),所述连接环(12)通过卡钉(13)固定连接有过渡板(14),所述过渡板(14)的侧壁固定连接有喷头(15),所述过渡板(14)的顶部固定连接有连接管(8),所述连接管(8)的另一端固定连接有水泵(6),所述旋转轴(25)的尾端固定连接有轴承(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物株高测量装置
{Author}: 马潇潇;郭新年;沈洋;朱国栋;苏颖娜
{Author Address}: 223800 江苏省宿迁市黄河南路399号
{Subsidiary Author}: 宿迁学院
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN220689974U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物株高测量装置,其中包括支撑座,所述支撑座的底部固定连接有定位块,所述支撑座的顶部固定连接有支撑杆,所述支撑杆的外壁固定连接有固定块,所述固定块的内壁固定连接有固定轴,所述固定轴的外壁固定连接有第一涡卷弹簧,所述第一涡卷弹簧的外壁固定连接有活动夹块,所述支撑杆的底部设置有收卷轮,该装置方便了对农作物进行夹持限位,解决了手动拨正导致的操作繁琐,并解决了农作物弯曲导致的测量不准确的情况,进而提高了测量的准确性,同时方便了在测量后对测量软尺进行自动收卷,从而解决了手动收卷导致的操作繁琐,进而提高了测量工作的便捷性。
{Subject}: 1.一种农作物株高测量装置,包括支撑座(1),其特征在于：所述支撑座(1)的底部固定连接有定位块(2),所述支撑座(1)的顶部固定连接有支撑杆(3),所述支撑杆(3)的外壁固定连接有固定块(4),所述固定块(4)的内壁固定连接有固定轴(5),所述固定轴(5)的外壁固定连接有第一涡卷弹簧(6),所述第一涡卷弹簧(6)的外壁固定连接有活动夹块(7),所述支撑杆(3)的底部设置有收卷轮(8),所述收卷轮(8)的外壁设置有测量软尺(9),所述收卷轮(8)与支撑杆(3)之间设置有第二涡卷弹簧(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同时检测农作物中呋虫胺和溴氰菊酯农药残留的方法
{Author}: 张剑;陈红;许筱莉;毛建霏;聂天莹
{Author Address}: 550081 贵州省贵阳市市辖区贵阳国家高新技术产业开发区沙文科技园区白金大道3491号7号楼第14层
{Subsidiary Author}: 贵州健安德科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN114636763B
{Abstract}: 本发明涉及农药检测技术领域,具体涉及一种同时检测农作物中呋虫胺和溴氰菊酯农药残留的方法。该方法简单易行,节约了检测资源,节省了检测时间；且该方法峰形好,重现性好,分离度高,为呋虫胺和溴氰菊酯农药质量及联合用量提供了可控、可靠、可行的依据,为呋虫胺和溴氰菊酯农药联合防病方面提供提供了参考。
{Subject}: 1.一种同时检测农作物中呋虫胺和溴氰菊酯农药残留的方法,其特征在于,所述方法步骤为：(1)供试品溶液的制备①提取：取待测农作物样品,粉碎过20-40目筛,精密称取5-10g,加体积比为0.23-0.35:8-10:11-15的乙醇-超纯水-乙腈的混合溶液30-40ml,超声提取10-20min,静置分层,上层为提取液,下层为残渣,取残渣,以相同的方法重复进行提取分离,合并两次的提取液；②分离：取合并后的提取液,加入沉淀剂A,振荡10-30min,再加入沉淀剂B,振荡10-30min；将溶液置于5-8℃、2-3个标准大气压下静置1-3h,离心；③纯化：取离心后的上清液用C18小柱活化处理,在20-25℃下,取上清液1-3倍体积比为80:1-2的丙酮-二甲苯进行洗脱,收集洗脱液,再将小柱温度升高至35-38℃,再重复洗脱一次,合并洗脱液,蒸干,加入2-6mL乙腈溶解,过滤,即得供试品溶液；(2)对照品溶液的制备精密称取呋虫胺标样适量,加乙醇制成浓度为8-10μg/L的呋虫胺对照品溶液；精密称取溴氰菊酯标样适量,加丙酮制成浓度为3-5μg/L的溴氰菊酯对照品溶液；(3)色谱条件与系统适应性试验色谱柱：C18,内径150mm×1.6mm,1.8μm,流动相：以水为流动相A,以乙腈为流动相B,进行梯度洗脱；所述梯度洗脱具体为：0～8min,85％A,15％B；8～15min,85％～70％A,15％～30％B；15～30min,70％～50％A,30％～50％B；30～35min,50％A,50％B；35～40min,50％～45％A,50％～55％B；40～50min,45％A,55％B；流速：0.25-0.35ml/min；柱温：20-30℃；检测波长：224nm,280nm；理论板数按呋虫胺峰计算应不低于3000；(4)测定法：分别精密吸取两种对照品溶液与供试品溶液各5μl,注入液相色谱仪,测定,即得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能化水肥管理方法及系统
{Author}: 梁庆斌
{Author Address}: 528000 广东省佛山市高明区更合镇平塘村
{Subsidiary Author}: 佛山市明丽农业有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117751741A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物智能化水肥管理方法及系统,包括以下步骤：肥料库存管理,建立一个肥料数据库,记录各类肥料的数量和规格,并设定阈值用于提醒补充；土壤监测,监测土壤中的养分含量,养分含量包括氮、磷、钾、镁、铁、锌和锰；监测作物生长情况和病害虫情况。本发明具备施肥效果好的优点,解决了现有的农作物智能化水肥管理的过程中,不便于对多种不同作用的肥料进行自动配比,难以满足农作物种植多元化需求,而且配比出的水肥在进行灌溉的过程中容易出现颗粒物沉淀,会降低灌溉效果,还影响农田土壤的养分吸收,从而影响农作物生长和发育的问题。
{Subject}: 1.一种农作物智能化水肥管理方法,其特征在于,包括以下步骤：1)肥料库存管理,建立一个肥料数据库,记录各类肥料的数量和规格,并设定阈值用于提醒补充；2)土壤监测,监测土壤中的养分含量,养分含量包括氮、磷、钾、镁、铁、锌和锰；3)监测作物生长情况和病害虫情况；4)施肥方案制定,根据作物的生长需求、土壤养分状态和病害虫情况以及环境参数信息,制定施肥方案,包括肥料种类、施肥时间和施肥量；5)利用自动配比设备,根据施肥方案,按照不同肥料的种类进行自动配比,并将配好的肥料进行灌溉,在灌溉时对肥料进行持续搅动,防止肥料中的颗粒物沉淀影响施肥均匀性；6)在灌溉时进行均匀灌溉,确保液体肥料均匀喷洒到农田各个部位,以满足作物的养分需求；7)监测土壤养分变化和作物生长状况,结合人工智能和大数据分析技术,并根据监测的数据,优化和调整下一阶段的施肥方案,来进行智能化精准施肥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物秸秆饲料化化学预处理配方及方法
{Author}: 马玉林;姜明明;马云;艾艳艳;王二旦;艾艳丽;卢金刚
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117752017A
{Abstract}: 本发明属于农作物秸秆利用技术领域,公开了一种农作物秸秆饲料化化学预处理配方及方法。农作物秸秆饲料化化学预处理配方包括玉米浆和尿素,所述的玉米浆和尿素质量比为5:3。经过本发明方法处理后,农作物秸秆的营养品质得到大幅度的提升,适合用做反刍动物粗饲料。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆饲料化化学预处理配方,其特征在于,农作物秸秆饲料化化学预处理配方包括玉米浆和尿素,所述的玉米浆和尿素质量比为5:3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 训练农作物识别模型的方法及相关装置
{Author}: 陈仿雄
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南七道20号深圳国家工程实验室大楼B1601
{Subsidiary Author}: 深圳数联天下智能科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117765350A
{Abstract}: 本申请实施例涉及深度学习和农业科学技术的交叉领域,公开了一种训练农作物识别模型的方法,首先获取训练集,该训练集包括多种农作物分别在不同生长周期的若干个图像,各图像标注有真实标签,真实标签包括真实物种类别和真实生长周期类别。然后,采用训练集对预先设置的分类网络进行迭代训练直至收敛,得到农作物识别模型。在此实施例中,由于该训练集覆盖多种农作物,每种农作物分别在不同生长周期对应有多个图像,每个图像标注的真实标签包括物种类别和生长周期类别。从而,使得分类网络能够学习多种农作物在不同生长周期的图像特征,真实标签指导训练,使得训练得到的农作物识别模型不仅能够准确识别出农作物物种类别,还能准确识别生长周期。
{Subject}: 1.一种训练农作物识别模型的方法,其特征在于,包括：获取训练集,所述训练集包括多种农作物分别在不同生长周期的若干个图像,各所述图像标注有真实标签,所述真实标签包括真实物种类别和真实生长周期类别；采用所述训练集对预先设置的分类网络进行迭代训练直至收敛,得到所述农作物识别模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 翟玉梁;翟玉增;李丽芳;李滔梅
{Author Address}: 422503 湖南省邵阳市城步县茅坪镇湘商产业园区
{Subsidiary Author}: 城步青泉农林发展有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220654091U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物秸秆粉碎装置,涉及农作物粉碎技术领域,包括支撑板,所述支撑板的上方设置有第一电机,所述第一电机的一端设置有转动轮,所述转动轮的外侧设置有皮带,所述入料口的侧面设置有固定框架,所述固定框架的内部设置有螺杆,所述螺杆的上方设置有旋转开关,所述螺杆的下方设置有挡板,所述入料口的侧面设置有从动轮,所述支撑板的下方设置有收料箱。本实用新型的一种农作物秸秆粉碎装置,通过设置的送料带将秸秆传送到入料口内部,通过设置的第一电机带动切割刀片在入料口的内部对秸秆进行粉碎切割,通过设置的旋转开关控制挡板的高度,从而控制机器对秸秆的切割速度,通过设置的收料箱将切割粉碎完成的秸秆进行收集。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,包括支撑板(1),其特征在于：所述支撑板(1)的上端外表面设置有底座(2),所述底座(2)的上方设置有第一电机(3),所述第一电机(3)和底座(2)之间设置有第一固定块(4),所述第一固定块(4)的内部设置有第一固定螺丝(5),所述第一固定螺丝(5)的数量有四组,所述第一电机(3)的一端设置有转动轮(6),所述转动轮(6)和第一电机(3)之间设置有固定销(7),所述转动轮(6)的外侧设置有皮带(8),所述支撑板(1)的上方设置有入料口(14),所述入料口(14)的侧面设置有固定框架(10),所述固定框架(10)的内部设置有螺杆(11),所述螺杆(11)的上方设置有旋转开关(12),所述螺杆(11)的下方设置有挡板(13),所述入料口(14)的侧面设置有从动轮(9),所述支撑板(1)的下方设置有收料箱(29)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物药物喷洒设备
{Author}: 杨泽琦
{Author Address}: 044600 山西省运城市芮城县大王镇联校宿舍
{Subsidiary Author}: 杨泽琦
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN220654547U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物药物喷洒设备,涉及药物喷洒设备技术领域。包括平板,所述平板内活动插装有一对转杆,一对所述转杆的两端均设有移动轮,所述平板的上壁面设有水箱,所述水箱与所述平板之间设有搅拌机构,所述水箱的一侧壁面设有第一连接管,所述平板的上壁面设有调节箱,所述第一连接管固定插装在所述调节箱内。本实用新型设计了用于调节喷洒角度和混合农药的结构,该装置可通过调节,精准控制喷洒的角度,适用于高低不平的农作物喷洒,可针对农作物的实际高度进行调节喷洒,避免喷洒不均匀和农药浪费的问题,其次可通过移动该装置带动水箱内的搅拌,能够节能减少电力的耗费,对农药堆积的问题进行了改善。
{Subject}: 1.一种农作物药物喷洒设备,包括平板(1),其特征在于,所述平板(1)内活动插装有一对转杆(27),一对所述转杆(27)的两端均设有移动轮(2),所述平板(1)的上壁面设有水箱(3),所述水箱(3)与所述平板(1)之间设有搅拌机构,所述水箱(3)的一侧壁面设有第一连接管(5),所述平板(1)的上壁面设有调节箱(7),所述第一连接管(5)固定插装在所述调节箱(7)内,所述调节箱(7)的内底面设有水泵(6),所述水泵(6)安装在所述第一连接管(5)上,所述调节箱(7)的侧壁面设有定位套管(9),所述第一连接管(5)的一端固定插装在所述定位套管(9)下端,所述调节箱(7)的上壁面下端设有电机(10),所述电机(10)的驱动端设有转轴(11),所述转轴(11)的上端设有主动齿轮(12),所述定位套管(9)的上端活动插装有第二连接管(8),所述第二连接管(8)活动插装在所述调节箱(7)的上壁面内,所述第二连接管(8)的上端设有调节机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物高效保水材料生产设备及生产方法
{Author}: 黄长才;李效友
{Author Address}: 250000 山东省济南市钢城区里辛街道双泉路317号
{Subsidiary Author}: 山东蓝海晶体科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN112388932B
{Abstract}: 本发明提供农作物高效保水材料生产设备及生产方法,涉及保水材料生产设备领域,包括承载架和挤出组件,本发明中承载架顶端架设有挤出组件,承载架右侧固定有驱动组件,驱动组件传动连接至挤出组件处；挤出组件顶端连接有混料桶,混料桶上方架设有粉尘处理组件,粉尘处理组件内固定有喷吹搅拌组件；混料桶左侧设置有气体处理组件,气体处理组件贯通至挤出组件内,并且气体处理组件与粉尘处理组件呈相通连接状；来对抱团后的塑料颗粒团进行喷吹解体处理,且在喷吹解体后,经由高压气体对塑料颗粒进行大流量喷吹,使得塑料颗粒表面粉尘被激发,进而在后续气体排出过程中,对粉尘进行排出处理。
{Subject}: 1.农作物高效保水材料生产设备,包括承载架(7)和挤出组件(6),其特征在于：所述承载架(7)顶端架设有挤出组件(6),承载架(7)右侧固定有驱动组件(1),驱动组件(1)传动连接至挤出组件(6)处；所述挤出组件(6)顶端连接有混料桶(2),混料桶(2)上方架设有粉尘处理组件(3),粉尘处理组件(3)内固定有喷吹搅拌组件(8)；所述混料桶(2)左侧设置有气体处理组件(4),气体处理组件(4)贯通至挤出组件(6)内,并且气体处理组件(4)与粉尘处理组件(3)呈相通连接状；所述喷吹搅拌组件(8)包括V型板(82),所述粉尘处理组件(3)内固定有V型板(82),V型板(82)内侧设置有腔体,并且V型板(82)的顶沿对称贯穿有气孔；气孔内插入高压气管,所述V型板(82)处槽位内设置有滚筒(81),滚筒(81)的前后两侧设置有气管(83),气管(83)插接至滚筒(81)内,并且气管(83)贯通至V型板(82)内腔体中；所述滚筒(81)包括喷吹管(811)、筒体(812)和Z型隔板(813),所述筒体(812)转动连接至V型板(82)处槽位内,筒体(812)的柱形外表面对称设置有喷吹管(811),喷吹管(811)的侧壁处等分贯穿有孔位；所述筒体(812)内嵌入有Z型隔板(813),Z型隔板(813)分隔筒体(812)内腔体；所述粉尘处理组件(3)包括料筒(31)、筛网(32)和敲击结构(33),所述混料桶(2)上方架设有料筒(31),所述料筒(31)内自喷吹搅拌组件(8)的上下位置处分隔为上腔体和下腔体,所述上腔体和下腔体的侧壁均横向贯穿有支管(34),支管(34)的凸起处内设置有敲击结构(33),敲击结构(33)的一侧在靠近料筒(31)处设置有筛网(32),筛网(32)嵌入至支管(34)中；所述敲击结构(33)包括套环(333),所述支管(34)的凸起处内纵向设置有芯轴,套环(333)插接至芯轴处,敲击结构(33)的表面以V字形连接有骨架(332)和弯杆(334),骨架(332)远离筛网(32),弯杆(334)靠近筛网(32)；所述骨架(332)的下表面贴合有挡板(331)；所述粉尘处理组件(3)包括主管(35),两根所述支管(34)连接至主管(35)处,主管(35)的底端连接有灰桶；所述气体处理组件(4)包括清理结构(41)、引导管(42)、限位杆(43)和凸起块(45),所述挤出组件(6)上方贯通连接有引导管(42),引导管(42)的顶端端口嵌入有插塞,引导管(42)内在靠近挤出组件(6)处固定有凸起块(45),凸起块(45)的表面以环形分布状贯穿有四个通道,凸起块(45)与引导管(42)的内壁间隙呈环形密实槽设置；所述凸起块(45)的上方在位于引导管(42)的侧壁处贯通连接有导入管(46)的一端,导入管(46)的另一端与粉尘处理组件(3)连接,导入管(46)的斜上方在位于引导管(42)的侧壁处贯通连接有排管(44),所述凸起块(45)的正上方设置有清理结构(41),清理结构(41)圆心处穿插有限位杆(43),限位杆(43)固定至凸起块(45)的顶端圆心处；所述清理结构(41)包括吸附环(411)和薄板(412),所述凸起块(45)的正上方设置有薄板(412),薄板(412)穿插至限位杆(43)处,薄板(412)的底端贴合有吸附环(411),吸附环(411)的环形边缘与引导管(42)的内壁呈相接触状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物处理玉米匀料上料机构
{Author}: 王金鹏;张桂明;杨猛;孙纯锐
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市辛兴镇兴中路64号
{Subsidiary Author}: 诸城兴贸玉米开发有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117735210A
{Abstract}: 本发明涉及输送设备的技术领域,特别是涉及一种农作物处理玉米匀料上料机构,其包括输送单元和匀料单元,所述输送单元用于将玉米提升输送入匀料单元内,所述匀料单元用于将玉米向下扩散排入外界加工设备内；所述匀料单元包括从上至下依次分布的接料斗、第一连接筒、第二连接筒、输料筒和散料斗；通过使散料斗在旋转的同时连续调节其倾斜角度,从而使散料斗能够朝向不同方向排放玉米,使玉米均匀散落入加工设备内,该方式可替换传统人工匀料的操作时间和体力消耗,简化玉米输送方式,提高自动化程度,并且提高了玉米匀料的均匀性,方便后续加工。
{Subject}: 1.一种农作物处理玉米匀料上料机构,其特征在于,包括输送单元(1)和匀料单元(2),所述输送单元(1)用于将玉米提升输送入匀料单元(2)内,所述匀料单元(2)用于将玉米向下扩散排入外界加工设备内；所述匀料单元(2)包括从上至下依次分布的接料斗(3)、第一连接筒(4)、第二连接筒(5)、输料筒(6)和散料斗(7),并且接料斗(3)、第一连接筒(4)、第二连接筒(5)、输料筒(6)和散料斗(7)依次连通,所述第一连接筒(4)的外壁设置为球面型,第二连接筒(5)的内壁设置为球面型,第二连接筒(5)转动套设在第一连接筒(4)外壁上,所述散料斗(7)的形状为扁平状；所述第一连接筒(4)外侧设置有推动机构,所述推动机构用于推动第二连接筒(5)在第一连接筒(4)上倾斜并围绕第一连接筒(4)竖直轴线转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物行间家禽养殖笼
{Author}: 吴开贤
{Author Address}: 650051 云南省昆明市盘龙区黑龙潭
{Subsidiary Author}: 云南农业大学
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN110741966B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物行间家禽养殖笼,包括饲喂笼、动力供应箱和放养笼,饲喂笼和放养笼通过连接通道连接成为整体,饲养笼为集中饲养家禽的场所；放养笼为家禽活动、采食杂草和昆虫的场所,放置于农作物行间；放养笼中设置有家禽自动驱赶装置,家禽自动驱赶装置用以驱赶家禽,将其从放养笼中驱赶至饲养笼中；动力供应箱与家禽自动驱赶装置连接并控制家禽自动驱赶装置的动作,为家禽自动驱赶装置提供动力。该养殖笼可实现在农作物生长的田间进行家禽或其他小型动物的绿色新型设施化养殖,适用的农作物包括各类适宜条播的旱地粮食作物以及大多数的蔬菜、药用植物等经济作物,适应于坡地、平地、梯地和不规则地形,具有较高的实际推广应用价值。
{Subject}: 1.一种农作物行间家禽养殖笼,包括饲喂笼、动力供应箱和放养笼,饲喂笼和放养笼通过连接通道连接成为整体,饲喂笼为家禽集中饮水、补饲和夜间休息的场所；放养笼为家禽在作物行间活动、采食杂草及昆虫的场所；放养笼中设置有家禽自动驱赶装置,家禽自动驱赶装置用以驱赶家禽,实现对家禽的驱赶及对放养笼的打开；动力供应箱与家禽自动驱赶装置连接并控制家禽自动驱赶装置的动作,为家禽自动驱赶装置提供动力；所述的饲喂笼固定于农作物行间的端头处,放养笼放置于农作物的行间；所述饲喂笼中设有取暖装置,饲喂笼由饲喂笼顶板、侧板和底板组成六面体结构,饲喂笼顶板为隔热板,侧板为透明板,底板为网板,侧板开有饲喂窗口,饲喂笼底部的四个角部固定有宽底支撑杆,饲喂笼的底部固定有粪便收集斜板；所述的动力供应箱的顶部固定有光照度传感器和温度传感器,动力供应箱的内部固定有蓄电池和控制器,光照度传感器、温度传感器和蓄电池与控制器连接；所述的家禽自动驱赶装置包括固定于放养笼顶板上的工字型导轨,导轨上固定有行走机构,行走机构的下方固定有家禽驱赶板,行走机构与控制器连接并在控制器的指令下做往返运动,从而带动家禽驱赶板的往返运动,实现对家禽的驱赶及对放养笼的打开；其特征在于,所述的放养笼由若干养殖笼单元拼接组成,养殖笼单元由放养笼顶板、采食侧板和采食底板组成上窄下宽的梯形箱体,采食底板下固定有宽底支撑杆,放养笼顶板为防雨的透明板,采食侧板和采食底板均为网板,一对采食侧板分别铰接于采食底板的两侧,放养笼顶板可拆卸式固定于采食侧板的顶部,采食侧板上开有低位侧窗,采食侧板上悬挂有封堵网板,封堵网板可对所有的低位窗口形成封堵,家禽自动驱赶装置固定于放养笼顶板的内侧；所述的行走机构由U型连接块组成,U型连接块的一侧翼板上固定有正反转电机,翼板的内侧铰接有主动齿轮和从动轮,主动齿轮的轴与正反转电机的转子连接,主动齿轮与从动轮啮合连接,另一侧翼板的内侧铰接有行走轮,U型连接块包围于导轨的外侧,从动轮和行走轮分别压在导轨的两侧外伸板上,正反转电机在控制器的指令控制下发生正、反转,从而实现行走机构的往、返移动,导轨的两端固定有限位开关,限位开关与控制器连接,当行走轮触碰到限位开关时,控制器向正反转电机发出停止转动的指令,防止行走机构超出行程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信息处理系统、器件和方法以及生产农作物产品的方法
{Author}: 小仓盛生;角博文
{Author Address}: 日本东京
{Subsidiary Author}: 索尼公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN111929253B
{Abstract}: 本发明涉及信息处理系统、器件和方法以及生产农作物产品的方法。其中,信息处理系统可包括：摄像器件,所述摄像器件获取包括农作物的被摄对象图像,所述被摄对象图像包括红色图像数据和近红外线图像数据；以及处理器件,所述处理器件基于：(a)从所述红色图像数据和所述近红外线图像数据获得的红光和近红外光的反射率中计算的指数,以及(b)从至少所述红色图像数据中提取的区域的几何图案,来指定所述被摄对象图像中对应于所述农作物的区域。
{Subject}: 1.一种信息处理系统,其包括：摄像器件,所述摄像器件获取包括农作物的被摄对象图像,所述被摄对象图像包括红色图像数据和近红外线图像数据；以及处理器件,所述处理器件基于：(a)从所述红色图像数据和所述近红外线图像数据获得的红光和近红外光的反射率中计算的指数,以及(b)对从至少所述红色图像数据中提取的区域的几何图案与所述农作物的预定特征信息匹配与否的判断,所述预定特征信息包括所述农作物的颜色及形状,来指定所述被摄对象图像中对应于所述农作物的区域,并且所述处理器基于所述对应于所述农作物的区域来估计所述农作物的生长情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物信息模型构建方法
{Author}: 王建东;夏翔;贺梦帅;薛天琳;李帅
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区春阳路88号天安数码城28、29号楼
{Subsidiary Author}: 西安电子科技大学青岛计算技术研究院;西安电子科技大学;西电科大(青岛)计算技术研究院有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN113627704B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物信息模型及其构建方法。农作物信息模型由产品标识模型、环境模型、生产模型组成。一种农作物信息模型的构建方法是从培养过程,运输需要,市场需求三个方面出发,构造出了一种贯穿农作物生产全过程的信息模型。本发明的提出旨在实现了商品信息封装化；保证具体农作物信息不会丢失；并可以实时查询农作物的状态；避免了农作物生产出错无法追究责任人,无法分析原因,无法追溯以及无法定义适宜环境的问题。
{Subject}: 1.一种农作物信息模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：1)根据厂家多维需求,建立产品标识信息,智能构建产品标识模型和环境模型,实现产品的标识和智能调节环境变量,所述产品标识模型包括Identity和IdentityUnit,其中,所述Identity为产品标识类,标识当期产品,包括四个属性,identityName,identityType,identityPlace和identityUnit,所述identityName是产品名,用于产品的外部展示,所述identityType是产品类型,描述产品信息,用于产品分类,所述identityPlace是产品生产地,用来查看生产地对产量和销量的影响,所述identityUnit是产品单元对象,一个产品需要划分多个产品单元,后续产品的数据处理对象是产品中的identityUnit,其中,所述IdentityUnit为产品单元,后续的数据以IdentityUnit为单位进行处理,包括四个属性,unitName,unitId,unitNumber,information,其中,所述unitName是单元名,用于单元标识和分类,由系统自动生成,所述unitId是单元的数值标识,用于单元标识和查找,由系统自动生成,所述unitNumber是单元数量,表示一个产品划分的单元个数,所述information是单元信息,用于向其中添加标识模型,环境数据,状态模型中的属性；2)依据产品标识模型和环境模型,构建生产模型,实时监控生产状态,所述环境模型接收环境参数值,利用环境调节设备进行环境参数调整,再通过传感器将实时环境参数数值输出；3)根据生产模型需求,利用机器学习,将生产模型,环境模型,产品标识模型中的属性量化,实时产生对应的影响因子供生产模型使用,所述影响因子为生产模型,环境模型,产品标识模型对应的最优值,所述生产模型包括种植、培养、收获三个子模块,所述三个子模块接收环境因素的IdentityUnit,根据IdentityUnit中的环境因素最优值通过环境模型不断调整环境参数,同时,所述三个子模块收集数据结束后产生最终状态码,所述最终状态码描述的是产品单元在当前阶段结束的情况,所述最终状态码全部存储在IdentityUnit的information属性上,通过IdentityUnit产品单元向外输出,所述影响因子是利用机器学习,以农作物状态码,环境数据,标识模型为输入,以最终销量,最终产量为输出进行学习,得到当销量与产量最大时各个输入对应的两个影响因子,将影响因子存入IdentityUnit产品单元中的information属性中；4)构建出描述农作物生产,分析农作物产量及销量的农作物信息模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物垄形检测器及其检测方法
{Author}: 王申莹;彭宝良;谢焕雄;游兆延;顾峰玮;颜建春;魏海
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117739885A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物垄形检测器及其检测方法。该农作物垄形检测器由一个工字型框架和两个矩形框架组装成垄形检测器主体,两个矩形框架上各自安装有一组垄形取形器组合。本发明的垄形检测装置具有模块化、快速拼接的特点,能够对纵断面的高度、顶长、底长、腰长进行调整,适应不同形状的垄形,同时也可以对检测的垄体长度进行灵活调整。基于本发明的农作物垄形检测器,能够实现不同地区不同作物垄形的精确检测取形,提高自动对垄监控系统作业的精度。
{Subject}: 1.一种农作物垄形检测器,其特征在于,由一个工字型框架(1)和两个矩形框架(17)组装成垄形检测器主体,两个矩形框架(17)上各自安装有一组垄形取形器组合(2)；每个所述矩形框架(17)均由两条平行的第一导轨(9)和两条平行的第二导轨(14)联结而成；所述工字型框架(1)由两条平行的第三导轨(16)之间通过第四导轨(18)联结而成,工字型框架(1)以第四导轨(18)为界分为两个开放式的装配空间；两个矩形框架(17)分别安装于工字型框架(1)两个装配空间中,每个矩形框架(17)通过两侧的第二导轨(14)装配于所在装配空间两侧的两根第四导轨(18)上,且两个矩形框架(17)与工字型框架(1)共同围合形成一个下方敞口且断面为梯形的垄形检测空间；每一对构成装配关系的第二导轨(14)与第四导轨(18)之间通过锁定组件进行可调节式锁定,且第二导轨(14)与第四导轨(18)锁定之前具有两个允许的调节维度,第一调节维度为第四导轨(18)在第二导轨(14)上的固定位置,第二个调节维度为第四导轨(18)与第二导轨(14)的夹角；所述垄形取形器组合(2)通过可拆卸式连接件安装于每个矩形框架(17)底部的第一导轨(9)上；每个垄形取形器组合(2)包含多个取形器,且沿第一导轨(9)延伸方向连续安装,用于对垄体侧面底部进行取形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种户外农作物监控摄像头遮挡智能检测方法及系统
{Author}: 黄文娟;朱荻
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市西乡塘区高新区创新路23号3号楼2层
{Subsidiary Author}: 捷佳润科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117746312A
{Abstract}: 本发明公开了一种户外农作物监控摄像头遮挡智能检测方法及系统,涉及农业监控技术领域,解决了现有技术中在对于不同类型的遮挡物、不同的环境条件和光照条件下,并没有一种准确且可持续优化的方法来获取判断阈值并进行判断问题。本发明利用Laplacian算子来计算图像的清晰度,提高了清晰度计算的准确性。而且,在清晰度计算的过程中,优化了算子的性能,确保在不同场景和光照条件下都能获得准确的检测结果。此外,本发明通过引入人工确认数据与当前报警信息所依据的设定判断阈值数据上传并且记录的方式,并且该数据记录会实时更新判断正确率,方便工作人员后续基于这些判断正确率来进行判断阈值的更新和选择。
{Subject}: 1.一种户外农作物监控摄像头遮挡智能检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：图像采集与信息获取,具体为：利用专用摄像头捕捉当前农场的图像,并详细获取与该图像相关的元数据；S2：图像清晰度与颜色直方图计算,具体为：应用Laplacian算子来计算整体图像的清晰度,并进一步计算图像的颜色直方图；S3：阈值判断与前后景清晰度差异比计算,具体为：将计算得到的整体图像清晰度与预设的判断阈值进行对比,并计算前后景的清晰度差异比率(fg-bg-ratio)；S4：遮挡判断与报警机制激活,具体为：如果整体图像清晰度低于预设阈值,或者前后景的清晰度差异比率低于预设阈值,则判定摄像头被遮挡,并激活报警机制；否则返回至步骤S1进行重新采集；S5：报警信号接收与人工确认,具体为：管理人员在接到报警信号后,可远程查看被判定为遮挡的图像,进行确认并在系统内进行反馈或纠错；S6：终端的阈值准确率计算与更新,具体为：系统终端将根据收集到的多个判断阈值和与之相关的判断结果,来计算各个阈值的准确性,在下一次判断过程中,该准确性数据将被用于重新计算和更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

 