{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物贮存监控方法、设备和存储介质
{Author}: 马振豪;荆涛;蔡泽瑶
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区海尔路1号海尔工业园
{Subsidiary Author}: 青岛海尔空调器有限总公司;青岛海尔空调电子有限公司;海尔智家股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116125889B
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物贮存监控方法、设备和存储介质,包括获取当前环境中N种农作物的种类和抑制每种农作物发芽的环境参数；交集环境参数检测步骤：依次选取M种农作物,并检测每次选取的M种农作物的环境参数是否存在交集环境参数；若当次选取的M种农作物的环境参数存在交集环境参数,且当前环境的参数值位于当次的交集环境参数对应的第一参数范围外,根据第一参数范围和用户舒适度参数对应的第二参数范围,确定第一可调参数范围,以调节当前环境的参数值位于第一可调参数范围内,实现自动控制多种农作物的贮存空间的环境参数,抑制农作物发芽,有效延迟多种农作物共同贮存的贮存时间,同时满足用户对舒适度所需求的环境参数。
{Subject}: 1.一种农作物贮存监控方法,其特征在于,包括：获取当前环境中N种农作物的种类和抑制每种农作物发芽的环境参数；N大于或等于2；交集环境参数检测步骤：依次选取M种农作物,并检测每次选取的M种农作物的环境参数是否存在交集环境参数；其中,M＝N,N-1,N-2…2,且M大于或等于2；若两次选取组合中具有相同数量的农作物,两次选取组合中的农作物的种类至少存在一种不同的农作物；若当次选取的M种农作物的环境参数存在交集环境参数,检测所述当前环境的参数值是否位于当次的交集环境参数对应的第一参数范围外；若所述当前环境的参数值位于当次的交集环境参数对应的第一参数范围外,根据所述第一参数范围和用户舒适度参数对应的第二参数范围,确定第一可调参数范围；对当前环境进行调节,使所述当前环境的参数值位于所述第一可调参数范围内；其中,根据所述第一参数范围和用户舒适度参数对应的第二参数范围,确定第一可调参数范围,包括：若所述第一参数范围与所述第二参数范围存在交集,将交集范围作为所述第一可调参数范围；若所述第一参数范围与所述第二参数范围不存在交集,将所述第二参数范围扩大,直到扩大到与所述第一参数范围的边缘参数值相交,将所述边缘参数值作为所述第一可调参数范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 协同星载和机载高光谱遥感的特色农作物识别方法及系统
{Author}: 常中兵;李炘妍;郑华健;彭昌馗;汪嘉霖;许伟杰;宋肖峰;石晓春;谭宾;宋兆璞;程严;许展慧;魏媛;吴建平
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区光谱中路13号
{Subsidiary Author}: 广东省国土资源测绘院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119107553B
{Abstract}: 本申请涉及一种协同星载和机载高光谱遥感的特色农作物识别方法及系统,涉及特色农作物识别遥感技术领域,该方法包括：确定目标研究区,获取目标研究区的高光谱影像数据集,高光谱影像数据集包含机载高光谱影像数据和星载高光谱影像数据,依据高光谱影像数据集进行光谱曲线提取处理,得到地物光谱曲线集,根据地物光谱曲线集进行自适应匹配,得到对特色农作物的识别具有高度敏感性的识别敏感波段,通过预设的特色农作物识别模型对识别敏感波段进行识别分类,得到特色农作物分类识别结果,从而能够有效的识别特色农作物,实现了对包含特色农作物在内的地物进行高精度的分类和识别,提高地物识别精度。
{Subject}: 1.一种协同星载高光谱遥感和机载高光谱遥感的特色农作物识别方法,其特征在于,包括：确定目标研究区；获取所述目标研究区的高光谱影像数据集和野外样本数据集,所述高光谱影像数据集包含机载高光谱影像数据和星载高光谱影像数据,所述野外样本数据集包含地物样本；依据所述高光谱影像数据集和所述野外样本数据集进行光谱曲线提取处理,得到地物光谱曲线集；根据所述地物光谱曲线集进行自适应匹配,得到特色农作物的识别敏感波段,所述识别敏感波段为所述星载高光谱影像数据对所述特色农作物的识别具有高度敏感性的波段；通过预设的特色农作物识别模型对所述识别敏感波段进行识别分类,得到特色农作物分类识别结果；其中,所述机载高光谱影像数据为通过无人机获取到的光谱影像数据,所述星载高光谱影像数据为通过卫星获取到的光谱影像数据；所述依据所述高光谱影像数据集和所述野外样本数据集进行光谱曲线提取处理,得到地物光谱曲线集,包括：基于所述野外样本数据集,确定感兴趣区域,所述感兴趣区域包括至少一种地物类别；针对所述感兴趣区域结合所述野外样本数据集,分别对所述机载高光谱影像数据和所述星载高光谱影像数据进行地物光谱提取,得到平均光谱曲线集,并将所述平均光谱曲线集作为所述地物光谱曲线集；所述地物光谱曲线集包含所述机载高光谱影像数据对应的机载地物光谱曲线,以及所述星载高光谱影像数据对应的星载地物光谱曲线；所述根据所述地物光谱曲线集进行自适应匹配,得到所述特色农作物的识别敏感波段,包括：将所述机载地物光谱曲线作为真值,并按照预设的分辨率集,基于所述机载高光谱影像数据进行重采样,得到所述分辨率集中每一种分辨率对应的所述特色农作物的光谱曲线；在所述分辨率集内,基于所述机载地物光谱曲线和所述星载地物光谱曲线进行光谱角计算,得到光谱角度匹配；基于所述光谱角度匹配结合所述光谱曲线进行相似度分析,得到所述识别敏感波段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 顾斌斌;干莹莹;胡振华;房巍慧
{Author Address}: 315300 浙江省宁波市慈溪市杭州湾现代农业园区(九塘以北,与方家铺交接处)
{Subsidiary Author}: 浙江恒海农业科技集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655036A
{Abstract}: 本发明涉及施肥技术领域,且公开了一种农作物施肥装置,包括施肥车体、安装在施肥车体上的箱体和位于施肥车体侧面的行走轮,所述施肥车体下端固定连通有出料筒,所述箱体内转动安装有转辊,所述转辊外侧等间距开设有多个与出料筒连通的料槽,所述箱体一侧固定安装有电机,所述电机输出端固定安装有与转辊转动连接的转杆,本发明通过在转杆外侧的圆盘一侧等间距贯穿开设有多个弧形滑口,在料槽侧壁开设开口,在料槽内滑动设置滑板,滑板一侧的滑杆与开口和弧形滑口滑动连接,通过控制转杆转动,可调节滑板的位置,改变料槽可以容纳肥料的容积,可根据每次施肥的需求量,来对滑板的位置进行调节。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括施肥车体(1)、安装在施肥车体(1)上的箱体(2)和位于施肥车体(1)侧面的行走轮(5),其特征在于,所述施肥车体(1)下端固定连通有出料筒(20),所述箱体(2)内转动安装有转辊(8),所述转辊(8)外侧等间距开设有多个与出料筒(20)连通的料槽,所述料槽内固定安装有连接壳体(7),所述箱体(2)一侧固定安装有电机(4),电机(4)输出端固定安装有与转辊(8)转动连接的转杆(14),所述转辊(8)两端均开设有空腔(34),转杆(14)位于其中一个空腔(34)内转动设置有控制连接壳体(7)容积改变的转动组件,转辊(8)一端与箱体(2)之间设置有限位件,所述转杆(14)上还设置有控制转辊(8)转动的连接组件,施肥车体(1)侧面固定安装有安装架(3),行走轮(5)位于安装架(3)一侧,所述安装架(3)上设置有控制行走轮(5)移动的推动机构,所述施肥车体(1)一侧设置有对连接组件限位的定位件,另一个空腔(34)内设置有对连接壳体(7)进行撞击的伸缩组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用多功能柔性机械臂进行农作物采摘的装置
{Author}: 郎英彤
{Author Address}: 130114 吉林省长春市宽城区学建大路1111号
{Subsidiary Author}: 吉林建筑科技学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655056A
{Abstract}: 本发明涉及农业设备技术领域,公开了一种利用多功能柔性机械臂进行农作物采摘的装置,包括车厢、设置在车厢一侧的驱动座和安装在驱动座上的柔性机械臂,车厢的一侧设置有驱动机构；本发明通过旋转筒外侧设置的多个撞击柱,使得旋转筒旋转时,离心力使撞击柱克服弹性连接带的拉力朝着远离旋转筒的方向移动,从而撞击农作物的根系,这种设计能够有效地打散附着在农作物上的渣土,使渣土脱落更加彻底,与传统仅依靠振动方式清理土壤的装置相比,本方案的清理效果更好,尤其适用于根系发达的农作物,通过测距元件检测两个定位板之间的距离,从而推算出弧形夹板所夹持的农作物茎干部的直径,能够在采摘完成后自动对农作物进行分级。
{Subject}: 1.一种利用多功能柔性机械臂进行农作物采摘的装置,包括车厢、设置在车厢一侧的驱动座和安装在驱动座上的柔性机械臂,其特征在于：所述车厢的一侧设置有驱动机构,所述驱动机构与驱动座传动连接,所述车厢内设置有多个收集筐,所述柔性机械臂上设置有夹取机构,所述夹取机构包括壳体,所述壳体的内部滑动安装有两个滑座,所述壳体内设置有用于驱动两个滑座反向同步移动的第一传动组件,两个滑座的一侧均固定安装有弧形夹板,两个弧形夹板相对设置,两个滑座的另一侧均固定安装有定位板,所述定位板上安装有测距元件,所述壳体的下方设置有旋转筒,所述旋转筒的外侧设置有多个撞击柱,撞击柱通过弹性连接带与旋转筒相连接,所述壳体的下方设置有用于驱动旋转筒旋转的第二传动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物的防刮伤无人机
{Author}: 姚峰;于祥波
{Author Address}: 221600 江苏省徐州市沛县经济开发区沛公路北侧汉润路东侧,科技创业园2号楼312室
{Subsidiary Author}: 徐州硕祥信息科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119659996A
{Abstract}: 本申请公开了一种用于农作物的防刮伤无人机,包括飞行组件、安装板、撑开机构、起落机构和转动机构,其中,安装板固定连接在飞行组件的底部；撑开机构设置在安装板上,撑开机构包括限位板、撑开组件和驱动组件,其中,限位板与飞行组件相连接,驱动组件与安装板转动相连,撑开组件与限位板滑动连接,驱动组件与撑开组件传动连接；起落机构设置在安装板的内侧,起落机构包括限位组件、滑动组件、抵接杆和传动组件,其中,限位组件与安装板相连接,滑动组件设置在限位组件的底部,抵接杆与滑动组件相铰接,传动组件设置在安装板上,传动组件与抵接杆相铰接。由此,不仅提升了无人机在工作期间的效率,而且降低了农户的经济负担。
{Subject}: 1.一种用于农作物的防刮伤无人机,其特征在于,包括飞行组件、安装板、撑开机构、起落机构和转动机构,其中,所述安装板固定连接在所述飞行组件的底部；所述撑开机构设置在所述安装板上,所述撑开机构包括限位板、撑开组件和驱动组件,其中,所述限位板与所述飞行组件相连接,所述驱动组件与所述安装板转动相连,所述撑开组件与所述限位板滑动连接,所述驱动组件与所述撑开组件传动连接；所述起落机构设置在所述安装板的内侧,所述起落机构包括限位组件、滑动组件、抵接杆和传动组件,其中,所述限位组件与所述安装板相连接,所述滑动组件设置在所述限位组件的底部,所述抵接杆与所述滑动组件相铰接,所述传动组件设置在所述安装板上,所述传动组件与所述抵接杆相铰接；所述转动机构设置在所述安装板上,所述转动机构与所述起落机构和所述驱动组件传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物残渣的生物发酵有机肥及发酵方法和应用
{Author}: 王冯越;冯军芳;周永娣
{Author Address}: 232000 安徽省淮南市大通区九龙岗镇方岗村东徐生产队
{Subsidiary Author}: 淮南市禾润生物科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661284A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于农作物残渣的生物发酵有机肥及发酵方法和应用,属于有机肥生产技术领域,该基于农作物残渣的生物发酵有机肥的发酵方法,包括首先对农作物残渣进行预处理,获得预混A料和预混B料,再将酵母菌、乳酸菌、侧孢芽孢杆菌、黄海黄杆菌、纤维素酶、木聚糖酶以及纳豆激酶混合,获得酶菌混合剂,随后将预混A料、预混B料堆肥后与酶菌混合剂混合发酵。本发明提出的基于农作物残渣的生物发酵有机肥,通过在发酵前采用多种手段对农作物残渣进行预处理,并在发酵过程中混入特定的酶菌混合剂促进农作物残渣发酵,使得有机肥作用于土壤后不仅可以提升土壤中的有机质含量,还可显著减少土壤内的重金属。
{Subject}: 1.一种基于农作物残渣的生物发酵有机肥的发酵方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1、对农作物残渣进行预处理；S2、将酵母菌、乳酸菌、侧孢芽孢杆菌、黄海黄杆菌、纤维素酶、木聚糖酶以及纳豆激酶混合,获得酶菌混合剂；S3、对农作物残渣预处理后的产物进行堆肥处理,对堆肥产物进行含水量调节后混入酶菌混合剂,再充分发酵,获得发酵产物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碟式太阳能流化床式农作物干燥系统
{Author}: 李德波;金凤雏;张延旭;陈拓;成明涛;周杰联;宋景慧
{Author Address}: 510030 广东省广州市越秀区西华路捶帽新街1-3号华业大厦附楼501-503室
{Subsidiary Author}: 南方电网电力科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119665591A
{Abstract}: 本申请公开了一种碟式太阳能流化床式农作物干燥系统,包括：预热器、太阳能加热器、流化床和成品料仓,预热器为第一热管式换热器,第一热管式换热器与太阳能加热器连接,太阳能加热器通过进风机与流化床连接,用于为流化床中的干燥介质提供热量；流化床用于对农作物进行干燥,成品料仓用于将干燥完成的农作物汇集起来。本发明利用太阳能进行干燥,节能减排,对环境友好,又保证了优良的干燥效果。
{Subject}: 1.一种碟式太阳能流化床式农作物干燥系统,其特征在于,包括：预热器、太阳能加热器、流化床和成品料仓；所述预热器为第一热管式换热器；所述第一热管式换热器与所述太阳能加热器连接；所述太阳能加热器通过进风机与所述流化床连接,用于为所述流化床中的干燥介质提供热量；所述流化床用于对农作物进行干燥；所述成品料仓用于将干燥完成的农作物汇集起来。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于气象土壤因子的农作物虫害时空预测方法及装置
{Author}: 王利花;武雨辰;杨松玲;孙伟伟;杨刚
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路818号
{Subsidiary Author}: 宁波大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670943A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于气象土壤因子的农作物虫害时空预测方法及装置,包括：获取农作物全生命周期中的每日虫害信息与气象土壤数据；对气象土壤数据进行数据核查及预处理,生成空间分辨率一致的研究区气象土壤栅格数据；利用训练集对虫害预测模型进行训练,并将气象土壤栅格数据作为虫害预测模型的输入数据,实现虫害数量预测。本发明的有益效果是：本发明提供的农作物虫害时空预测方法与装置,有效解决过度依赖专家经验以及预报因子与虫害关系复杂性的问题,同时超越以往小范围预测的局限,实现对农作物虫害时间序列及空间分布的精准预测。
{Subject}: 1.一种基于气象土壤因子的农作物虫害时空预测方法,其特征在于,包括：S1、在研究区域布设性诱测报系统,获取农作物全生命周期中的每日虫害信息与第一气象土壤数据；S2、获取研究区范围内农作物全生命周期中的第二气象土壤数据；S3、对S2获取的第二气象土壤数据进行数据核查及预处理,生成空间分辨率一致的研究区气象土壤栅格数据；S4、将S1中性诱测报系统所获取的数据划分为训练集与验证集,利用训练集对虫害预测模型进行训练,并将所述气象土壤栅格数据作为虫害预测模型的输入数据,实现虫害数量预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于EffiDINO-ViT的全天候多任务农作物健康监测与预警平台
{Author}: 黄晨煜;叶汛涛;黄安琪;代立;马雯妍;甘峻豪;陈泰宏
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市钱塘区下沙杭州电子科技大学生活区公寓
{Subsidiary Author}: 黄晨煜
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672411A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于EffiDINO-ViT模型的多任务农作物健康监测与预警平台,该平台集成EffiDINO-ViT多任务学习模型、地理信息系统(GIS)模块、基于XGBoost的病害趋势预测模块、交互模块及数据存储模块,协同实现对病虫害的精准识别、特征提取及趋势预测,平台采用基于Blender模拟生成的多光照全天候数据集,有效提升了EffiDINO-ViT模型在复杂光照条件下的检测能力,为全天候农作物健康监测提供了强有力的技术支撑。基于XGBoost的病害趋势预测模块由病情分析单元和XGBoost预测单元组成,其中病情分析单元以EffiDINO-ViT模型输出的视觉信息为核心,提取病虫害的分类结果、分割区域和相关特征,通过条件位置编码(Conditional Positional Encoding)优化特征表达,并结合多层感知器(MLP)进行特征整合。
{Subject}: 1.基于EffiDINO-ViT的全天候多任务农作物健康监测与预警平台,其特征在于：包括EffiDINO-ViT模型、全天候数据集、地理信息系统集成模块、病害趋势预测模块、交互模块和存储模块,所述病害趋势预测模块由病情分析单元和XGBoost预测单元组成,其中病情分析单元以EffiDINO-ViT模型输出的视觉信息为核心,提取病虫害的分类结果、分割区域和相关特征；XGBoost预测单元利用分析单元的提取结果结合其他相关数据,预测病害发展趋势及可能的病穗率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的种植信息识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 周香君;刘佳欣;冯志强;石中玉;白伟仝
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119672574A
{Abstract}: 本申请实施例提供农作物的种植信息识别方法、装置、设备及存储介质,应用于农业数据处理技术领域。预处理待识别农作物图像,将预处理后的待识别农作物图像输入至农作物实例分割模型,得到模型输出的农作物种植类别和农作物种植区域；农作物实例分割模型为基于费舍尔损失和K近邻的难例挖掘算法约束生成,农作物实例分割模型用于对待识别农作物图像中的农作物特征进行处理；基于农作物种植区域确定农作物种植面积。通过费舍尔损失和基于K近邻的难例挖掘算法约束农作物实例分割模型的生成,在复杂场景下能够自动识别农作物图像中的农作物种植种类和农作物种植区域,进一步计算种植面积,提高了农作物种植类别识别精度以及农作物种植面积计算精度。
{Subject}: 1.一种农作物的种植信息识别方法,其特征在于,所述种植信息包括农作物种植类别和农作物种植面积,所述识别方法包括：响应于采集待识别农作物图像,对所述待识别农作物图像进行预处理,得到预处理后的待识别农作物图像；将所述预处理后的待识别农作物图像输入至预先构建的农作物实例分割模型,得到所述预先构建的农作物实例分割模型输出的农作物种植类别和农作物种植区域；其中,所述农作物实例分割模型为基于费舍尔损失和K近邻的难例挖掘算法约束生成,所述农作物实例分割模型用于对所述待识别农作物图像中的农作物特征进行处理；基于所述农作物种植区域确定所述农作物种植面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物固态肥料施肥装置及施肥方法
{Author}: 丁容;杨秀春;黄志强;向聪林
{Author Address}: 422200 湖南省邵阳市隆回县高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 湖南省辰河生态农业科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655034A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物固态肥料施肥装置,包括肥料部,设置有用于存储肥料的施肥仓,施肥仓内腔底部设置有用于输送肥料的定量输送组件,行进部,设置于肥料部下方,所述行进部包括连接架,所述连接架可与农机连接,以使所述施肥装置随农机移动,施肥部,包括装配在所述施肥仓一侧的肥料分层盒,本发明通过设置施肥仓,其中施肥仓内部设置有定量输送组件,通过定量输送组件可将肥料定量输送到肥料槽内部,且肥料进入肥料槽内部后会落到分层槽内部,然后依据体积大小在运动过程中进行排列,随后通过入料槽进入施肥管内部,随后通过动力部施加的高压气体,使得肥料可直接射入土壤中完成施肥作业,有效提高了施肥效率和施肥均匀度。
{Subject}: 1.一种农作物固态肥料施肥装置,其特征在于,包括：肥料部,设置有用于存储肥料的施肥仓(100),施肥仓(100)内腔底部设置有用于输送肥料的定量输送组件；行进部,设置于肥料部下方,所述行进部包括连接架(201),所述连接架(201)可与农机连接,以使所述施肥装置随农机移动；施肥部,包括装配在所述施肥仓(100)一侧的肥料分层盒(400),所述肥料分层盒(400)内部开设有若干组肥料槽(403),所述肥料槽(403)底部设置有分层槽(407),所述分层槽(407)可将肥料按体积进行分层输送,所述肥料槽(403)背离施肥仓(100)一侧固定连接有与肥料槽(403)数量相等的固定座(409),所述固定座(409)背离肥料槽(403)一侧固定连接有施肥管(401)；动力部,设于施肥部,所述包括气泵(300),所述气泵(300)的输出端固定连接有输气总管(301),所述输气总管(301)外部设置有与施肥管(401)数量相等的导气管(302),所述导气管(302)一端延伸到施肥管(401)内部,所述导气管(302)伸入施肥管(401)内部的一端固定连接有喇叭管(303)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调式农作物播种机
{Author}: 张沛君;黄文杏;张坡;张延辉;宋长付
{Author Address}: 467000 河南省平顶山市鲁山县马楼乡贾集村311国道北100米
{Subsidiary Author}: 平顶山天健农业有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639052U
{Abstract}: 本实用新型涉及播种机技术领域,且公开了一种可调式农作物播种机,包括：播种箱,所述播种箱的底部设置有两个开沟犁,且播种箱的底部还设置有两个对农作物种子进行播种的播种管,两个所述播种管之间设置有下料装置,下料装置包括升降块,升降块的两端均设置有电机,两个电机的输出轴上均设置有传动块；本实用新型通过下料装置和传动机构等结构的配合,通过凸起部的多次往复移动,使播种箱内部的种子少量多次的进入到播种管的内部,从而解决了大量种子一次性的直接掉落在播种管内导致种子将播种球卡住,造成播种球无法旋转或损坏的问题,大大的提高了播种效率,方便农作物的播种使用。
{Subject}: 1.一种可调式农作物播种机,其特征在于,包括：播种箱(1),所述播种箱(1)的底部设置有两个开沟犁(2),且播种箱(1)的底部还设置有两个对农作物种子进行播种的播种管(3)；两个所述播种管(3)之间设置有下料装置(4),下料装置(4)包括升降块(403),升降块(403)的两端均设置有电机(404),两个电机(404)的输出轴上均设置有传动块(405),传动块(405)和播种管(3)之间设置有传动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根部施肥装置
{Author}: 黄红艳
{Author Address}: 261317 山东省潍坊市昌邑市饮马镇政府街1号
{Subsidiary Author}: 黄红艳
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639099U
{Abstract}: 本实用新型属于根部施肥技术领域,尤其为一种农作物根部施肥装置,底座的顶端活动连接有施肥组件,底座的内部开设有作业孔,导向杆的表面套接有升降台,升降台的顶端活动连接有电动伸缩杆,升降台的底端转动连接有转动座,转动座的底端固定连接有打孔桩,升降台的一侧开设有连接槽,连接槽的内部滑动连接有连接卡尺。本实用新型通过电动伸缩杆推动升降台沿导向杆方向进行推动,此时打孔桩通过作业孔与土壤接触对农作物根部位置进行打孔,同时连接卡尺通过连接槽在升降台侧面进行滑动,通过观察连接卡尺可推测出打孔桩打孔深度,保证了打孔桩打孔位置不会过深,保证了农作物根部不易受损,保证作业时农作物的安全性。
{Subject}: 1.一种农作物根部施肥装置,包括顶座(1),所述顶座(1)的底端固定连接有导向杆(2),所述导向杆(2)的表面套接有打孔组件(3),所述导向杆(2)的底端固定连接有底座(5),所述底座(5)的顶端活动连接有施肥组件(4),所述底座(5)的内部开设有作业孔(6),其特征在于：所述导向杆(2)的表面套接有升降台(31),所述升降台(31)的顶端活动连接有电动伸缩杆(32),所述升降台(31)的底端转动连接有转动座(33),所述转动座(33)的底端固定连接有打孔桩(34),所述升降台(31)的一侧开设有连接槽(35),所述连接槽(35)的内部滑动连接有连接卡尺(36)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 于跃;丰雪
{Author Address}: 137500 内蒙古自治区兴安盟突泉县突泉镇综合保障和技术推广中心
{Subsidiary Author}: 于跃;丰雪
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639107U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥装置,涉及农业养殖技术领域,包括基座,所述基座的上端固定设置有支架,且支架沿基座的中心线对称设置有两个,所述支架的一侧转动设置有套筒,且套筒的内部固定设置有弹簧一,所述弹簧一的另一端固定设置有滑杆,且滑杆与套筒滑动连接。该农作物施肥装置,与现有的普通物施肥装置相比,在对农作物进行施肥时,可以根据农作物的种植情况改变喷洒状态,在改变喷洒状态时,首先通过安装板将滑杆向后拉动,使其四周的限位块一远离滑槽一,这样即可将安装块一解锁,安装块一转动完毕后,在弹簧一的作用下使限位块一进入滑槽一将安装块一固定,这样即可使该装置可以适应不同的喷洒需求。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括基座(1),其特征在于,所述基座(1)的上端固定设置有支架(2),且支架(2)沿基座(1)的中心线对称设置有两个,所述支架(2)的一侧转动设置有套筒(3),且套筒(3)的内部固定设置有弹簧一(4),所述弹簧一(4)的另一端固定设置有滑杆(5),且滑杆(5)与套筒(3)滑动连接,所述滑杆(5)的另一端位于支架(2)的外侧,且滑杆(5)位于支架(2)外的一端固定设置有安装板(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物样品的晾晒架
{Author}: 陈创;郭军;黄凤寸;聂平静;李源钊;曾剑
{Author Address}: 410600 湖南省长沙市宁乡市城郊街道学府路258号
{Subsidiary Author}: 中国地质调查局长沙自然资源综合调查中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639158U
{Abstract}: 本实用新型公开一种用于农作物样品的晾晒架,包括架体、防水层、晾晒层和第一网层,防水层可拆卸的设置于架体的顶侧,晾晒层设置于架体内,防水层和晾晒层间隔设置,晾晒层面向防水层的一侧形成容纳空间,容纳空间内用于晾晒农作物样品；第一网层设置于架体,第一网层围绕容纳空间设置。本实用新型提出技术方案中防水层、晾晒层和第一网层通过架体相对固定,以使防水层、晾晒层和第一网层形成围绕容纳空间的屏障,晾晒层和第一网层确保容纳空间的透气,便于农作物的风干晾晒；防水层的设置可以起到阻挡雨水侵蚀的功能,以使农作物样品晾晒过程无需工作人员长时间看管,方便了农作物样品的晾晒。
{Subject}: 1.一种用于农作物样品的晾晒架,其特征在于,包括架体、防水层、晾晒层和第一网层,所述防水层可拆卸的设置于所述架体的顶侧,所述晾晒层设置于所述架体内,所述防水层和所述晾晒层间隔设置,所述晾晒层面向所述防水层的一侧形成容纳空间,所述容纳空间内用于晾晒农作物样品；所述第一网层设置于所述架体,所述第一网层围绕所述容纳空间设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于大棚的转色散射双膜结构
{Author}: 任永伟;韩志清
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市寿光市台头镇张家庄村东首
{Subsidiary Author}: 寿光市元泽温室工程有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639224U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种大棚,具体涉及一种用于大棚的转色散射双膜结构,包括外支架与内支架,其特征在于,外支架内部设置有多个外骨架,多个外骨架中间距离一致,多个外骨架的表面铺设有外膜,内支架内部设置有多个内骨架,多个内骨架中间距离一致,多个内骨架的表面铺设有内膜,外骨架与内骨架的顶部均设置为弧形,外骨架的内径大于内骨架的内径,设置有外膜与内膜,外膜起到转色作用,内膜起到散射作用。光线透过外膜的转色膜后将太阳光进行转色,转色后的光线再次进入到微泡内膜,内膜再次将光线进行散射,通过转色膜和微泡膜的组合,能够有效调节光线,提高农作物的产量和质量。
{Subject}: 1.一种用于大棚的转色散射双膜结构,包括外支架(1)与内支架(3),其特征在于,所述外支架(1)内部设置有多个外骨架(11),多个所述外骨架(11)中间距离一致,多个所述外骨架(11)的表面铺设有外膜(2),所述内支架(3)内部设置有多个内骨架(31),多个所述内骨架(31)中间距离一致,多个所述内骨架(31)的表面铺设有内膜(4),所述外骨架(11)与内骨架(31)的顶部均设置为弧形,所述外骨架(11)的内径大于内骨架(31)的内径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育用农药喷洒装置
{Author}: 袁常州;王鹏;魏庆博
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639515U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,具体为一种农作物培育用农药喷洒装置,包括基座,所述基座的顶部固定连接有两个侧板,所述侧板的顶部通过升降机构设置有顶板,所述顶板的顶部固定连接有罐体,所述罐体的左右两侧连接有电喷嘴；所述升降机构包括滑套、滑杆、活动板、卡槽、卡块、电机、传动轴、偏心轴、撑杆；所述滑套、滑杆的数量为两个,两个所述滑套分别固定连接在两个侧板相对的一侧,两个所述滑杆分别滑动连接在两个所述滑套的内部,所述顶板固定连接在两个所述滑杆的顶部,通过电机带动传动轴转动,传动轴转动带动偏心轴转动,偏心轴转动带动罐体与电喷嘴上下移动,由此即可对种植架高处的蔬菜进行农药喷洒,提高了该装置的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物培育用农药喷洒装置,其特征在于,包括：基座(1),所述基座(1)的顶部固定连接有两个侧板(2),所述侧板(2)的顶部通过升降机构(3)设置有顶板(4),所述顶板(4)的顶部固定连接有罐体(5),所述罐体(5)的左右两侧连接有电喷嘴(7)；所述升降机构(3)包括滑套(31)、滑杆(32)、活动板(33)、卡槽(34)、卡块(35)、电机(36)、传动轴(37)、偏心轴(38)、撑杆(39)；所述滑套(31)、滑杆(32)的数量为两个,两个所述滑套(31)分别固定连接在两个侧板(2)相对的一侧,两个所述滑杆(32)分别滑动连接在两个所述滑套(31)的内部,所述顶板(4)固定连接在两个所述滑杆(32)的顶部,所述活动板(33)固定连接在两个所述滑杆(32)的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动喷药无人机
{Author}: 陈传萃
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路27号嘉州华都A座一层104-117号、B座一层124、125-1、128-129号
{Subsidiary Author}: 盈顶汇食品集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222646266U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物自动喷药无人机,属于农作物喷药技术领域。一种农作物自动喷药无人机,包括无人机本体,无人机本体底部的表面固定有蓄水箱,蓄水箱顶部一侧的表面固定有电机,电机的输出端固定有连接轴,连接轴的外周面固定套设有第一齿轮,第一齿轮的一侧啮合设置有齿盘,齿盘的底部设置有套框,套框的内部插设有抵触杆,抵触杆的顶部与齿盘底部的表面相固定,套框一侧的表面固定有两个连接条。本实用新型能够在无人机本体飞行喷洒农药的过程中扩大农药喷洒的范围,从而确保了农药喷洒的均匀程度。
{Subject}: 1.一种农作物自动喷药无人机,包括无人机本体(1),其特征在于,所述无人机本体(1)底部的表面固定有蓄水箱(2),所述蓄水箱(2)顶部一侧的表面固定有电机(3),所述电机(3)的输出端固定有连接轴(4),所述连接轴(4)的外周面固定套设有第一齿轮(5),所述第一齿轮(5)的一侧啮合设置有齿盘(6),所述齿盘(6)的底部设置有套框(7),所述套框(7)的内部插设有抵触杆(8),所述抵触杆(8)的顶部与齿盘(6)底部的表面相固定,所述套框(7)一侧的表面固定有两个连接条(16),所述蓄水箱(2)底部表面位于连接条(16)一侧的位置处固定有固定块(9),两个所述固定块(9)的中间位置处设置有喷洒头(10),所述蓄水箱(2)底部表面位于两个连接条(16)的中间位置处连通固定有出水管(11),所述出水管(11)的底部连通固定有橡胶软管(12),所述橡胶软管(12)的底部与喷洒头(10)的顶部呈连通固定设置,所述喷洒头(10)两端的表面固定有旋转轴(13),所述旋转轴(13)的一端与相邻位置固定块(9)的外周面呈转动连接设置,所述旋转轴(13)的外周面固定套设有第二齿轮(14),所述第二齿轮(14)的顶部啮合设置有齿条(15),所述齿条(15)的一侧与相邻位置连接条(16)的表面相固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光热与空气源热泵相结合的农作物烘干系统
{Author}: 郎宇帆;任强;李峰;李成彪;王祯禛
{Author Address}: 733100 甘肃省武威市古浪县古浪工业集中区(双塔)富园路(纬六路)2号
{Subsidiary Author}: 嘉寓未来能源科技(武威)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222651884U
{Abstract}: 本申请涉及一种光热与空气源热泵相结合的农作物烘干系统,包括烘箱、空气源热泵、太阳能集热器、循环风机和热风循环管道；烘箱设有容纳农作物的容纳腔室；空气源热泵与烘箱相连接,空气源热泵往烘箱内提供热能；循环风机设置于烘箱顶部,且循环风机与烘箱的容纳腔相连通；热风循环管道一端与循环风机相连接,热风循环管道另一端经过太阳能集热器后与烘箱相连接。在本申请中,通过太阳能集热器和空气源热泵协同配合为烘箱提供热量,不但降低了能源消耗,同时也降低了农作物烘干系统的运行成本。
{Subject}: 1.一种光热与空气源热泵相结合的农作物烘干系统,其特征在于：包括烘箱(1)、空气源热泵(2)、太阳能集热器(3)、循环风机(6)和热风循环管道(5)；所述烘箱(1)设有容纳农作物的容纳腔室；所述空气源热泵(2)与所述烘箱(1)相连接,所述空气源热泵(2)往所述烘箱(1)中提供热能；所述循环风机(6)设置于所述烘箱(1)顶部,且所述循环风机(6)与所述烘箱(1)的容纳腔相连通；所述热风循环管道(5)一端与所述循环风机(6)相连接,所述热风循环管道(5)另一端经过所述太阳能集热器(3)后与所述烘箱(1)相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎过筛装置
{Author}: 王凤文;王州
{Author Address}: 223900 江苏省宿迁市泗洪县瑶沟工业集中区阳光路西侧
{Subsidiary Author}: 江苏荣耀生物质科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222639162U
{Abstract}: 本实用新型涉及秸秆粉碎技术领域,且公开了一种农作物秸秆粉碎过筛装置,包括：支撑架,所述支撑架的上表面安装有安装箱,所述安装箱的上表面安装有安装架；粉碎箱,设置于安装架的上表面,所述粉碎箱的内壁前部与后部均安装有第一电机。加设的第二电机能够带动丝杆转动,丝杆转动能够带动震动杆进行往复运动,通过震动杆能够不断地对筛选板的表面进行撞击,从而能够带动筛选板发生震动,筛选板震动时也会带动筛选孔中堵塞的秸秆碎屑进行震动处理,从而能够将筛选孔中的秸秆碎屑进行清理,使得筛选孔在对秸秆碎屑进行筛选时不易被堵塞,能够快速地对秸秆碎屑进行筛选,提高了装置对秸秆的筛选效率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎过筛装置,其特征在于,包括：支撑架(1),所述支撑架(1)的上表面安装有安装箱(2),所述安装箱(2)的上表面安装有安装架(3)；粉碎箱(4),设置于安装架(3)的上表面,所述粉碎箱(4)的内壁前部与后部均安装有第一电机(5),所述第一电机(5)的转子均同轴安装有粉碎辊轮(6)；筛选板(7),设置于安装箱(2)的上方,所述筛选板(7)的表面均匀开设有筛选孔(8)；第二电机(9),设置于安装架(3)的上表面,所述第二电机(9)的转子同轴安装有丝杆(10),所述丝杆(10)的表面旋接有震动杆(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物重金属含量检测装置及检测方法
{Author}: 郑飞予
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区朗山路16号华瀚创新园办公楼A座一单元A807
{Subsidiary Author}: 深圳市予农数字环境科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118746475B
{Abstract}: 本发明提出了一种农作物重金属含量检测装置,涉及食品安全检测技术领域,包括有重金属检测仪主体与方形透明管,重金属检测仪主体内转动安装有送料盘,送料盘上开设有多个检测孔,重金属检测仪主体内安装有多个检测结构,方形透明管能够插装在检测孔内,方形透明管内安装有送料带,送料带与方形透明管的内壁之间存在间隙,送料带能够在方形透明管循环转动。本发明提出了一种农作物重金属含量检测装置,通过设置的重金属检测仪主体、方形透明管、送料盘、检测结构和送料带,能够将方形透明管内的农作物粉末分布成薄状分批检测,能够对方形透明管内的粉末进行全面的检测,减少对检测结果造成影响,确保检测结果的精准性。
{Subject}: 1.一种农作物重金属含量检测装置,其特征在于,包括有重金属检测仪主体(1)与方形透明管(2),所述重金属检测仪主体(1)内转动安装有送料盘(3),所述送料盘(3)上开设有多个检测孔,所述重金属检测仪主体(1)内安装有多个检测结构,所述方形透明管(2)能够插装在检测孔内,所述方形透明管(2)内安装有送料带(4),所述送料带(4)与方形透明管(2)的内壁之间存在间隙,所述送料带(4)能够在方形透明管(2)循环转动,当所述送料带(4)转动时,所述送料带(4)能够带动农作物粉末进入送料带(4)与方形透明管(2)内壁之间的间隙中,所述检测结构能够检测该间隙中的农作物粉末中重金属含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病虫害防治方法及系统
{Author}: 陶雅萍;陈书清
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区楼王镇新风路2号(O)
{Subsidiary Author}: 盐城市隆顺现代农业发展有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118716080B
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物病虫害防治方法及系统包括：对农作物进行采样拍摄得到若干帧采样图像,通过初识别得到每一农作物对应的病虫害信息,根据每一农作物的基础特征结合对应的病虫害信息分析每一农作物对应的病虫害等级和病虫害类型,结合对应的病虫害等级和病虫害类型建立每一农作物的防治方案,在实施防治方案时,采集每一农作物在不同防治周期内对应的防治效果信息,基于防治效果信息对防治方案进行改进并进行显示,可以根据农作物的实际生长情况和病虫害情况来生成病虫害防治方法,在可以保障农作物长势的情况下对农药的喷洒量进行了控制,有效提高了农作物的产量和质量。
{Subject}: 1.一种农作物病虫害防治方法,其特征在于,包括：步骤1：对农作物进行采样拍摄得到若干帧采样图像,分别对每一所述采样图像进行初识别,得到每一所述农作物对应的病虫害信息；步骤2：根据每一农作物的基础特征结合对应的病虫害信息分析每一所述农作物对应的病虫害等级和病虫害类型；步骤3：根据每一所述农作物对应的基础特征结合对应的病虫害等级和病虫害类型建立每一所述农作物的防治方案,并进行显示；步骤4：在实施所述防治方案时,采集每一所述农作物在不同防治周期内对应的防治效果信息,基于所述防治效果信息对所述防治方案进行改进并进行显示；所述步骤2,包括：步骤21：根据每一所述农作物对应的基础特征确定对应农作物的标准叶片状态和标准茎杆状态,基于所述病虫害信息建立每一所述农作物对应的若干种实际叶片状态和若干种实际茎秆状态；步骤22：根据每一所述实际叶片状态与对应的标准叶片状态之间的叶片差异每一不同实际叶片状态对应的叶片受损度,根据每一所述实际茎秆状态与对应的标准茎秆状态之间的茎秆差异得到每一实际茎秆状态对应的茎秆受损度；步骤23：提取每一所述农作物对应的最大叶片受损度和最大茎秆受损度,统计每一农作物对应的若干个叶片受损程度与相应的最大叶片受损度之间的离散度建立叶片受损度离散表,统计每一农作物对应的若干个茎秆受损程度与相应的最大茎秆受损度之间的离散度建立茎秆受损度离散表；步骤24：基于所述叶片受损度离散表和所述茎秆受损度离散表确定对应农作物的病虫害等级,获取所述最大叶片受损度对应的叶片受损轮廓,和所述最大茎秆受损度对应的茎秆受损轮廓,根据所述叶片受损轮廓和所述茎秆受损轮廓查找相应的病虫害类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高农作物叶酸含量的生物刺激素组合物及制备和使用方法
{Author}: 赵蓓;刘卫东;杨立新;刘驰
{Author Address}: 401331 重庆市九龙坡区新凤大道99号
{Subsidiary Author}: 重庆妙栽生物科技有限公司;重庆妙栽生态农业发展有限公司;宁夏妙栽生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN116098156B
{Abstract}: 本发明提供一种提高农作物叶酸含量的生物刺激素组合物,包括合成叶酸和L-谷氨酸钾的水溶液,所述合成叶酸与L-谷氨酸钾的摩尔浓度之比为1:3～5,溶剂为碳酸钾水溶液。本发明还提供了生物刺激素组合物的制备和使用方法。以合成叶酸为植物生物刺激素的主体,添加天然叶酸的合成前体之一L-谷氨酸,刺激果蔬等农作物本体增加天然叶酸的合成和存储,提高农作物中叶酸的含量,提升农作物品质质量。
{Subject}: 1.一种提高农作物叶酸含量的生物刺激素组合物的使用方法,其特征在于：将生物刺激素组合物在生长过程中进行1～3轮叶面喷施,所述生物刺激素组合物包括合成叶酸和L-谷氨酸钾的水溶液,所述合成叶酸与L-谷氨酸钾的摩尔浓度之比为1:3～5,溶剂为碳酸钾水溶液；叶面喷施使用时需要将所述生物刺激组合物稀释至叶酸浓度0.2～0.8g/L,每亩喷施稀释后的生物刺激组合物的量为25～35L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物的自主移动防风避雨棚
{Author}: 安东升;赵宝山;苏俊波;贺军军;徐志军;严程明
{Author Address}: 524088 广东省湛江市麻章区湖秀路
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院南亚热带作物研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119014259B
{Abstract}: 本发明提供用于农作物的自主移动防风避雨棚,涉及农业大棚技术领域,包括若干雨棚骨架,两侧所述立柱底部均安装有轨道轮,相邻所述雨棚骨架在剪式伸缩架的作用下始终保持等距,所述内篷布罩设在雨棚骨架外侧,所述滑动轨道座上安装有用于容纳立柱的轨道轮的第一轨道；所述功能性拉索篷布分别收卷设置于两侧的外篷布舱内,同时坡形外篷布的设置还能够进行雨水的导向收集,本发明设置有功能性拉索篷布,能进一步提高该防风避雨棚在恶劣天气下的稳固性,通过外篷布升起形成的坡形面,能够进行风力和雨水的导向,一方面降低了风阻,引导风向跨越大棚,另一方面能够引导雨水沿着外篷布形成的坡形面下落,从而对雨水进行收集,功能多样。
{Subject}: 1.用于农作物的自主移动防风避雨棚,其特征在于,包括：若干雨棚骨架,若干所述雨棚骨架呈拱门形,其由两侧的立柱和上部一体式焊接固定的顶拱组成,两侧所述立柱底部均安装有轨道轮,若干所述雨棚骨架侧边还活动安装有剪式伸缩架,所述剪式伸缩架与若干雨棚骨架组合形成避雨棚主体骨架,若干所述雨棚骨架在牵引机构的牵引下进行线性平移滑动,在平移滑动过程中,相邻所述雨棚骨架在剪式伸缩架的作用下始终保持等距,所述牵引机构在风力、雨量传感器及人工控制下进行工作；内篷布,所述内篷布罩设在雨棚骨架外侧,并在雨棚骨架等距伸缩过程中对应进行舒展或皱褶收纳；滑动轨道座,所述滑动轨道座为一对,一对所述滑动轨道座平行式铺设在雨棚骨架的伸缩路径上,所述滑动轨道座上安装有用于容纳立柱的轨道轮的第一轨道；实验田,所述实验田开设于两侧的滑动轨道座之间；以及,两侧的功能性拉索篷布,所述功能性拉索篷布分别收卷设置于两侧的外篷布舱内,所述外篷布舱固定安装在地面并与滑动轨道座平行,所述功能性拉索篷布包括拉索绳、外篷布和篷布连接导条,所述篷布连接导条固定连接在拉索绳和外篷布之间,所述拉索绳通过收卷电机连接在雨棚骨架的立柱上方,所述外篷布收卷在外篷布舱设置的收卷辊上,通过收卷电机和收卷辊的收放卷操作从而牵引外篷布升起或下落,拉索绳保持紧绷状态从而对避雨棚主体骨架进行拉固,当风力或雨量达到设定阈值时,收卷电机旋转将拉索绳收卷,拉索绳牵引篷布连接导条上升带动外篷布向外放卷从而对避雨棚主体骨架的两侧进行坡形遮挡,受益于外篷布形成的坡体结构,能够减小避雨棚的风阻并更好进行风力导向,同时坡形外篷布的设置还能够进行雨水的导向收集,所述外篷布舱内开设有雨水导流收集槽,所述外篷布舱两端布设有集水箱,进入雨水导流收集槽的雨水从外篷布舱两端流入集水箱内完成收集；两侧的所述立柱外侧均通过斜撑杆安装有滑动杆,所述滑动杆靠近滑动轨道座一侧同样安装有轨道轮,所述滑动轨道座上安装有第二轨道,所述第二轨道用于容纳滑动杆上的轨道轮；所述篷布连接导条内开设有滑动槽,所述滑动槽内平移滑动安装有数量与雨棚骨架一致且一一对应的磁性连接滑块,所述磁性连接滑块与滑动杆端头处安装的磁性吸附块磁性配合,在雨棚骨架的平移滑动过程中,所述滑动杆与磁性连接滑块同步进行平移运动,从而使得若干拉索绳保持等距平行状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物萌发期耐盐碱性的鉴定分级方法
{Author}: 李淑芳;刘晓冬;李鹤南;杨佳慧;严永峰;李金鹏;王阳;于淼;杨微
{Author Address}: 130000 吉林省长春市净月高新开发区生态大街1363号
{Subsidiary Author}: 吉林省农业科学院(中国农业科技东北创新中心)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119138286B
{Abstract}: 本发明公开了农作物萌发期耐盐碱性的鉴定分级方法,涉及农作物种植技术领域。为了解决现有技术中,由于不同地区的盐碱地条件各异,不同农作物或同一农作物的不同品种对盐碱的耐受能力不同,缺乏统一、标准的鉴定流程和分级标准的问题；通过标准化的种子处理、苗床构建、种子播种的步骤,确保了实验条件的统一性和可控性,减少了因实验操作差异带来的误差,提高实验结果的准确性和可重复性,通过配制不同浓度的盐碱混合溶液,可以精准模拟不同程度的盐碱土壤环境,为评估农作物种子的耐盐碱性提供可靠依据,在同一实验条件下对不同浓度的盐碱胁迫进行比较,评估农作物种子的耐盐碱性等级,适用于大部分的农作物种子的耐盐碱性评估。
{Subject}: 1.农作物萌发期耐盐碱性的鉴定分级方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：农作物培养：选取不同种质的待测农作物种子,并在每个苗床上铺设无菌纱布形成若干个播种单元格,将不同种质的待测农作物种子均匀播种到对应的播种单元格中；S2：制定试验方案：根据选取的待测农作物种子的种类特性,制定种植方案,并设置至少一个对照组,同时,设置不少于两个浓度梯度的盐碱混合溶液作为实验组,将播种单元格进行分区,对每个区域设置不同的胁迫梯度；S3：盐碱胁迫处理：按照预定浓度梯度配制盐碱混合溶液,根据盐碱混合溶液的浓度梯度向播种单元格对应分区内加入配制好且等量的盐碱混合溶液,使种子处于模拟的盐碱环境中,将播种后的苗床置于符合待测农作物种子生长的温度、光照和湿度条件下进行培养；S4：数据采集分析：定期观察并记录种子的萌发情况,并根据获取到的种子的萌发情况进行分析,比较不同种质、不同盐碱浓度下农作物的萌发和生长表现差异；S5：耐盐碱性评估：根据待测农作物种子的萌发情况和生长表现差异的比较结果进行综合评估,并根据评估结果将农作物的耐盐碱性分为四个等级,分别为高耐、耐、中耐、敏感；所述盐碱胁迫处理,还包括对已发芽种子进行处理：基于纯水对待测农作物种子进行催芽,并将经过催芽且已发芽的种子均匀播种于播种单元格中；根据预定的胁迫梯度,向播种单元格中加入不同浓度梯度的盐碱混合溶液,确保溶液均匀覆盖种子发芽根部；将盐碱胁迫处理后的苗床放入人工气候箱中进行培育,设置人工气候箱的温度为25℃,相对湿度为60%,光照时间为12小时/天；设置人工气候箱的温度的过程包括：实时监测人工气候箱的外部环境温度；提取人工气候箱的箱体材质的导热系数；根据所述监测人工气候箱的外部环境温度和人工气候箱的箱体材质的导热系数获取人工气候箱的温度补偿系数；其中,所述人工气候箱的温度补偿系数通过如下公式获取：；其中,C-t表示人工气候箱的温度补偿系数；α表示调节因子,并且,所述调节因子的取值范围为0.04-0.17；β表示通过材料反应对温度变化敏感性的指数；n表示人工气候箱的温度调控次数；k表示人工气温箱的箱体材质的导热系数；W-m表示目标温度值；W-i表示第i次温度调控对应的外部环境温度；A表示人工气候箱的表面积；d表示人工气候箱的箱体厚度；c-p表示人工气候箱的内部空气比热容；实时将所述人工气候箱的温度补偿系数与当前人工气候箱的预设补偿系数阈值进行比较；当所述人工气候箱的温度补偿系数超过当前人工气候箱的预设补偿系数阈值时,则对人工气候箱进行调节；当所述人工气候箱的温度补偿系数超过预设的补偿系数阈值时,则对人工气候箱进行调节,包括：当所述人工气候箱的温度补偿系数超过当前人工气候箱的预设补偿系数阈值时,则调取当前人工气候箱的温度调控对应的调控时长；利用所述当前人工气候箱的温度调控对应的调控时长获取调节系数；其中,所述调节系数通过如下公式获取：；其中,t表示调节系数；T-c表示预设的调控时长参考值；T-(max)表示人工气候箱的调控时长最大值；W表示人工气候箱的调控时长最大值对应的外部环境温度数值；n表示人工气候箱的温度调控次数；W-(ci)表示第i次温度调控对应的温度调控幅度值；W-m表示目标温度值,所述目标温度值为25℃；T-i表示第i次温度调控对应的调控时长；利用所述调节系数和人工气候箱的温度补偿系数获取综合补偿系数；其中,所述综合补偿系数通过如下公式获取：；其中,U表示综合补偿系数；C-t表示人工气候箱的温度补偿系数；t表示调节系数；利用所述综合补偿系数对所述人工气候箱加热或制冷设备功率进行补偿调节,获得调节后的加热或制冷设备的输出功率；其中,所述调节后的加热或制冷设备的输出功率通过如下公式获取：；其中,P-t表示调节后的加热或制冷设备的输出功率；P表示调节前的加热或制冷设备的输出功率；U表示综合补偿系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物行间杂草刈割及异位覆盖一体机
{Author}: 吴开贤;杨红丽;郭敏杰;曾广;张海燕;刘月;崔文学;高伟青;罗胜;王浩
{Author Address}: 564507 贵州省遵义市仁怀市鲁班大道
{Subsidiary Author}: 茅台学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119631610A
{Abstract}: 本方案公开了田间除草机械领域的一种农作物行间杂草刈割及异位覆盖一体机,包括刈割分草组件,刈割分草组件包括中位往复式刀具和两个分草导向板,中位往复式刀具后方的两侧设有侧位往复式刀具；侧位往复式刀具刈割中位往复式刀具行走路径两侧的杂草；分草导向板从中位往复式刀具的中部伸向侧位往复式刀具的末端,分草导向板上方的车架上设有两排集草刷。车架在种植行间向前行走时,中位往复式刀具和侧位往复式刀具刈割的完整杂草枝叶经分草导向板导流向位于侧位往复式刀具两侧,在集草刷的作用下将作物种植行中间刈割的杂草引导并集中覆盖在作物根区,抑制该区域杂草竞争,实现以草治草的目的,降低除草剂和化肥的施用量,提高农业绿色化水平。
{Subject}: 1.一种农作物行间杂草刈割及异位覆盖一体机,其特征在于：包括车架,车架前端设有刈割分草组件,所述刈割分草组件包括中位往复式刀具和两个分草导向板,中位往复式刀具后方的两侧设有侧位往复式刀具,侧位往复式刀具与中位往复式刀具之间的夹角可调节,侧位往复式刀具刈割中位往复式刀具行走路径两侧的杂草；两个所述分草导向板从中位往复式刀具的中部伸向侧位往复式刀具的末端,分草导向板的顶部高于中位往复式刀具和侧位往复式刀具的顶部,车架在种植行间向前行走时,中位往复式刀具和侧位往复式刀具刈割的杂草经分草导向板导流向位于侧位往复式刀具两侧的作物根区；分草导向板上方的车架上设有两排集草刷,集草刷包括刷轴和均布在刷轴上的刷丝,刷轴转动连接在车架上,且刷轴连接有带动其转动的驱动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农业的机器人
{Author}: 赵娟;周燕;张军凯;张然
{Author Address}: 054000 河北省邢台市泉北西大街1169号
{Subsidiary Author}: 河北机电职业技术学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119631707A
{Abstract}: 本发明涉及农作物收割技术领域,尤其是涉及一种用于农业的机器人；包括行走机构,行走机构的顶部设置相邻的存储仓和输送仓,输送仓的前端顶部设置视觉摄像头,输送仓的前端底部贴近地面设置收拢组件,收拢组件用于收拢切割后的农作物；收拢组件的前端设置切刀组件,切刀组件包括刀轴,刀轴的侧壁呈圆周均匀布设刀片,每个刀片均向下扭曲变形,每个刀片中间均开设通孔,每个刀片位于刀背侧的底部设置刷毛,相邻两个刀片之间均设置多个导板,每个导板均扭曲变形,且扭曲的方向与刀片一致；农业机器人收获的三个过程,收割农作物、输送农作物、农作物进存储仓,三个过程均能减少泥土的附着,保证农作物的干净。
{Subject}: 1.一种用于农业的机器人,其特征在于,包括行走机构(1),行走机构(1)的顶部设置相邻的存储仓(3)和输送仓(4),输送仓(4)的前端顶部设置视觉摄像头(2),输送仓(4)的前端底部贴近地面设置收拢组件(5),收拢组件(5)用于收拢切割后的农作物；收拢组件(5)的前端设置切刀组件(6),切刀组件(6)包括刀轴(601),刀轴(601)的侧壁呈圆周均匀布设刀片(602),每个刀片(602)均向下扭曲变形,每个刀片(602)中间均开设通孔(603),每个刀片(602)位于刀背侧的底部设置刷毛(604),相邻两个刀片(602)之间均设置多个导板(605),每个导板(605)均扭曲变形,且扭曲的方向与刀片(602)一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物无人机自适应施肥方法
{Author}: 李秋梅;董艳红;马荣辉;江平;高霞;赵庆鑫;徐永昊
{Author Address}: 250000 山东省济南市历下区解放路15号
{Subsidiary Author}: 山东省农业技术推广中心(山东省农业农村发展研究中心)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649219A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物无人机自适应施肥方法,步骤包括获取待施肥区域的多光谱图像；去除多光谱图像的背景像元,进行降维后提取植被指数、纹理特征和反射率；筛选后确定第一特征集和第二特征集；根据第一特征集生成杂草分布图；根据第二特征集生成作物长势分布图一；并对多光谱图像的亮度和色彩进行调整,得到色彩增强图；根据色彩增强图生成作物长势分布图二；对杂草分布图和作物长势分布图一和作物长势分布图二进行融合,根据融合结果图利用无人机进行自适应施肥。本申请综合考虑了作物长势差异和区域内杂草干扰,能够针对不同区域(作物区域、杂草区域、作物长势不同区域)进行个性化施肥。
{Subject}: 1.一种农作物无人机自适应施肥方法,其特征在于,获取待施肥区域的多光谱图像；去除多光谱图像的背景像元,进行降维后提取植被指数、纹理特征和反射率；对植被指数、纹理特征和反射率进行特征筛选得到第一特征集和第二特征集；根据第一特征集利用第一分类监督模型生成杂草分布图；根据第二特征集利用第二分类监督模型生成作物长势分布图一；对多光谱图像的亮度和色彩进行调整,得到色彩增强图；根据色彩增强图利用深度学习网络生成作物长势分布图二；对杂草分布图和作物长势分布图一和作物长势分布图二进行融合,并根据融合结果图利用无人机进行自适应施肥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空影像中多种类农作物植株计数的多尺度语义增强型点监督算法
{Author}: 李会宾;史云;刘怀洋;余强毅;吴文斌
{Author Address}: 100044 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业资源与农业区划研究所;苏州中农数智科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649243A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航空影像中多种类农作物植株计数的多尺度语义增强型点监督算法,包括以下步骤：数据预处理,使用点对作物图像进行标注；RcsNet50骨干网络作为特征提取器对输入影像进行编码；使用CSGEM模块通过语义权重调节的方式,增强农作物植株语义,抑土壤、阴影等背景信息语义；使用RDDCM模块通过并行非线性卷积机制适应不同农作物植株尺度变化；分别使用注意力图路径AMP和密度图路径DMP进行双路径解码,并在解码过程中引入CoT模块；将逐元素相乘应用于AMP和DMP解码结果,获得农作物植株预测数量。本发明能减少作物复杂背景信息和尺度变化对计数精度的影响,MCPCNet在精确度、计算效率和泛化能力方面的重大改进,应对复杂农业挑战方面的优越性和实用性。
{Subject}: 1.一种用于航空影像中多种类农作物植株计数的多尺度语义增强型点监督算法,其特征在于：包括以下步骤：S1:数据预处理,使用点对作物图像进行标注,标注点尽量在作物的中心,并对数据进行裁剪、翻转等处理进行数据增；S2:RcsNet50骨干网络作为特征提取器对输入影像进行编码,通过对农作物植株影像下采样获取影像中的高级语义特征；S3:使用CSGEM模块通过语义权重调节的方式,增强农作物植株语义,抑土壤、阴影等背景信息语义；S4：使用RDDCM模块通过并行非线性卷积机制适应不同农作物植株尺度变化；S5:分别使用注意力图路径AMP和密度图路径DMP进行双路径解码,并在解码过程中引入Contextualtransformer(CoT)模块,通过CoT充分进行上下文信息挖据并使用CoT的自注意力机制增强算法的化能力；S6:将逐元素相乘应用于AMP和DMP解码结果,以生成精细的最终农作物植株计数图对F-(refine),并使用sum函数对F-(refine)进行求和获得农作物植株预测数量S-(counting)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物机械种植设备的定位装置
{Author}: 韦永豪;李晨熙;高乾坤;苏念俭;蓝紫维;庞献丽;黄思聪;艾柯帆
{Author Address}: 546199 广西壮族自治区来宾市兴宾区铁北大道968号
{Subsidiary Author}: 广西蓝天航空职业学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222621578U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物机械种植设备的定位装置包括骨架、驱动组件、升降组件和钻头组件,在骨架的顶端上方设置所述驱动组件,在骨架上横向设置与所述驱动组件传动连接的升降组件,在所述骨架底端设置有钻头组件,所述升降组件包括设置于骨架上的齿轮组件和转轮组件,所述转轮组件横向贯穿设置所述骨架的顶端,所述齿轮组件设置于所述骨架的顶端外侧壁上,所述驱动组件通过齿轮组件与骨架啮合传动连接,本实用新型可根据实际种植需求,调节设备高度从而保证打孔深度一致,固定钻头之间的间隙,可实现精确控制打孔孔洞之间的距离,让种植密度更加合理,确保作物后期生长性。
{Subject}: 1.一种农作物机械种植设备的定位装置,其特征在于：所述定位装置包括骨架(1)、驱动组件(2)、升降组件(3)和钻头组件(6),在骨架(1)的顶端上方设置所述驱动组件(2),在骨架(1)上横向设置与所述驱动组件(2)传动连接的升降组件(3),在所述骨架(1)底端设置有钻头组件(6),所述升降组件(3)包括设置于骨架(1)上的齿轮组件(4)和转轮组件(5),所述转轮组件(5)横向贯穿设置所述骨架(1)的顶端,所述齿轮组件(4)设置于所述骨架(1)的顶端外侧壁上,所述驱动组件(2)通过齿轮组件(4)与骨架(1)啮合传动连接；所述转轮组件(5)包括第一下偏心轮(51)、第二下偏心轮(52)和第一固定杆(53),所述第一固定杆(53)的两端横向贯穿设置于骨架(1)上,在骨架(1)内的第一固定杆(53)上设置有第一下偏心轮(51)和第二下偏心轮(52),所述第一下偏心轮(51)和第二下偏心轮(52)分别与驱动组件(2)传动连接；所述驱动组件(2)包括第二固定杆(21)、直角电机(22)、第一上偏心轮(23)和第二上偏心轮(24),在骨架(1)的顶端上水平横向设置所述第二固定杆(21),所述直角电机(22)固定在所述骨架(1)顶端一侧,所述直角电机(22)的输出端与所述第二固定杆(21)的驱动端传动连接,所述第二固定杆(21)的传动端与齿轮组件(4)传动,所述第二固定杆(21)上设置有分别与第一下偏心轮(51)、第二下偏心轮(52)相切接触的第一上偏心轮(23)和第二上偏心轮(24)；所述齿轮组件(4)包括直齿条(41)和驱动齿轮(42),所述直齿条(41)沿竖直方向固定于所述骨架(1)顶端另一侧,在靠近第二固定杆(21)的传动端上设置所述驱动齿轮(42),所述直齿条(41)与第二固定杆(21)上套设的驱动齿轮(42)啮合传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 郑永兰
{Author Address}: 133700 吉林省延边朝鲜族自治州敦化市江南镇华康大街2828号
{Subsidiary Author}: 爱斯特农业机械(吉林)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN114946425B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物秸秆粉碎装置,涉及农业领域,包括粉碎件,还包括：活动件,所述粉碎件内部固定设置有支撑件,所述支撑件内部滑动设置有导向件,所述导向件外部转动连接有活动件,两个所述活动件相靠近的一侧均设置有切碎齿,所述导向件底部设置有挡板,所述粉碎件内腔转动设置有导料件,所述导料部与活动件之间设置有弹性件；粉碎部,所述粉碎件内壁开设有导向槽,所述导向槽内部滑动设置有两个粉碎部；农作物秸秆粉碎装置通过多级粉碎的方式实现了秸秆的彻底粉碎,切碎齿对导入的秸秆进行切碎,挡板通过牵引件带动两个粉碎部相互靠近,粉碎部通过带动两组粉碎叶片相互靠近的方式对切碎的秸秆进行粉碎。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,包括粉碎件,其特征在于,还包括：活动件,所述粉碎件内部固定设置有支撑件,所述支撑件内部滑动设置有导向件,所述导向件外部转动连接有活动件,两个所述活动件相靠近的一侧均设置有切碎齿,所述导向件底部设置有挡板,所述粉碎件内腔转动设置有导料件,所述导料件外部滑动设置有导料部,所述导料部与活动件之间设置有弹性件；粉碎部,所述粉碎件内壁开设有导向槽,所述导向槽内部滑动设置有两个粉碎部,两个粉碎部外部均设置有粉碎叶片,所述挡板一端设置有牵引件,所述粉碎件侧壁设置有导向轮,所述牵引件一端穿过导向轮并与粉碎部相连接；摆动机构,安装在所述粉碎件内部；驱动机构,设置在所述粉碎部外部；摆动机构通过挤压活动件的方式带动两个挡板和切碎齿相互靠近,活动件通过弹簧带动导料部沿着导料件外表面滑动,导料部通过翻动秸秆的方式将秸秆导入两个活动件之间,切碎齿对导入的秸秆进行切碎,挡板通过牵引件带动两个粉碎部相互靠近,驱动机构带动粉碎叶片转动,粉碎部通过带动两组粉碎叶片相互靠近的方式对切碎的秸秆进行粉碎；所述摆动机构包括设置在粉碎件内部的凸轮,以及用于驱动凸轮转动的第一动力件；所述驱动机构包括滑动件、导向部、转动件和用于驱动转动件转动的第二动力件,两个所述粉碎部相靠近的一侧分别设置有滑动件和导向部,所述滑动件一端滑动穿入导向部内部,所述滑动件和导向部内部均转动设置有转动件,所述转动件上设置有多个粉碎叶片；所述粉碎件外部设置有除尘机构；所述除尘机构包括除尘箱、过滤箱和进气风扇,所述除尘箱固定设置在粉碎件外部,所述除尘箱通过进气管与粉碎件内部相连通,所述过滤箱设置在除尘箱内部,所述过滤箱内部设置有侧板,所述除尘箱底部固定设置有螺母,所述螺母中心位置设置有螺纹杆,所述螺纹杆上固定设置有进气风扇。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理和机器视觉的农作物与杂草分离识别方法及系统
{Author}: 赵志武;曹家毓;闵辉;丁睿
{Author Address}: 201620 上海市松江区文汇路1128号1幢
{Subsidiary Author}: 蔚蓝引擎(上海)科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119027809B
{Abstract}: 本发明属于农作物与杂草分离识别技术领域,具体为一种基于图像处理和机器视觉的农作物与杂草分离识别方法及系统。本发明充分利用了先进的图像处理技术、深度学习、机器视觉算法以及智能后处理机制,详细描述了从图像采集、预处理、分割、特征提取与识别到智能后处理和综合管理决策支持的完整流程。本方法具备高精度识别技术、实时处理能力、复杂环境适应性、自学习和自适应机制,以及综合管理系统集成的优点,从而实现农作物与杂草的高效、准确识别,并为精准农业提供强大的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于图像处理和机器视觉的农作物与杂草分离识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、采集农田中农作物与杂草的高质量图像数据；S3、利用图像分割网络,结合农作物与杂草的生长特点和环境背景知识,从预处理后的图像中分割出农作物与杂草的候选区域；S41、从分割后的图像中,针对每个农作物和杂草的候选区域,采用特征提取技术综合提取多维特征：其中,F-(total)表示综合的特征向量,w-n为第n个特征F-n的权重,N是特征的总数,旨在获取全面的特征描述,为后续分析提供必要的特征数据；S42、基于S41中提取的特征,计算形状特征F-(shape)的圆形度：其中,A表示对象的面积,P表示对象的周长,Circularity表示圆形度,用于描述对象形状的圆滑程度；S43、颜色特征F-(color)考虑颜色直方图均匀性U和颜色熵Entropy：其中,M是颜色直方图的条目数,p-i是第i个颜色值的归一化频率,颜色熵表示颜色分布的不确定性,这有助于识别颜色分布的不确定性；S44、纹理特征F-(texture)通过灰度共生矩阵中的对比度Contrast和同质性Homogeneity计算得到：Contrast＝∑-(i,j)(i-j)～2P(i,j)；其中,P(i,j)是在特定方向和距离下像素值i与j同时出现的概率,这有助于识别植物表面的细微差别；S5、使用自适应深度学习模型,根据农作物与杂草的特征动态调整网络结构,实现对农作物与杂草的高精度分类和识别；所述的S3具体包括：S31、首先采用基于卷积神经网络的图像分割算法,进行初步的农作物与杂草及背景的分割：C-i＝argmax-cP(c|X-i；θ)；其中,C-i代表像素点i的分类标签,P(c|X-i；θ)是给定像素特征X-i和模型参数θ下,像素点属于类别c的概率；S32、引入多尺度特征融合策略,通过结合不同层次的特征信息F-(local,k)与全局特征F-(global)来增强模型对于农作物与杂草在不同尺寸和形态下的识别能力：其中,σ表示激活函数,用于增强非线性表达能力,λ-k为第k层特征的重要性权重,代表特征融合操作,结合全局与局部特征来优化最终的特征表示F-(final)；S33、利用条件随机场作为后处理步骤,细化分割边界,增强分割结果的空间连贯性：E(L)＝∑-iψ-u(L-i；X,θ-u)+∑-(i＜j)ψ-p(L-i,L-j；X,θ-p)；其中,E(L)为CRF模型的能量,L-i和L-j分别为像素i和j的标签,ψ-u和ψ-p分别表示一元和成对的势函数,θ-u和θ-p为势函数的参数,用于调整像素标签的一致性和边缘精度；S34、完成对增强后图像的农作物与杂草分割,生成精确的候选区域；所述的S5具体包括：S51、利用得到的综合特征F-(total)输入到自适应深度学习模型中,该模型根据输入的特征动态调整其网络结构和参数,实现对农作物与杂草的高精度分类和识别,模型输出为每个候选区域的类别标签L-(category)：L-(category)＝DeepLearningModel(F-(total)；Θ)；其中,Θ代表模型参数；S52、该自适应深度学习模型,提高模型在新的数据集上的泛化能力和适应性：其中,Θ-(old)和Θ-(new)分别为模型更新前后的参数,η是学习率,是损失函数L关于模型参数Θ的梯度,Y-(true)是真实标签；S53、采用反向传播算法优化模型参数Θ,最小化分类错误,用于衡量模型预测值与真实值之间的差异：其中,C是类别的数量,y-c是如果类别为c则为1,否则为0,p-c是模型预测候选区域属于类别c的概率；S54、为每个候选区域分配一个类别标签,这个标签指示了该区域是农作物、杂草还是背景；S55、将经过细化处理后的综合特征向量F-(total)输入到预训练的深度学习模型中进行分类,利用模型的输出确定候选区域是农作物还是杂草,旨在提高识别的准确度和效率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收获设备
{Author}: 韦璐如;陆小珍;唐妍;郭丽;赖柳红;罗哲军;韦仲平;周昌民;廖海秀;廖婕;彭云;李月圆
{Author Address}: 545600 广西壮族自治区柳州市鹿寨县鹿寨镇建中东路28号之三
{Subsidiary Author}: 鹿寨县农业技术推广中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119605477A
{Abstract}: 本发明涉及农作物收割技术领域,且公开了一种农作物收获设备,包括移动座和安装在移动座的顶部靠近另一侧处的输送架,移动座的顶部靠近后侧处安装有筛分架,所述移动座的一侧靠近后侧处固定安装有收割平台A,收割平台A的前侧设置有收割平台B,收割平台B的后侧固定安装有移动块,且移动块的底部与移动座滑动连接,收割平台A和收割平台B的后侧共同设置有调节组件,在调节组件和收割组件的配合使用下,在驱动摇轮能够使固定在摇轮上的螺纹管旋转,通过螺纹连接在螺纹管内腔中的螺纹杆能够使收割平台B向前移动,即可对收割平台A与收割平台B之间的间距进行调节,适合南方丘陵地区小地块灵活带间距种植的大豆进行机械收割。
{Subject}: 1.一种农作物收获设备,包括移动座(1)和安装在移动座(1)的顶部靠近另一侧处的输送架(2),移动座(1)的顶部靠近后侧处安装有筛分架(3),其特征在于：所述移动座(1)的一侧靠近后侧处固定安装有收割平台A(4),收割平台A(4)的前侧设置有收割平台B(5),收割平台B(5)的后侧固定安装有移动块(20),且移动块(20)的底部与移动座(1)滑动连接,收割平台A(4)和收割平台B(5)的后侧共同设置有调节组件(8),收割平台A(4)和收割平台B(5)的顶部共同设置有拨动组件(7),收割平台A(4)和收割平台B(5)相对的一侧均固定安装有L形挡板A(6),L形挡板A(6)的一侧均固定安装有收割刀A(10),L形挡板A(6)的底部共同设置有收割组件(9)；所述调节组件(8)包括固定安装在位于收割平台A(4)靠近另一侧处的支撑块(81)和活动贯穿支撑块(81)上的螺纹管(82),螺纹管(82)的后端固定安装有摇轮(85),螺纹管(82)的内腔螺连接有螺纹杆(83),螺纹杆(83)的前端固定安装有固定块(84),且固定块(84)一侧与收割平台B(5)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种穴距可调式农作物精量播种器
{Author}: 孟浩峰;王凤;王乐;李玲玲;许爱霞;王林林;谢军红;刘畅;罗珠珠;田鑫
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市安宁区营门村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119605404A
{Abstract}: 本发明公开一种穴距可调式农作物精量播种器,涉及农业机械技术领域,包括牵引架,牵引架两端分别滑动连接有连接架,牵引架下方设有地轮,地轮两侧分别固接有输入轴,输入轴远离地轮的一端伸入传动箱内且与传动箱转动连接,传动箱内安装有调节机构,调节机构传动连接有输出轴,输出轴伸出传动箱外且固接有套筒,套筒内滑动连接有连接轴,连接轴远离套筒的一端与连接架转动连接,连接轴上传动连接有穴播轮,穴播轮一侧连通有种箱,穴播轮周向设置有若干成穴器,成穴器用于播种。本发明无需对成穴器进行更换即可完成穴距的调节,操作起来简单便捷,节约时间,并且能够同时调整两穴播轮的距离,进行行距的调整,适用范围广,可调节性强。
{Subject}: 1.一种穴距可调式农作物精量播种器,其特征在于：包括牵引架(1),所述牵引架(1)两端分别滑动连接有连接架(3),所述牵引架(1)下方设有地轮(12),所述地轮(12)两侧分别固接有输入轴(10),所述输入轴(10)远离所述地轮(12)的一端伸入传动箱(9)内且与所述传动箱(9)转动连接,所述传动箱(9)内安装有调节机构,所述调节机构传动连接有输出轴(13),所述输出轴(13)伸出所述传动箱(9)外且固接有套筒(8),所述套筒(8)内滑动连接有连接轴(7),所述连接轴(7)远离所述套筒(8)的一端与所述连接架(3)转动连接,所述连接轴(7)上传动连接有穴播轮(5),所述穴播轮(5)一侧连通有种箱(4),所述穴播轮(5)周向设置有若干成穴器(6),所述成穴器(6)用于播种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的健康监测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 廖丽敏;王冲;闻平;吴小东;吴弦骏;杨林波;王莹;杨正霖;张涵;曹磊
{Author Address}: 650051 云南省昆明市盘龙区人民东路115号办公楼
{Subsidiary Author}: 中国电建集团昆明勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119625047A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物的健康监测方法、装置、设备及存储介质,涉及遥感数据处理领域,利用了农作物遭受病虫害时,农作物叶片、枝干、花朵、果实因为病虫害而导致枯萎、脱落、萎蔫、死亡均为水分减少的萎缩过程这一特性,其直观视觉效果即为植物在多个视角下的视觉面积减少、视觉颜色变浅,通过视觉技术从多个角度拍摄同一片区的农作物来进行相互验证判断,同时本申请还实现了农作物视觉淡化的趋势预测,规避了农作物在病虫害治理后的回复过程带来的数据干扰,最后通过对比下一时刻的淡化面积与上一时刻的淡化面积来分析得到农作物是否遭受病虫害,若下一时刻的淡化面积相比上一时刻的淡化面积得到了扩大,则说明农作物正在遭受病虫害。
{Subject}: 1.一种农作物的健康监测方法,所述农作物种植于预设区域的农业用地,其特征在于,所述健康监测方法包括：步骤S1,间隔预设时间周期获取所述农作物至少两个视角的若干个视觉影像；步骤S2,通过目标检测算法分别提取每个视觉影像中具有所有农作物的局部视觉影像；步骤S3,通过边界提取算法分别提取每个局部视觉影像中的所有淡化异色边界；步骤S4,基于当前局部视觉影像的分辨率获取当前局部视觉影像的所有淡化异色边界的像素坐标并打包为一个坐标数据集；步骤S5,基于同一个视角通过极限学习机训练并学习所有坐标数据集,并基于一个预测步数得到一个预测坐标数据集；步骤S6,获取所有坐标数据集的合围面积以及所有预测坐标数据集的预测合围面积；步骤S7,基于同一个视角获取所述预测合围面积与所述合围面积的面积比例值；步骤S8,分别判断每个视角的面积比例值是否大于1,若所有视角的面积比例值均大于1,则执行步骤S9；步骤S9,判定所有农作物产生不健康状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对雨养地区农作物全生育期的干旱预警方法及系统
{Author}: 郭建明;张旭博;夏兴英;张培;汤红英;刘秀;葛连兴;焦江华;吴连海
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区东四环中路82号3座06层711
{Subsidiary Author}: 北京爱科农科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119625966A
{Abstract}: 本申请提供一种针对雨养地区农作物全生育期的干旱预警方法及系统。其中,进行土壤水分预测和干旱预警,并且其中考虑作物生长需求和土壤水分变化的影响,进而实现对雨养地区农作物全生育期任意时间起未来预设时间段进行干旱预警,如此,增加了预警技术的全面性和应用性。
{Subject}: 1.一种针对雨养地区农作物全生育期的干旱预警方法,其特征在于,包括：获取目标地点的经纬度数据,并根据经纬度数据从数据库中获取目标地点的预警所需数据和历史数据；所述预警所需数据和所述历史数据均包括气象数据、土壤参数数据、基于预先构建的作物生长模型模拟的作物生长参数数据、初始土壤水分数据以及预设参数；基于所述预警所需数据,利用预先构建的土壤水分平衡方程,计算未来预设时间内作物每日的潜在蒸腾量和实际蒸腾量,再基于每日的潜在蒸腾量和实际蒸腾量计算每日的作物土壤水分亏缺指数；其中,所述土壤水分平衡方程中,考虑作物根深、冠层截留与地表径流以及土壤渗漏对作物实际蒸腾量的影响；以及,基于所述历史数据,利用预先构建的土壤水分平衡方程,计算相应时间段内的作物土壤水分亏缺指数的平均值；基于每日的作物土壤水分亏缺指数和每日的权重系数,计算未来一段时间的累积作物土壤水分亏缺指数,基于累积作物土壤水分亏缺指数和作物土壤水分亏缺指数的平均值,计算作物土壤水分亏缺距平指数；基于农业干旱等级标准,将作物水分亏缺距平指数替换为所述作物土壤水分亏缺距平指数,确定干旱等级,并输出预警结果；其中,所述土壤水分平衡方程中,将土壤分为根层和非根层；根层的土壤水分平衡方程表示为：式中,为下一日根层土壤含水量,单位为cm～3 cm～(-3),即每cm～3土壤的含水量,下同；为下一日作物实际根深,单位为cm；为当日根层土壤含水量,单位为cm～3 cm～(-3)；为当日作物实际根深,单位为cm；为下一日预测降雨量,单位为cm；为当日非根层土壤含水量,单位为cm～3 cm～(-3)；为下一日冠层截留量,单位为cm；为下一日径流量,单位为cm；为作物实际蒸散量,单位为cm；为根层渗漏量,单位为cm；非根层的土壤水分平衡方程表示为：其中,为下一日非根层土壤含水量,单位为cm～3 cm～(-3)；为最大根深,单位为cm；为当日非根层土壤含水量,单位为cm～3 cm～(-3)；为深层渗漏量,单位为cm；所述土壤水分平衡方程涉及的过程包括：根深的模拟、冠层截留与地表径流、蒸散以及渗漏；其中,①根深采用正弦函数模拟,当前的根深与当前根的相对生长时间以及最大根深相关,表示为：式中,为当前生长天数；为总生长天数,是作物参数：②冠层截留量的计算公式为：式中,为冠层截留量,a为经验系数,农作物取值0.0025；为叶面积指数；为土壤覆盖率；为预测降雨量；地表径流量的计算公式为：式中,为地表径流量,为最大可能入渗量,单位为cm；为径流指数；③作物潜在蒸散量计算公式为：其中,为作物潜在蒸散量,单位为cm；为作物系数；为作物参考蒸散量,单位为cm,来源于气象数据；使用计算：和分别为=0和最大时的作物系数,为经验参数,参考范围为0.5-1；土壤潜在蒸发量和作物潜在蒸腾量由计算：其中,为土壤潜在蒸发量,单位为cm；为作物潜在蒸腾量,单位为cm；土壤实际蒸发量计算如下：其中,为经验性参数,与土壤质地有关；实际蒸腾量计算如下：其中,为作物吸水胁迫阈值,单位为cm～3 cm～(-3)；为萎蔫点含水量,单位为cm～3 cm～(-3)；为田间持水量,单位为cm～3 cm～(-3)；与为作物系数值,各作物参考FAO推荐取值；实际蒸散发量计算如下：其中,为实际蒸散发量,单位为cm；④根层渗漏到非根层的渗漏量计算为：根系渗漏量计算后,根据非根层的土壤水分平衡方程计算非根层的总水量,若总水量大于田间持水量则超过田间持水量的部分会渗漏到深层,此时非根层的总水量为。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的智能灌溉方法
{Author}: 童森淼;邵滟枝
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市临安区武肃街666号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119629204A
{Abstract}: 一种农作物的智能灌溉方法,属于智能灌溉技术领域,包括以下步骤：步骤S1：硬件部署；步骤S2：数据收集与传输；步骤S3,数据预处理；步骤S4,模型训练阶段；使用线性支持向量回归、支持向量分类、决策树和随机森林这四种基本算法,训练模型；步骤S5,堆叠泛化阶段：采用极端梯度提升作为元模型,对第一阶段各模型的预测结果进行集成,得到最终预测结果；步骤S6,最终预测阶段：使用训练好的元模型对测试集进行最终预测,生成自动调整灌溉策略,通过网管控制水阀的灌溉时间。通过长距离物联网技术：引入LoRa P2P等长距离物联网技术,扩大系统覆盖范围,满足大规模农场的需求。
{Subject}: 1.一种农作物的智能灌溉方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：硬件部署,所述硬件包括从节点、网关、控制中心、数据库和API服务器；所述API服务器,内设数据识别与处理器以及API服务处理器；步骤S2：数据收集与传输：所述网关接收从节点的数据,并进行解码和传输,通过MQTT Broker将数据发送至数据识别与处理器进行初步处理,处理后的数据存储于数据库中；步骤S3,数据预处理；步骤S4,模型训练阶段；使用线性支持向量回归、支持向量分类、决策树和随机森林这四种基本算法,训练模型；步骤S5,堆叠泛化阶段：采用极端梯度提升作为元模型,对第一阶段各模型的预测结果进行集成,得到最终预测结果；步骤S6,最终预测阶段：使用训练好的元模型对测试集进行最终预测,生成自动调整灌溉策略,通过网管控制水阀的灌溉时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物化肥用等距施肥器
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 665699 云南省普洱市澜沧县勐朗镇温泉路139号澜沧拉祜族自治县农业技术推广中心
{Subsidiary Author}: 杨丽萍;王凤华;房玉红;周金花
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222603032U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物化肥用等距施肥器,属于施肥装置技术领域,其中,包括移动板,所述移动板顶部固定连接有储料筒和推把,所述储料筒底部固定连接有分流筒,所述移动板底部四角均固定连接有两个立板,两个所述立板之间通过销轴转动连接有车轮,一个所述车轮侧面固定连接有连接轴,所述连接轴一端固定连接有第一辊轮；其有益效果是,通过设置旋钮,人们旋转旋钮,使转轴、第一螺纹杆和第二螺纹杆旋转,可以带动螺纹帽在第一螺纹杆和第二螺纹杆表面移动,通过连接杆,调节隔板在凹槽内的位置,可以对凹槽的储存量进行调整,从而可以对施肥量进行调整,便于人们对不同农作物进行施肥。
{Subject}: 1.一种农作物化肥用等距施肥器,包括移动板(1),其特征在于：所述移动板(1)顶部固定连接有储料筒(101)和推把(1028),所述储料筒(101)底部固定连接有分流筒(102),所述移动板(1)底部四角均固定连接有两个立板(103),两个所述立板(103)之间通过销轴转动连接有车轮(104),一个所述车轮(104)侧面固定连接有连接轴(105),所述连接轴(105)一端固定连接有第一辊轮(106),所述分流筒(102)内部侧面通过轴承转动穿设有转轴(108),所述转轴(108)一端固定连接有第二辊轮(109),所述第一辊轮(106)和第二辊轮(109)表面传动连接有传送带(107),所述转轴(108)另一端固定连接有分流棍(1010),所述分流棍(1010)内部开设有两个调节槽(1011),所述调节槽(1011)内部侧面开设有四个凹槽(1012),一个所述调节槽(1011)内部侧面通过轴承转动穿设有转动轴(1018),所述转动轴(1018)两端分别固定连接有旋钮(1024)和第一螺纹杆(1019),所述第一螺纹杆(1019)一端固定连接有第二螺纹杆(1020),所述第二螺纹杆(1020)一端固定连接有第一螺纹杆(1019),所述第一螺纹杆(1019)一端固定连接有第二螺纹杆(1020),所述第二螺纹杆(1020)轴端转动连接在另一所述调节槽(1011)内部侧面固定连接的轴承内,所述第一螺纹杆(1019)和第二螺纹杆(1020)表面均螺纹连接有螺纹帽(1021),所述螺纹帽(1021)表面通过销轴活动连接有四个连接杆(1022),所述连接杆(1022)一端通过销轴活动连接有隔板(1023),所述隔板(1023)滑动连接在凹槽(1012)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物块茎挖掘工具
{Author}: 宁启魁;关琪;张启敬;李启荣;景占泰
{Author Address}: 811606 青海省西宁市湟中区拦隆口镇民联村126号
{Subsidiary Author}: 西宁市湟中区启魁种养殖专业合作社
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222603052U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物块茎挖掘工具,涉及农具领域,包括铲体,铲体的顶部固定安装有螺杆,在螺杆上活动套接有位于铲体顶部的踏板,踏板底部的两端且位于铲体的两侧均固定安装有耙钉,每个耙钉的底端均为尖锥型,螺杆上螺纹连接有衔接杆,在衔接杆的底端开设有螺槽,衔接杆底端的螺槽螺纹套接在螺杆上,且衔接杆的底端抵在踏板的顶部,在衔接杆的外部活动套接有外管。本实用新型,通过调整铲体顶部螺杆与衔接杆底端螺孔或是螺槽的连接,能够改变铲体与衔接杆的组装方式,然后再调整外管套在衔接杆上的位置,从而能够让工具具备多种使用方式,便于在不同硬度的泥土中使用不同的方式对农作物的块茎进行挖掘。
{Subject}: 1.一种农作物块茎挖掘工具,包括铲体(1),其特征在于：所述铲体(1)的顶部固定安装有螺杆(2),在螺杆(2)上活动套接有位于铲体(1)顶部的踏板(3),所述踏板(3)底部的两端且位于铲体(1)的两侧均固定安装有耙钉(4),每个耙钉(4)的底端均为尖锥型,所述螺杆(2)上螺纹连接有衔接杆(6),在衔接杆(6)的底端开设有螺槽(7),衔接杆(6)底端的螺槽(7)螺纹套接在螺杆(2)上,且衔接杆(6)的底端抵在踏板(3)的顶部,所述在衔接杆(6)的外部活动套接有外管(9),在衔接杆(6)外壁的两侧均匀开设有三组半圆槽状的限位槽(12),在外管(9)两侧的底端均开设有球槽(13),在两个球槽(13)内均设置与可移动的限位球(14),两个限位球(14)的侧壁可卡合在衔接杆(6)外壁两侧的限位槽(12)内,在外管(9)的外壁底端螺纹套接有位于球槽(13)处的螺纹环(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物苗移栽取苗器
{Author}: 李万元;李光华;高杰;曹胜
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市开福区通泰街街道中山路589号开福万达广场A区2、3、5栋110门面
{Subsidiary Author}: 长沙任性生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222603301U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物苗移栽取苗器,包括固定筒和取苗机构；固定筒：其上端固定连接有固定架,固定架的顶端固定连接有把手,把手的外表面设有均匀分布的防滑纹；取苗机构：其包括转槽、斜面压块和夹板,所述转槽开设于固定筒底端的左右两侧,转槽的内部均通过销轴转动连接有斜面压块,斜面压块的底端均固定连接有夹板,所述取苗机构还包括导向滑槽、滑块和挤压柱,所述导向滑槽分别开设于固定筒内壁的左右两端,滑槽的内壁均滑动连接有滑块,该农作物苗移栽取苗器,能够确保夹取过程的稳定性和准确性,保护农作物苗木不受损,同时通过自动化可以减轻操作人员的劳动强度,提高操作的舒适性和安全性,降低了人力成本。
{Subject}: 1.一种农作物苗移栽取苗器,其特征在于：包括固定筒(6)和取苗机构(5)；固定筒(6)：其上端固定连接有固定架(2),固定架(2)的顶端固定连接有把手(3),把手(3)的外表面设有均匀分布的防滑纹(4)；取苗机构(5)：其包括转槽(56)、斜面压块(57)和夹板(58),所述转槽(56)开设于固定筒(6)底端的左右两侧,转槽(56)的内部均通过销轴转动连接有斜面压块(57),斜面压块(57)的底端均固定连接有夹板(58)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物分级分拣机
{Author}: 胡发平
{Author Address}: 464300 河南省信阳市息县城关镇城关东外环路北段01号
{Subsidiary Author}: 河南黑土农业科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222607083U
{Abstract}: 本实用新型涉及分拣机技术领域,且公开了一种农作物分级分拣机。该一种农作物分级分拣机,包括：分拣管、设置在所述分拣管下方的若干固定块,启动驱动电机,驱动电机通过输出轴可以带动传动齿轮转动,传动齿轮通过啮合齿条可以带动分拣管转动,然后将果子倒入料斗,果子经过上料管滚入分拣管内,在分拣管转动时,果子会从小到大依次从筛孔漏出,通过转动分拣管可以防止果子堆积在一起而堵塞筛孔,增加了装置的实用性,果子落在减震板上时,减震板下压支撑杆,支撑杆下压固定板,弹性件通过自身弹力可以吸收压力,从而对果子进行减震,防止果子砸坏,提高了装置的筛选质量。
{Subject}: 1.一种农作物分级分拣机,其特征在于：包括：分拣管(1)；所述分拣管(1)一端通过轴承转动连接有支撑环(5),所述支撑环(5)底部通过紧固件连接有驱动电机(9),所述分拣管(1)底部通过紧固件连接有底座(2)；设置在所述分拣管(1)下方的若干固定块(6)；所述固定块(6)通过紧固件连接所述底座(2),所述固定块(6)内通过转轴转动连接有减震板(13),所述减震板(13)远离所述转轴的一端两侧焊接有限位块(14),所述固定块(6)两侧开有限位槽(12),所述限位块(14)活动嵌合所述限位槽(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势分析用监控装置
{Author}: 李华;佟慧静;赵二宝;宋丹丹;王光磊
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区金桥四路金运家园商业A座4层425室
{Subsidiary Author}: 内蒙古天眼动产管理有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN222618619U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物长势分析用监控装置,包括太阳能板、防护盖、支撑架、固定销柱、取样装置、监测仪、防护网罩、控制箱；本实用新型通过设置了取样装置,通过同步器同时驱动两组提取轴进行转动,使得提取轴在取样管内部进行转动,进而在两组提取轴在取样管的配合下,将样品土壤分带入同步器两侧安装的样品箱的内部,进而便于后续实验人员将该时段的样品从取样管中取出并且做出对比,进而达到通过取样装置提取两组样品供给实验人员后续进行检测,从而保证实验数据的准确性,进而解决了传统监控装置采用单一的检测方式对土壤进行监测的过程中,存在数据拨动的问题。
{Subject}: 1.一种农作物长势分析用监控装置,其特征在于：包括太阳能板(1)、防护盖(2)、支撑架(3)、固定销柱(4)、取样装置(5)、监测仪(6)、防护网罩(7)、控制箱(8),所述太阳能板(1)安装于防护盖(2)的顶部；所述取样装置(5)包括同步器(51)、提取轴(52)、提取管(53)、样品箱(54)、取样管(55),所述同步器(51)与提取轴(52)的顶部传动连接,所述提取轴(52)安装于提取管(53)的内部,所述提取管(53)与同步器(51)的底端相固定,所述样品箱(54)与同步器(51)的左端相固定,所述样品箱(54)的左端设置有取样管(55)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 收获机(根茎类农作物)
{Author}: 周立迎;卢荟;陆武祥;唐茂磊;王明志
{Author Address}: 550000 贵州省贵阳市贵安新区党武镇博士路
{Subsidiary Author}: 贵州理工学院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN309163772S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：收获机(根茎类农作物)。2.本外观设计产品的用途：用于小麦、玉米、水稻等农作物收获。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品的形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物轮作信息遥感识别方法及系统
{Author}: 章舒辉;崔玉环;陈冠玉;孙奇奇
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119360216B
{Abstract}: 本发明涉及植物生长监测技术领域,具体公开了一种农作物轮作信息遥感识别方法及系统,所述方法包括基于遥感技术获取区域的光谱信息,基于所述光谱信息确定作物区；基于光谱信息在作物区中选取特征作物,同步确定特征作物的生长序列；连接同一位置的特征作物的生长序列,得到不同位置的轮作特征序列；比对不同位置的轮作特征序列,对位置进行聚类；根据同类位置的分布情况确定每个位置的分析价值,选取高分析价值的位置,读取该位置处的历史环境数据；将该位置的历史环境数据和轮作特征序列反馈至工作人员。本发明基于遥感技术在大面积作物中选取出最具分析价值的作物,筛选准确极高,极大地降低了工作人员的数据分析压力。
{Subject}: 1.一种农作物轮作信息遥感识别方法,其特征在于,所述方法包括：基于遥感技术获取区域的光谱信息,基于所述光谱信息确定作物区；所述光谱信息是不同遥感波段下的光谱反射特征,所述遥感波段包括可见光波段、近红外波段和短波红外波段；基于光谱信息在作物区中选取特征作物,同步确定特征作物的生长序列；所述生长序列是一个时间序列,生长序列中的元素表示生长特征,元素序号与时间对应；连接同一位置的特征作物的生长序列,得到不同位置的轮作特征序列；比对不同位置的轮作特征序列,对位置进行聚类；根据同类位置的分布情况确定每个位置的分析价值,选取分析价值达到预设阈值的位置,在预设的环境数据记录库中读取该位置处的历史环境数据；所述历史环境数据由安装在作物区的传感器实时获取得到；在该位置对应的所有轮作特征序列中选取最长轮作特征序列,将历史环境数据作为自变量,最长轮作特征序列作为因变量,反馈至工作人员；所述连接同一位置的特征作物的生长序列,得到不同位置的轮作特征序列的步骤包括：获取每个特征作物的坐标；当两个特征作物的坐标的距离小于预设的距离阈值时,读取两个特征作物的生长序列；基于时间顺序连接两个生长序列,得到该坐标的轮作特征序列；所述根据同类位置的分布情况确定每个位置的分析价值,选取分析价值达到预设阈值的位置,在预设的环境数据记录库中读取该位置处的历史环境数据的步骤包括：读取每一类位置的中心；计算中心与其他位置的距离,根据所述距离确定其他位置的分析价值；所述分析价值和所述距离呈正比；将所述分析价值与预设阈值进行比对,当分析价值达到预设阈值时,将该位置标记为参考位置；在预设的环境数据记录库中读取参考位置处的历史环境数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水肥一体化灌溉系统
{Author}: 方燕浩;周志荣;江敏
{Author Address}: 311600 浙江省杭州市建德市更楼街道后塘工业功能区狮塘路18号
{Subsidiary Author}: 杭州全新农业设施有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119586415A
{Abstract}: 本发明涉及农作物水肥一体化灌溉技术领域,公开了一种农作物水肥一体化灌溉系统,本发明包括；无人机飞行器,对喷灌部件的载体并将其带至合适高度进行移动,方便对指定范围内土地进行灌溉作业；泵,固定在所述无人机飞行器腹部其进液口和出液口分别通过管件与水肥源和排放部连通即将水肥吸入后加压并喷出至土地中；水肥箱,装载预配好的水肥物料并通过连接结构连接在所述无人机飞行器上且可与所述无人机飞行器分离,所述水肥箱位于所述无人机飞行器的飞行重心正下方。本发明通过采用飞行部件将灌溉工作在空中进行,更加的高效快速,并且设备能耗更低,设备体积小灵活方便,并且不会产生对土地的压痕,处理速度高效。
{Subject}: 1.一种农作物水肥一体化灌溉系统,其特征在于：包括；无人机飞行器(10),对喷灌部件的载体并将其带至合适高度进行移动,方便对指定范围内土地进行灌溉作业；泵(19),固定在所述无人机飞行器(10)腹部其进液口和出液口分别通过管件与水肥源和排放部连通即将水肥吸入后加压并喷出至土地中；水肥箱(14),装载预配好的水肥物料并通过连接结构连接在所述无人机飞行器(10)上且可与所述无人机飞行器(10)分离,所述水肥箱(14)位于所述无人机飞行器(10)的飞行重心正下方；调节式喷灌器(12),其内部设有软管与所述泵(19)的排液口连通,并且所述调节式喷灌器(12)上至少设有一个转动的关节部或一个伸缩移动部用于改变其两端的位置距离,进而改变设置在其内部的软管的排放距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育种植辅助架
{Author}: 王继新;王宇;王华东;单强;金航;严湘伟
{Author Address}: 321000 浙江省金华市东阳市歌山镇王村光村王村光
{Subsidiary Author}: 东阳市王村光农业科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119586488A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物培育种植辅助架,属于辅助架技术领域,一种农作物培育种植辅助架,包括套设在树苗外侧的固定月牙环,固定月牙环的下端面固定安装有支撑杆,支撑杆的下端转动连接有一级支撑腿,一级支撑腿的下端滑动连接有二级支撑腿,一级支撑腿的上端面螺旋传动连接有螺纹杆一,螺纹杆一的端部固定安装有把手一,二级支撑腿的下端固定安装有限位盘,限位盘的下端面固定安装有插针,固定月牙环的上端面依次设置有两组固定机构一与两组固定机构二。本方案通过设置封闭机构,利用手动扭转螺纹杆二,使固定月牙环闭合,形成完整的闭环,进而对茶树进行扶持,同时底部的一级支撑腿、二级支撑腿可适应不同的山区地形。
{Subject}: 1.一种农作物培育种植辅助架,包括套设在树苗(1)外侧的固定月牙环(2),其特征在于：所述固定月牙环(2)的下端面固定安装有支撑杆(3),所述支撑杆(3)的下端转动连接有一级支撑腿(4),所述一级支撑腿(4)的下端滑动连接有二级支撑腿(5),所述一级支撑腿(4)的上端面螺旋传动连接有螺纹杆一(8),所述螺纹杆一(8)的端部固定安装有把手一(9),所述二级支撑腿(5)的下端固定安装有限位盘(7),所述限位盘(7)的下端面固定安装有插针(6),所述固定月牙环(2)的上端面依次设置有两组固定机构一与两组固定机构二,两组所述固定机构二之间设置有固定机构三,所述固定月牙环(2)的内部设置有封闭机构,所述封闭机构包括固定月牙环(2)的外表面后端固定安装的套壳(10),所述固定月牙环(2)的内部开设有内腔(11),所述内腔(11)与套壳(10)相互连通,所述套壳(10)的后端面螺旋传动连接有螺纹杆二(13),所述螺纹杆二(13)的后端固定安装有把手二(14),所述套壳(10)的内部滑动连接有活塞板(12),所述螺纹杆二(13)的一端延伸至套壳(10)的内部并与活塞板(12)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉自动控制系统
{Author}: 张威;孙家骥;李可欣;吴萱怡;王家盛;张浩岩
{Author Address}: 100044 北京市西城区展览馆路1号
{Subsidiary Author}: 北京建筑大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119586529A
{Abstract}: 本发明公开一种农作物灌溉自动控制系统,涉及农业灌溉技术领域。所述系统包括：通过现场检测单元采集土壤墒情数据,以及通过储液单元存储营养液并采集水位数据,进而利用管理控制单元接收这些数据,确定灌溉模式,并根据土壤墒情和模式输出灌溉控制指令。在定时、循环、远程灌溉时,输出设定数值的第一控制信号；在自动灌溉时,基于墒情预测模型确定下一时段土壤墒情,低于阈值则输出第二控制信号,以及当储液罐水位低于设定限值时,输出预警信号。网关单元传输灌溉相关数据和预警信号至远程显示单元,该单元以表格形式显示数据并在接收到预警信号时发出声光报警。本发明能够提高灌溉系统自动化程度。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉自动控制系统,其特征在于,包括：现场检测单元,用于采集目标灌溉区域的土壤墒情数据；储液单元,用于存储营养液,并实时采集营养液的水位数据；管理控制单元,用于：接收土壤墒情数据和所述水位数据并确定灌溉模式；所述灌溉模式包括定时灌溉、循环灌溉、远程灌溉和自动灌溉；根据所述土壤墒情数据和确定的灌溉模式输出灌溉控制指令；所述灌溉指令为根据对应的控制信号在设定时间内执行灌溉动作；所述灌溉动作包括：将所述营养液与清水在混合罐内混合至设定浓度后,打开喷洒组件进行灌溉；其中,当采用所述定时灌溉、循环灌溉和远程灌溉中的任一种时,根据对应设定的数值输出第一控制信号,并将所述第一控制信号作为输出的灌溉控制指令；当采用所述自动灌溉时,根据所述土壤墒情数据和墒情预测模型确定下一时段内的土壤墒情数据,若下一时段内的土壤墒情数据低于设定阈值,则输出第二控制信号,并将所述第二控制信号作为输出的灌溉控制指令；将所述储液罐水位数据与设定水位限值进行对比,当所述储液罐水位数据低于所述设定水位限值时,输出预警信号；网关单元,用于传输灌溉相关的数据和所述预警信号；所述灌溉相关的数据包括土壤墒情数据、水位数据、确定的灌溉模式以及灌溉控制指令；远程显示单元,用于将所述灌溉相关的数据以表格的形式进行可视化显示,并当接收到所述预警信号时向工作人员发出声光报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可稳固储存农作物监测无人机的方舱
{Author}: 何青海;何勇;单东日;褚幼晖;张玉浩;王海滨;王帅;王琦
{Author Address}: 250131 山东省济南市历城区桑园路19号
{Subsidiary Author}: 山东省农业机械科学研究院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119590668A
{Abstract}: 本发明公开了一种可稳固储存农作物监测无人机的方舱,涉及无人机领域,包括支撑腿以及支撑腿内部滑动安装的升降管,所述升降管的上端固定安装有方舱主体,且方舱主体的内部开设有四组储存腔,所述方舱主体的内部转动安装有转动轴,且转动轴的上端固定安装有翻转盖板。该可稳固储存农作物监测无人机的方舱,同时控制四组翻转盖板的开启和闭合,并且四组翻转盖板水平设置,实现该方舱内部无人机同时起飞和降落作业,保证该方舱使用的便捷性,使得主动板、从动板和限位夹板进行运动,完成对无人机的自动限位,使得无人机位于储存腔的中间位置,避免无人机与方舱发生接触并造成无人机的损坏,有效的提高了该方舱对无人机存储的保护效果。
{Subject}: 1.一种可稳固储存农作物监测无人机的方舱,包括支撑腿(1)以及支撑腿(1)内部滑动安装的升降管(2)；其特征在于：所述升降管(2)的上端固定安装有方舱主体(3),且方舱主体(3)的内部开设有四组储存腔(4),所述方舱主体(3)的内部转动安装有转动轴(5),且转动轴(5)的上端固定安装有翻转盖板(6),并且翻转盖板(6)位于储存腔(4)的上端；所述方舱主体(3)的内部设置有控制翻转盖板(6)状态的驱动结构,所述方舱主体(3)的内部设置有对无人机限位的防护结构,所述储存腔(4)的内部设置有减缓无人机放置损坏的缓冲结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用种子浸种催芽装置
{Author}: 胡晨;胡星;胡兆金
{Author Address}: 243000 安徽省马鞍山市当涂县护河镇工业集中区
{Subsidiary Author}: 当涂县海纳农业科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222582952U
{Abstract}: 本申请涉及种子催芽技术领域,且公开了一种农作物用种子浸种催芽装置,包括农作物浸种架,农作物浸种架的表面等距分布有一组浸种箱,浸种箱的内部呈等距设有若干个催芽筒,农作物浸种架的背壁固定安装有若干个浸种水箱,浸种水箱的一侧外壁安装有水管。本申请通过农作物浸种架、浸种箱、催芽筒和浸种水箱的组合设置,农作物浸种架设置为立式,并在其内部等距分布有多个催芽筒,方便根据分类需求对农作物种子进行浸泡,而催芽筒的设置可延伸至浸种水箱内侧,浸种水箱用于储蓄种子所需液体,水流经浸水通孔流通浸没催芽筒的底部即可对种子进行供水,且设有水管方便更换内部的浸泡液体,大大提高了对农作物种子的浸种催芽效果。
{Subject}: 1.一种农作物用种子浸种催芽装置,包括农作物浸种架(1),其特征在于：所述农作物浸种架(1)的表面等距分布有一组浸种箱(2),所述浸种箱(2)的内部呈等距设有若干个催芽筒(4),所述农作物浸种架(1)的背壁固定安装有若干个浸种水箱(6),所述浸种水箱(6)的一侧外壁安装有水管(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种远红外农作物烘干机
{Author}: 杨志明;孙勇军;石华
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道臣田社区宝田工业区56栋B1层
{Subsidiary Author}: 深圳市维特欣达科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222598257U
{Abstract}: 本实用新型属于烘干装置技术领域,尤其涉及一种远红外农作物烘干机。包括机箱,机箱侧面设有进风口,机箱顶部设有烘干口；安装于机箱内的蒸发器和冷凝器,蒸发器和冷凝器靠近进风口；安装于机箱内的电机,电机用于将空气从进风口吸入并经过蒸发器和冷凝器形成热能；设置于电机上的石墨烯远红外发热板,石墨烯远红外发热板靠近烘干口,用于向烘干口处辐射热能；安装于机箱上的烘干筒,烘干筒覆盖烘干口,用于放置待烘干的农作物。本实用新型通过结合蒸发器和冷凝器的制冷制热功能以及石墨烯远红外发热板的辐射加热技术,实现了对农作物的高效、均匀干燥,无需人工翻动,极大地提高了烘干效率和农作物的干燥品质,具有加热速度快、热效率高的优点。
{Subject}: 1.一种远红外农作物烘干机,其特征在于,包括：机箱(1),所述机箱(1)侧面设有进风口(110),所述机箱(1)顶部设有烘干口(120)；安装于所述机箱(1)内的蒸发器(2)和冷凝器(3),所述蒸发器(2)和所述冷凝器(3)靠近所述进风口(110)；安装于所述机箱(1)内的电机(4),所述电机(4)用于将空气从所述进风口(110)吸入并经过所述蒸发器(2)和所述冷凝器(3)形成热能；设置于所述电机(4)上的石墨烯远红外发热板(5),所述石墨烯远红外发热板(5)靠近所述烘干口(120),用于向所述烘干口(120)处辐射热能；安装于所述机箱(1)上的烘干筒(6),所述烘干筒(6)覆盖所述烘干口(120),用于放置待烘干的农作物；所述机箱(1)内还设有压缩机(7),所述压缩机(7)用于从所述蒸发器(2)中吸入低温低压制冷剂气体压缩成高温高压气体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物翻土机
{Author}: 王伟;韩潇
{Author Address}: 425400 湖南省永州市江永县粗石江加油站广西方向60米处
{Subsidiary Author}: 江永县云雾山食品有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN117501863B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物翻土机,涉及农业机械技术领域,包括翻土机上的翻土单元,所述翻土单元前侧顶部设有顶板,所述顶板的下方设有上支撑板,所述上支撑板的底部设有收拢装置,所述收拢装置上设有圆柱体,所述圆柱体内设有开合支撑装置,所述开合支撑装置贯穿于所述收拢装置,所述收拢装置上设有空气动力装置,所述空气动力装置与所述开合支撑装置连接。有益效果：而当在翻土过程中发生前翻时,随着前端的收拢装置和开合支撑装置有效起到支撑稳固性。
{Subject}: 1.一种农作物翻土机,其特征在于,包括设置于翻土机本体上的翻土单元(1),所述翻土单元(1)前侧顶部设有顶板(2),所述顶板(2)的下方设有上支撑板(3),所述上支撑板(3)的底部设有收拢装置,所述收拢装置上设有圆柱体(4),所述圆柱体(4)内设有开合支撑装置,所述开合支撑装置贯穿于所述收拢装置,所述收拢装置上设有空气动力装置,所述空气动力装置与所述开合支撑装置连接；所述收拢装置包括下支撑板(5),所述下支撑板(5)的顶部两侧的对应侧边上分别设有气缸(6),所述气缸(6)内设有相配合的气杆(7),所述气杆(7)远离所述气缸(6)的一侧均设有夹块(8),所述夹块(8)内均设有弯板一(9),所述弯板一(9)上均穿插设有连轴一(10),所述连轴一(10)两端均设有边角板一(11),所述边角板一(11)的顶部分别固定在所述上支撑板(3)的底部对角两端处,所述上支撑板(3)的底部另两个对角端均设有一组边角板二(12),所述下支撑板(5)固定在所述边角板一(11)和所述边角板二(12)内侧侧边上,所述边角板二(12)的底部之间均设有连轴二(13),所述连轴二(13)上均设有弯板二(14),所述连轴一(10)上均设有弯板一(9),所述弯板一(9)与所述弯板二(14)的对应侧边底部之间均设有横柱(16),所述横柱(16)上均设有若干个弯管(17),所述弯管(17)的底部之间均设有铲板(18),所述空气动力装置包括储气罐(19)、涡轮组(20)、发电机(21)和电机(22),所述储气罐(19)通过管道(23)与所述涡轮组(20)连接,所述涡轮组(20)与所述发电机(21)连接,所述发电机(21)与所述电机(22)连接,所述储气罐(19)上连接有两个波纹管(24),所述波纹管(24)的底部分别固定在所述横柱(16)的顶部外侧处,所述涡轮组(20)内设有若干个涡轮,所述涡轮包括转轴(25)、转盘(26)和若干个涡轮页(27),所述转轴(25)横穿在所述涡轮组(20)内,所述转盘(26)套设在所述转轴(25)上,所述转盘(26)表面设有若干个涡轮页(27),所述转轴(25)右端贯穿于所述涡轮组(20)与所述发电机(21)的轴连接,所述发电机(21)通过电机轴与所述电机(22)连接,所述电机(22)为双向电机,所述电机(22)另一侧设有皮带轴,所述皮带轴远离所述电机(22)的一端设有皮带轮一(28),所述皮带轮一(28)上设有皮带(29),所述皮带(29)另一侧设有皮带轮二(30),所述皮带轮二(30)左侧连接有耦合器(31),所述耦合器(31)远离所述皮带轮二(30)的一侧设有齿轮轴二(32),所述齿轮轴二(32)上两侧均设有支撑板(33),所述开合支撑装置包括圆盘(35),所述圆盘(35)位于所述圆柱体(4)内,所述圆柱体(4)的顶部固定在所述下支撑板(5)的底部中心处,所述圆盘(35)的中部设有中孔(36),所述中孔(36)内设有升降柱(37),所述升降柱(37)的顶部设有中齿条(38),所述中齿条(38)贯穿于所述圆柱体(4)、所述下支撑板(5)以及所述上支撑板(3)延伸至所述上支撑板(3)的上方,所述升降柱(37)的表面下部均匀设有若干个连接板(39),所述连接板(39)外端均设有滑板一(40),所述滑板一(40)外侧底部均设有U型板一(41),所述U型板一(41)的U型槽内均设有一组驱动杆一(42),所述驱动杆一(42)另一端均设有U型板二(43),所述U型板二(43)外侧均设有锥形块一(44)；所述圆盘(35)的底部位于所述连接板(39)相邻之间均设有滑板二(45),所述滑板二(45)外侧底部均设有U型板三(46),所述U型板三(46)的U型槽内均设有一组驱动杆二(47),所述驱动杆二(47)另一端均设有U型板四(48),所述U型板四(48)外侧均设有锥形块二(49),所述锥形块二(49)镶嵌在所述锥形块一(44)的相邻之间,所述圆盘(35)的顶部两侧均设有侧齿条(50),所述侧齿条(50)贯穿于所述圆柱体(4)、所述下支撑板(5)和所述上支撑板(3)延伸至所述上支撑板(3)的上方,所述侧齿条(50)和所述中齿条(38)的顶部均设有复位弹簧(51),所述复位弹簧(51)的顶部分别固定在所述顶板(2)上,所述中齿条(38)一侧设有与所述中齿条(38)相啮合的齿轮一(52),所述齿轮一(52)的中部穿插设有齿轮轴一(53),所述齿轮轴一(53)的两端分别贯穿于两侧的支撑板(33)上部,所述齿轮一(52)的下方设有与所述齿轮一(52)相啮合的齿轮三(54),所述齿轮三(54)套设在所述齿轮轴二(32)上,所述齿轮三(54)两侧位于所述齿轮轴二(32)上两侧均设有与所述侧齿条(50)相啮合的齿轮二(55),所述圆柱体(4)内下部中心处设有空腔结构式的滑槽柱体(56),所述滑槽柱体(56)的侧边设有若干个滑槽(57),所述滑板一(40)和所述滑板二(45)相差式插入在所述滑槽(57)内,所述锥形块二(49)和所述锥形块一(44)的底部外侧均设有弧形板(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快降式农作物监测无人机
{Author}: 何青海;张玉浩;何勇;单东日;王海滨;郭洪恩;王帅;张文东
{Author Address}: 250131 山东省济南市历城区桑园路19号
{Subsidiary Author}: 山东省农业机械科学研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568460A
{Abstract}: 本发明公开了一种快降式农作物监测无人机,涉及农业无人机领域,包括无人机本体和监测设备本体,所述无人机本体的两侧对称设置有螺旋桨组件,所述无人机本体两侧的底部对称固定安装有固定罩,所述无人机本体两侧的底部设置有双轴伸缩气缸本体；所述双轴伸缩气缸本体的输出端固定安装有连接轴,所述连接轴的外壁转动连接有联动臂。通过设置了监测设备本体,可为无人机的飞行控制系统提供准确的反馈,提高无人机的快降式,且设置了第一齿轮和第二齿轮,可对监测角度进行灵活调节,并且设置了双轴伸缩气缸本体和万向轮,可确保无人机在降落时能够平稳接触地面,同时设置了螺杆,可对监测设备本体进行拆卸与快速安装。
{Subject}: 1.一种快降式农作物监测无人机,包括无人机本体(1)和监测设备本体(21),所述无人机本体(1)的两侧对称设置有螺旋桨组件(2),所述无人机本体(1)两侧的底部对称固定安装有固定罩(3),所述无人机本体(1)两侧的底部设置有双轴伸缩气缸本体(4)；其特征在于：所述双轴伸缩气缸本体(4)的输出端固定安装有连接轴(5),所述连接轴(5)的外壁转动连接有联动臂(6),所述联动臂(6)的末端转动连接有转轴(7),所述转轴(7)的外壁套设有支撑臂(8),所述支撑臂(8)的正面转动连接有转动轴(9),所述支撑臂(8)的后面滚动连接有万向轮(10)；所述无人机本体(1)的底部固定安装有防护壳,且防护壳左侧的内部设置有伺服电机本体(11),所述伺服电机本体(11)的输出轴通过联轴器固定安装有转动杆,且转动杆的外壁固定安装有第一齿轮(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种促进农作物生根的菌肥及其制备方法
{Author}: 欧阳健;刘锋
{Author Address}: 510000 广东省广州市番禺区桥兴大道989号之八2栋215铺
{Subsidiary Author}: 广州农易通现代农业有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119569494A
{Abstract}: 本发明公开了一种促进农作物生根的菌肥及其制备方法,按重量份计,包括鸡粪20-30份、农作物秸秆发酵物30-45份、菌剂10-18份、氨基酸5-10份、腐殖酸3-7份、亚磷酸二氢钾4-9份、过磷酸钙15-20份、尿素35-40份、木糖醇2-5份、海藻提取物0.8-1份、硼砂0.1-0.3份、虾青素3-7份,将鸡粪、农作物秸秆发酵物粉碎并混合,然后与其他原料混合均匀得到菌肥。本发明优点包括：菌剂、木糖醇、虾青素、海藻提取物能够促进植物根系生长发育,促进根系对营养吸收,提高植物抗逆性。
{Subject}: 1.一种促进农作物生根的菌肥,其特征在于：按重量份计,包括鸡粪20-30份、农作物秸秆发酵物30-45份、菌剂10-18份、氨基酸5-10份、腐殖酸3-7份、亚磷酸二氢钾4-9份、过磷酸钙15-20份、尿素35-40份、木糖醇2-5份、海藻提取物0.8-1份、硼砂0.1-0.3份、虾青素3-7份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于水上农作物采摘的机电一体化双体船
{Author}: 朱情晗;卫嘉宝
{Author Address}: 232001 安徽省淮南市山南新区泰丰大街168号
{Subsidiary Author}: 安徽理工大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568356A
{Abstract}: 本发明涉及水上农作物采摘领域,尤其是一种适用于水上农作物采摘的机电一体化双体船,包括：双体船浮载机构,以及固定设于双体船浮载机构上的采摘机构、仓储机构、风力驱动机构及探测及电控机构,采用双体船设计。本发明稳定性强,不易翻覆,且具有良好的操作性,同时,本发明采用风力推进技术这使得本发明避免了推进装置在水下以被水草缠绕的情况,且通过精准控制风力推进器的转速和方向,可以实现更精准的航行操控,进一步的,还在狭小的空间下能实现反向航行,避免了掉头困难的情况。极大的提升了航行的安全性和稳定性。本发明结构简单,自动化程度高,可实现水上农作物采摘、计量、转运等连续作业,提高了水面农作物采摘的安全性和高效性。
{Subject}: 1.一种适用于水上农作物采摘的机电一体化双体船,其基于风动双体船和采摘机械臂,特征在于：包括,双体船浮载机构(1),以及固定设于所述双体船浮载机构(1)上的采摘机构(2)、仓储机构(3)、风力驱动机构(4)及探测及电控机构(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶片病害识别方法、装置和存储介质
{Author}: 姜金涛;钮嘉炜;陈从平;严向华;杨志强;孟翔芸
{Author Address}: 012000 内蒙古自治区乌兰察布市集宁区数码大厦10层1005室
{Subsidiary Author}: 内蒙古智诚物联股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN113269191B
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物叶片病害识别方法、装置和存储介质,方法包括：采用预设语义分割模型对真实背景下的农作物叶片图像进行分割,得到各叶片图像；根据图像增强技术和颜色空间转换技术对各叶片图像进行病斑分割,得到各病斑图像；对各病斑图像设置病害类型标签,并建立各病斑图像数据集；提取病斑图像数据集中的病斑图像的病斑特征向量；根据病斑特征向量和病斑图像数据集对应的病害类型标签对分类器进行分类训练；根据训练好的分类器实现农作物叶片病害识别；精确分割出复杂背景下的农作物叶片,通过病斑特征向量和病害类型标签对分类器进行分类训练实现病害的识别,避免使用人工识别的方式,大大减少劳动率,提高识别准确率。
{Subject}: 1.一种农作物叶片病害识别方法,其特征在于,所述农作物叶片病害识别方法包括：采用预设语义分割模型对真实背景下的农作物叶片图像进行分割,得到各叶片图像；根据图像增强技术和颜色空间转换技术对所述各叶片图像进行病斑分割,得到各病斑图像,包括：获取所述叶片图像在局部窗口大小内的局部平均值和标准方差；根据所述局部平均值和标准方差确定所述叶片图像局部对比度增强后的图像；对所述局部对比度增强后的图像的补图进行颜色空间转换,由RGB图像转为Lab图像,并且将Lab图像分为L、a、b三个颜色分量图像；选取b分量图像,计算b分量图像的平均像素值,将b分量像素值大于平均像素值的像素置为0,其余为1,获得初步病斑图像；对所述初步病斑图像进行形态学操作获得各病斑图像；对所述各病斑图像设置病害类型标签,并建立各病斑图像数据集；提取所述病斑图像数据集中的病斑图像的病斑特征向量；根据所述病斑特征向量和所述病斑图像数据集对应的病害类型标签对分类器进行分类训练；根据训练好的分类器实现农作物叶片病害识别；所述对所述各病斑图像设置病害类型标签,并建立各病斑图像数据集包括：根据农作物叶片病害类型专家库,对所述病斑图像进行病类标注,并设置病害类型标签；根据病害类型对各病斑图像进行分类,建立不同病害类型的病斑图像数据集；所述提取所述病斑图像数据集中的病斑图像的病斑特征向量包括：计算所述病斑图像的纹理统计特征的特征值,将所述特征值构成的向量作为第一特征向量；将所述病斑图像通过x次3*3卷积、y次1*1卷积和z次最大池化训练,得到第二特征向量,所述x、y和z为正整数；将所述第一特征向量和第二特征向量拼接得到所述病斑特征向量；所述根据所述病斑特征向量和所述病斑图像数据集对应的病害类型标签对分类器进行分类训练包括：将所述病斑特征向量输入到全连接层,将所述全连接层输出的数据和所述病害类型标签输入到所述分类器进行训练,所述分类器为softmax分类器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于CLIP的多模态方法实现对农作物智能识别系统
{Author}: 周杰;陈学三;吴福明;赵晓阳
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A4栋三层
{Subsidiary Author}: 安徽省赛达科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580049A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CLIP的多模态方法实现对农作物智能识别系统,属于农作物识别技术领域,具体包括：采集农作物的实时图像、文本描述和环境数据；对实时图像进行图像处理；利用CLIP模型对图像和文本描述进行特征提取,从图像中提取视觉特征,并从文本中提取语义特征,文本描述包括农作物的种类、病虫害的症状描述,将环境数据与视觉特征进行融合,生成多模态特征向量；使用预训练的分类器对多模态特征向量进行分类,根据提取的多模态特征,识别出具体的农作物种类及病虫害类型,将识别结果通过可视化界面展示给用户,并将信息反馈至监控中心；本发明通过融合视觉、语义和环境特征,显著提高了农作物病虫害识别的准确性。
{Subject}: 1.一种基于CLIP的多模态方法实现对农作物智能识别系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于采集农作物的实时图像、文本描述和环境数据,所述文本描述包括农作物的种类、病虫害的症状描述；图像处理模块,用于对实时图像进行降噪处理,并调整实时图像的对比度和亮度至设定值,基于图像分割技术将实时图像中的农作物区域与背景区域进行区分；特征提取模块,用于基于CLIP模型对实时图像和文本描述进行特征提取,从实时图像中提取视觉特征,从文本描述中提取语义特征,将环境数据与视觉特征进行融合,生成多模态特征向量；特征分类模块,用于使用预训练的分类器对多模态特征向量进行分类,根据提取的多模态特征,识别出农作物种类及对应的病虫害类型；结果输出模块,用于将识别结果通过可视化界面展示给用户,并将信息反馈至监控中心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物遥感高光谱图像分类方法、装置、设备及介质
{Author}: 宋歌;陈金杰;杨小飞;罗晓琪;陈嘉欣;王旭
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580087A
{Abstract}: 本申请涉及一种农作物遥感高光谱图像分类方法、装置、设备及介质,方法包括：在上下文信息融合模块中,确定第一上下文信息特征图以及第二上下文信息特征图；将二维卷积特征图以及三维卷积特征图分别输入至特征过滤器中,以确定第一过滤特征图以及第二过滤特征图；分别将第一上下文信息特征图与第一过滤特征图、第二上下文信息特征图与第二过滤特征图进行特征图融合,以确定第一融合特征图以及第二融合特征图；将第一融合特征图以及第二融合特征图进行信息拼接,以确定综合融合特征图,将综合融合特征图输入至多层感知机层进行映射以确定农作物遥感高光谱图像中农作物的类别。本申请能够有效地提升农作物遥感高光谱图像分类的精度和效率。
{Subject}: 1.一种农作物遥感高光谱图像分类方法,其特征在于,包括：响应农作物遥感高光谱图像分类指令,获取无人机机载相机中的农作物遥感高光谱图像,调用改进的SENet网络,将全局池化更新为一对一维特征编码,采用两个池化核对所述农作物遥感高光谱图像分别进行水平和垂直方向编码,以确定所述农作物遥感高光谱图像中的感兴趣区域；将所述感兴趣区域输入至已训练至收敛状态的农作物遥感图像分类模型中,在特征提取模块的二维卷积分支网络和三维卷积分支网络中进行并行处理,以确定二维卷积特征图以及三维卷积特征图,其中,所述农作物遥感图像分类模型由卷积神经网络和Transformer模型所构建；在上下文信息融合模块中,采用所述Transformer模型中的十字交叉注意力机制模块分别提取所述二维卷积特征图以及所述三维卷积特征图中的上下文信息特征,以确定第一上下文信息特征图以及第二上下文信息特征图；将所述二维卷积特征图以及所述三维卷积特征图分别输入至特征过滤器中,以确定第一过滤特征图以及第二过滤特征图；分别将所述第一上下文信息特征图与所述第一过滤特征图、第二上下文信息特征图与所述第二过滤特征图进行特征图融合,以确定第一融合特征图以及第二融合特征图；将所述第一融合特征图以及所述第二融合特征图进行信息拼接,以确定综合融合特征图,将所述综合融合特征图输入至多层感知机层进行映射以确定所述农作物遥感高光谱图像中农作物的类别,以完成农作物遥感高光谱图像的分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物修剪方法
{Author}: 董彬;宋国民;宋均
{Author Address}: 334000 江西省上饶市高铁经济试验区天佑东大道9号文娱创意中心北区2号楼18-71室
{Subsidiary Author}: 上饶市金靠椅农业开发有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118614288B
{Abstract}: 本发明涉及农作物修剪领域,尤其涉及一种农作物修剪方法。技术问题：现有柑桔树在修剪的过程中,会因为对修剪结构进行不同半径的“C”状结构之间的切换时,需要耗费一定的时间来对链式结构的连接处进行拆卸,同时链与链之间多是通过转轴连接,在改变形状后,易产生中段下榻现象的问题。技术方案：一种农作物修剪方法,该农作物修剪方法采用如下装置,该装置包括纵臂组件；所述纵臂组件的一侧安装有横臂组件。通过设置特殊的双边滑动式结构来代替原有的可拆卸式刀头,以通过十字结构来支撑链式结构,以使得链式结构可以在不同半径的“C”状结构之间切换,同时也可以对链式结构进行中段支撑,以防止其出现形变。
{Subject}: 1.一种农作物修剪方法,该农作物修剪方法采用如下装置,该装置包括纵臂组件(1),其特征在于；所述纵臂组件(1)的一侧安装有横臂组件(2)；所述纵臂组件(1)包括纵臂架(101)；所述纵臂架(101)的内侧滑动连接有连接滑块(104)；所述横臂组件(2)包括横臂架(201)；所述横臂架(201)的上端安装有连接板(203)；所述连接板(203)的上端设置有连杆板(204)；所述连杆板(204)的上端安装有限位柱(205)；所述限位柱(205)的外侧滑动连接有啮合转套(207)；所述啮合转套(207)的一侧设置有啮合从动轮(208)；所述啮合从动轮(208)的上端通过转轴转动连接有第三电机(209)；所述横臂架(201)的内侧滑动连接有丝杆滑块(202)；丝杆滑块(202)的一侧设置有多个固定滑块(219)；所述固定滑块(219)设置有多个,且仅有一个固定滑块(219)与丝杆滑块(202)通过螺栓连接；相邻两个所述固定滑块(219)之间设置有连接片(212)；所述连接片(212)与固定滑块(219)设置为转动连接；与所述丝杆滑块(202)固接的固定滑块(219)和与所述连接滑块(104)固接的固定滑块(219)上均固接有定位杆(213)；所述固定滑块(219)的上端均安装有第四电机(210)；所述第四电机(210)的下端通过转轴转动连接有修剪刃(211)；所述横臂架(201)的前后端部均安装有一个回转座(114)；所述回转座(114)上转动连接有驱动推杆(111)；所述驱动推杆(111)上通过转轴转动连接有连条板(110)；所述连条板(110)上安装有中段架(112)；所述中段架(112)上安装有组合片(113)；所述组合片(113)与中段部固定滑块(219)通过转轴设置为转动连接；前端部所述驱动推杆(111)的一侧设置有双边红外测距传感器(115)；所述双边红外测距传感器(115)的上下端均设置有一个传感器支架(117)；所述传感器支架(117)上安装有红外测距接收器(116),所述纵臂架(101)的上端安装有第一电机(102)；所述第一电机(102)的下端通过联轴器转动连接有第一丝杆(103)；所述纵臂架(101)的一侧固接有两个啮合条(105)；所述啮合条(105)的一侧啮合有啮合轮(108),两个啮合轮(108)之间通过转轴连接；所述啮合轮(108)的外侧设置有固定架(107)；所述固定架(107)上安装有第二电机(109)；所述第二电机(109)与啮合轮(108)上的转轴通过联轴器设置为转动连接；所述固定架(107)的一侧安装有连接套(106)。；该农作物修剪方法包括以下步骤：S1、首先通过履带结构来将该装置移动至柑桔树处,并根据柑桔树的长势来判断所需要的修剪高度,通过驱动电机结构来调节修剪结构的形状,确认调节完成后,通过调节结构来将修剪结构移动至柑桔树处,通过将支撑结构斜插在土壤中,以实现对该装置的定位固定；S2、接着通过履带结构来移动该装置,同时通过设置转动的修剪结构来实现对柑桔树的修剪处理,以使得修剪装置可以柑桔树的顶端为中心呈圆周转动,并实现对柑桔树的多余枝条进行修剪,而柑桔树在修剪的过程中,也可以通过改变修剪结构的形态来实时对不同高度,不同大小柑桔树的修剪处理；S3、当需要对修剪结构进行调节时,可以通过控制竖立结构与横直结构的伸出长度来定位调节修剪结构的局部形状,并通过红外结构进行限位,当限位完成后,通过推杆结构来对中段部的修剪结构进行提拉,以使得中段部修剪结构可以始终处于“C”状,且不需要使用者停机进行安装,从而通过控制竖立结构与横直结构内部的所构成修剪装置的位置来实现对修剪结构的快速调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抗旱育种筛选实验装置
{Author}: 周宇;贾霄云;高凤云;何瑞超;宋亚迪;金晓蕾;赵远征;王雪娇;张立华;斯钦巴特尔
{Author Address}: 010031 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区昭君路22号
{Subsidiary Author}: 内蒙古自治区农牧业科学院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119547675A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物抗旱育种筛选实验装置；本发明与现有技术相比,伺服电机带动链轮转动,使两个链轮带动链条转动,使链条通过连接轴,带动运动板架在万向球的顶部绕链条运动,使固定在运动板架上的育种盆内部的植物一起绕链条运动,腰型灯管通过控制功率模拟不同时间段的光照,育种盆绕链条运动,可以使育种盆内部种植的各个方向所照射的腰型灯管光线接近一样,同时,育种盆绕链条运动,当植物开花授粉时,育种盆运动,带动植物运动,植物间隙会产生气流,使植物的花粉飞扬起来,有利于授粉。
{Subject}: 1.一种农作物抗旱育种筛选实验装置,包括机架(1),其特征在于：机架(1)的上表面转动连接设有两个链轮(6),两个链轮(6)之间设有链条(601),位于链条(601)的外侧设有两排呈腰型孔结构分布的万向球(5),若个万向球(5)的顶部设有至少两个运动板架(7),链条(601)的转轴顶部一体连接设有连接轴(601),运动板架(7)至少与两个连接轴(601)固定连接,运动板架(7)的上表面设有育种盆(8),机架(1)的上表面边缘设有育种盆(8)的育种仓(2),育种仓(2)的内部设有至少一个腰型灯管(9),机架(1)的内部设有与其中一个链轮(6)固定连接的伺服电机(603)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字孪生技术的农作物监测方法、系统及装置
{Author}: 陈海郎;陈艳芳;朱蓝辉;杨文;殷美桂;赵越
{Author Address}: 517000 广东省河源市东环路河源职业技术学院
{Subsidiary Author}: 河源职业技术学院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119556755A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字孪生技术的农作物监测方法、系统及装置,通过获取目标农场区域内农作物的实时监控数据；将实时监控数据输入至预设的农场数字孪生模型中,并基于农场数字孪生模型得到融合特征数据；将融合特征数据和历史融合特征数据输入至监控预测模型,得到农作物状态预测结果；根据农作物状态预测结果确定调控指令,并根据所述调控指令对目标农场区域内的农作物的生长环境进行调整。本申请通过获取农作物的实时监控数据,利用构建的农场数字孪生模型和监控预测模型对实时监控数据进行处理,确定出对农作物生长最优的调控指令,以优化农作物的生长环境,对农作物进行精准的监控调控,从而提高农作物产量。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生技术的农作物监测方法,其特征在于,包括：获取目标农场区域内农作物的实时监控数据；将实时监控数据输入至预设的农场数字孪生模型中,并基于所述农场数字孪生模型得到融合特征数据；将所述融合特征数据和历史融合特征数据输入至已训练的监控预测模型,得到所述监控预测模型输出的农作物状态预测结果；根据所述农作物状态预测结果确定调控指令,并根据所述调控指令对目标农场区域内的农作物的生长环境进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可视化农作物养料吸收量的检测装置
{Author}: 李贝贝;张卫国
{Author Address}: 225002 江苏省扬州市邗江区吉安路203号A栋
{Subsidiary Author}: 扬州逐年生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119555608A
{Abstract}: 本发明涉及农作物检测技术领域,且公开了一种可视化农作物养料吸收量的检测装置,包括底座,所述底座的顶部固定有电动伸缩杆,所述电动伸缩杆的顶部固定有顶板,所述顶板的表面固定有罩筒,所述底座与顶板的表面设置有方便对罩筒表面进行清理的清理组件,该可视化农作物养料吸收量的检测装置,通过设置的清理组件,当需要对罩筒表面进行清理时,开启电机,往复丝杆转动,固定盘上下往复直线运动,当固定盘下移时,清理块表面与罩筒表面贴合,即可对罩筒表面粘附的泥土、灰尘进行清理,固定盘带动清理块上移时,通过设置的连动组件,可使得清理块不与罩筒表面贴合,无需人员手动进行清理,电机持续工作,可持续对罩筒表面清理,提升效率。
{Subject}: 1.一种可视化农作物养料吸收量的检测装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部固定有电动伸缩杆(2),所述电动伸缩杆(2)的顶部固定有顶板(3),所述顶板(3)的表面固定有罩筒(4),所述底座(1)与顶板(3)的表面设置有方便对罩筒(4)表面进行清理的清理组件(7)、防止带动灰尘运动的连动组件(8)以及可对清理完的灰尘进行统一收集的收集组件(9),所述清理组件(7)包括：电机(70),所述电机(70)固定在顶板(3)的顶部,所述电机(70)的输出轴贯穿顶板(3),所述电机(70)的输出轴底部固定有往复丝杆(71),所述顶板(3)的底部固定有长杆(700)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物单产预测方法、系统、设备及介质
{Author}: 马庆涛;尚国琲;李彦苍;秦岭;李召良;冷佩;杨艳敏;张霞;郭爱请;齐菲;朱德明
{Author Address}: 050031 河北省石家庄市裕华区槐安东路136号
{Subsidiary Author}: 河北地质大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119558459A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物单产预测方法、系统、设备及介质,属于农业与计算机交叉领域,该方法包括如下步骤：构建最小二乘结构方程PLS-SEM模型；计算表征初始PLS-SEM模型的观测变量和潜变量关系的因子权重w和因子载荷i的初始值,计算初始PLS-SEM模型的拟合优度指标GOF的值；根据GOF的值对初始PLS-SEM模型进行因子分析,去除初始PLS-SEM模型的无效观测变量、无效潜变量及潜变量之间的无效路径,得到最终的PLS-SEM模型；将最终的PLS-SEM模型的多个潜变量的得分输入PSO-LSSVM中,得到农作物单产的预测值。本发明可以提高农作物单产的预测精度。
{Subject}: 1.一种农作物单产预测方法,其特征在于,包括如下步骤：确定影响研究区农作物单产的潜变量和观测变量；建立观测变量与潜变量的指向关系、潜变量与潜变量的指向关系,根据指向关系构建初始PLS-SEM模型；所述观测变量为农业统计数据和遥感数据；所述潜变量为通过观测变量计算得到的量；计算表征初始PLS-SEM模型的观测变量和潜变量关系的因子权重w和因子载荷i的初始值,以及潜变量之间的路径系数r的初始值；获取在因子权重w、因子载荷i和路径系数r的初始值的条件下,用于评价初始PLS-SEM模型整体拟合效果的拟合优度指标GOF的值；判断拟合优度指标GOF的值是否达到设定阈值,若否,对初始PLS-SEM模型进行因子分析,去除初始PLS-SEM模型的无效观测变量、无效潜变量及潜变量之间的无效路径,并对因子权重w、因子载荷i和路径系数r的初始值进行迭代更新,直至更新后的值对应的拟合优度指标GOF的值达到设定阈值,得到最终的PLS-SEM模型；通过最终的PLS-SEM模型的观测变量的权重计算对应的潜变量的得分,将潜变量的得分输入最小二乘支持向量机模型PSO-LSSVM,得到农作物单产的预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多源遥感数据增强的云雾地区农作物识别方法
{Author}: 黄琼仪;郭伟;李亮;薛鹏;陈丹蕾;马丽;孙正超;张雪梅;张卓尧;王蕾;羊山鑫
{Author Address}: 610000 四川省成都市新都区新军路2号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第六地形测量队(自然资源部地下管线勘测工程院、四川省第三测绘工程院)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119559518A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多源遥感数据增强的云雾地区农作物识别方法,属于图像处理和识别技术领域,本发明为了解决现有农作物遥感识别方法中光学影像数据在云雾地区获取困难、仅基于雷达影像或单期无云光学遥感影像的识别准确率较低等问题,引入深度学习算法,在生成对抗网络中引入三重注意力机制,实现基于时序多源遥感数据的数据增强,利用增强后的时序无云光学影像,基于农作物物候特征差异,构建深度时空特征提取网络和双分支深度神经网络,增强对农作物识别的特征提取与类型判别能力,最终实现云雾地区农作物类型的准确识别和种植面积的高效提取,对坚持集约利用资源原则、科学合理利用耕地资源、落实最严格耕地保护制度具有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于多源遥感数据增强的云雾地区农作物识别方法,其特征在于,包括：步骤S1、基于无云光学影像、雷达影像构建多源遥感数据增强深度学习模型并对模型进行训练；所述步骤S1进一步包括：步骤S11、针对无云光学影像,获取时相相近的雷达影像,并对所述无云光学影像和雷达影像进行配准、重采样至统一分辨率、裁剪至统一尺寸大小,得到影像样本集；步骤S12、基于引入注意力机制的生成对抗网络构建深度学习模型,模型的损失函数采用结构相似性指数、L1范数和三重注意力损失结合的损失函数；步骤S13、基于步骤S11-S12中的影像样本集和深度学习模型,进行训练得到纳什均衡的最优模型；步骤S2、将云雾区雷达影像输入到训练好的深度学习模型中,生成无云光学影像；所述步骤S2中进一步包括：步骤S21、针对受云雾干扰的原始光学影像,选取与之时相小于预设值的雷达影像作为输入源,输入步骤S1中训练得到的多源遥感数据增强模型,生成无云光学影像；步骤S22、基于原始光学影像中未受云雾干扰区数据以及生成无云光学影像数据,构建线性回归方程组,进一步增强生成的无云光学影像,计算式为：其中,是行号,是列号,是通道类别,分别为红波段、绿波段、蓝波段、近红外波段,是原始光学影像通道中单元格() 的像素值,为通道的初始增强系数(设为1),为生成光学影像通道单元格()的像素值,为随机误差,输入原始影像中所有未受云雾干扰区数据进行回归分析后,得到云雾区多源遥感数据增强模型,计算式为：其中,是增强后的生成无云光学影像通道中单元格()的像素值,为通道的增强系数,为基于雷达数据、随机噪声、深度学习最优模型生成的无云光学影像通道中单元格()的像素值；步骤S3、基于生成的时序无云光学影像,构建深度时空特征提取网络,并提取农作物识别特征；步骤S4、构建双分支深度神经网络,输入步骤S3中提取的农作物识别特征,开展农作物类型识别和种植面积提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子发芽率的检测装置
{Author}: 张雨娇;张连香;李唐军
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市肥西县紫蓬镇工业聚集区森林大道南侧昇谷农业检验楼
{Subsidiary Author}: 安徽昇谷农业科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222548003U
{Abstract}: 本申请涉及种子发芽率检测的技术领域,且公开了一种农作物种子发芽率的检测装置,包括培养箱,所述培养箱的内部转动安装有连接轴,所述连接轴的侧壁上套设有两个位于培养箱内部的连接架,两个所述连接架相对的一侧均固定连接有多个连接筒,所述连接筒内转动安装有连接杆,所述连接杆的一端固定连接有支撑板,相对应的两个所述支撑板的下表面共同固定连接有培养盒,所述培养箱上设置有检测机构；本申请通过电机能够带动培养盒内的种子不断的旋转,并且通过检测机构能够对种子发芽率进行检测,从而避免发芽的种子会在其他种子的阴影下不能被检测机构准确识别,进而提高对种子发芽率的准确评估。
{Subject}: 1.一种农作物种子发芽率的检测装置,包括培养箱(1),其特征在于：所述培养箱(1)的内部转动安装有连接轴(12),所述连接轴(12)的侧壁上套设有两个位于培养箱(1)内部的连接架(10),两个所述连接架(10)相对的一侧均固定连接有多个连接筒(16),所述连接筒(16)内转动安装有连接杆(15),所述连接杆(15)的一端固定连接有支撑板(13),相对应的两个所述支撑板(13)的下表面共同固定连接有培养盒(11),所述培养箱(1)上设置有检测机构(4),所述培养箱(1)通过驱动机构与所述连接轴(12)传动连接,所述培养箱(1)上转动设置有门体(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高杆农作物辅助授粉装置
{Author}: 孙雪;朱立强;李小军
{Author Address}: 257000 山东省东营市广饶县丁庄街道办事处场部144号
{Subsidiary Author}: 孙雪
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222548285U
{Abstract}: 本实用新型涉及辅助授粉技术领域,具体是高杆农作物辅助授粉装置,包括枪体,所述枪体顶部固定有盖板,所述盖板上固定有导料斗,所述枪体内固定有导料台,所述导料台的一端开设有延伸至所述枪体外侧壁上的导风孔,所述枪体外部安装有延伸至所述导风孔内的鼓风机构,所述鼓风机构的转动端延伸至所述导料斗下方且固定有环形分布的搅拌棒,所述枪体远离所述鼓风机构的一端固定有出料管,本实用新型能够向枪体内鼓入空气的同时带动搅拌棒转动,转动的搅拌棒能够击打雄蕊使得花粉脱落,花粉在气流作用下从出料管导出并喷洒在雌蕊上,使得授粉工作更加集中,有效降低花粉的损耗。
{Subject}: 1.高杆农作物辅助授粉装置,包括枪体(1),其特征在于：所述枪体(1)顶部固定有盖板(2),所述盖板(2)上固定有导料斗(3),所述枪体(1)内固定有导料台(6),所述导料台(6)的一端开设有延伸至所述枪体(1)外侧壁上的导风孔(7),所述枪体(1)外部安装有延伸至所述导风孔(7)内的鼓风机构(4),所述鼓风机构(4)的转动端延伸至所述导料斗(3)下方且固定有环形分布的搅拌棒(8),所述枪体(1)远离所述鼓风机构(4)的一端固定有出料管(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在种植基地种植农作物的方法
{Author}: 张耀辰
{Author Address}: 010080 内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗金川金五路内蒙古精诚高压绝缘子有限责任公司
{Subsidiary Author}: 张耀辰
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119522822A
{Abstract}: 本发明公开了一种在种植基地种植农作物的方法,生产线包括N条种植作业线,每条种植作业线包括M个工位,N*M个种植箱置放在各工位上；每列种植箱的种植日期相同,M列装置箱包括相邻设置的、种植日期时差为时差乘以M-1的新种植的一列种植箱和种植日期最早的一列种植箱；除新种植的一列种植箱和种植日期最早的一列种植箱外,其它相邻两列种植箱种植日期的时差相同,时差乘M等于农作物生长周期；方法包括：将种植日期最早的一列种植箱移离种植作业线,移离后空出来的一列工位用作新种植种植箱的放置工位；对移离条种植作业线的种植箱进行收割/储运；对待种植的种植箱进行播种然后将其移送至放置工位。
{Subject}: 1.一种在种植基地种植农作物的方法,所述种植基地包括布设在种植基地上的生产线；所述生产线包括：N条种植作业线,每条种植作业线包括M个工位；N*M个种植箱,分别置放在种植作业线的各个工位上；其特征在于,每列种植箱的种植日期相同,M列装置箱包括新种植的一列种植箱以及种植日期最早的一列种植箱,新种植的一列种植箱与种植日期最早的一列种植箱彼此相邻设置；由新种植的一列种植箱以及位于新种植的一列种植箱前侧的各列种置箱构成的种植箱阵列中,位置靠前的一列种植箱的种植日期早于位置靠后的一列种植箱的种植日期,任意相邻两列种植箱的种植日期的时差相同；由种植日期最早的一列种植箱以及位于种植日期最早的一列种植箱后侧的各列装置箱构成的种植箱阵列中,位置靠前的一列种植箱的种植日期早于位置靠后的一列种植箱的种植日期,任意相邻两列种植箱的种植日期的时差相同；所述时差乘以M等于农作物的生长周期；而所述新种植的一列种植箱与所述种植日期最早的一列种植箱的种植日期的时差为所述时差乘以M-1；所述在种植基地种植农作物的方法包括：将各列种植箱中种植日期最早的一列种植箱移离种植作业线,所述各列种植箱中种植日期最早的一列种植箱移离后空出来的一列工位用作新种植的种植箱的放置工位；对移离条种植作业线的种植箱进行收割/储运；对待种植的种植箱进行播种然后将其移送至所述放置工位,或者将待种植的种植箱移送至所述放置工位然后进行播种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物小区域智能补肥系统及其补肥方法
{Author}: 张耗;顾嘉怡;王源;张伟杨;顾骏飞;刘立军;杨建昌
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市文汇东路48号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN116138010B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物小区域智能补肥系统及其补肥方法,通过图像采集装置捕捉采集农作物种植目标区域内的农作物的功能叶片表面颜色,并利用人工智能图像处理算法提取图像中农作物功能叶片的叶色值以构建叶色分布模型,再将其与标准叶色值阈值范围进行比对以精准判定农作物目标区域内的作物是否存在欠肥的现象,若该农作物目标区域内存在有欠肥域,则通过机器学习算法将欠肥区域内农作物的功能叶片的实时叶色值与叶色值数据库进行匹配以获取施肥配方数据库中的数据,即最优的施肥方案,最后由无人机针对欠肥区域进行精准补肥。本发明解决了现有的农作物施用氮肥凭经验观察作物生长情况,存在补肥量不精准的问题。
{Subject}: 1.一种农作物小区域智能补肥系统,其特征在于,包括：无人机,所述无人机安装有用于采集种植区域图像信息的图像采集装置和定位装置,所述无人机挂载有氮肥；控制器,包括信号连接于所述无人机、所述图像采集装置和所述定位装置的控制模块、用于识别所述种植区域图像中每一农作物的顶部的多张功能叶片的实时叶色值的图像识别模块、用于基于所述种植区域的地理位置信息和所述实时叶色值构建所述种植区域的叶色分布模型的建模模块、用于存储所述农作物的叶色值数据库及施肥配方数据库的存储模块、用于基于所述叶色分布模型将所述实时叶色值与标准叶色阈值比对以判定所述叶色分布模型的欠肥区域的判定模块、用于基于所述叶色值数据库将所述欠肥区域内的所述实时叶色值数据匹配到所述施肥配方数据库中相应的一补肥方案的匹配模块、用于基于所述无人机的位置以及所述欠肥区域在所述叶色分布模型上的分布生成补肥路径的规划模块,所述图像识别模块和所述存储模块分别连接于所述控制模块,所述建模模块连接于所述图像识别模块,所述判定模块连接于所述建模模块,所述匹配模块连接于所述控制模块、所述存储模块和所述判定模块,所述规划模块连接于所述控制模块、所述建模模块和所述判定模块；所述控制模块获取所述欠肥区域的补肥方案和所述补肥路径、生成携带所述补肥方案和所述补肥路径的执行信号并对外发送,所述无人机接收所述执行信号并基于所述补肥路径和所述补肥方案向每个所述欠肥区域布洒所述氮肥；所述叶色值为SPAD值或LCC值；所述叶色值为顶层的所述功能叶片的叶色值与底层的所述功能叶片的叶色值的比值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物移栽辅助工具
{Author}: 张良
{Author Address}: 150900 黑龙江省哈尔滨市通河县大通河大街5号农业综合办公楼三楼
{Subsidiary Author}: 通河县农田项目服务中心
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222532212U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物移栽技术领域,公开了一种农作物移栽辅助工具,包括转运斗和不少于一个且均匀布置的移栽铲,所述移栽铲包括U型板和固接在U型板下端的U型铲,所述U型板的一侧固接有连接杆,所述连接杆上固接有把手,所述U型板上固接有相对布置的延伸杆,所述延伸杆上均固接有相对布置的限位杆,所述转运斗包括中间腔和位于中间腔两侧的盛放腔,所述盛放腔与U型铲配合,所述转运斗内在中间腔与盛放腔之间均固接有隔板,所述隔板上均设有不少于一个且均匀布置的与延伸杆配合的方槽,所述限位杆与隔板配合。本实用新型与现有技术相比的优点在于：可以避免转运过程中对地面环境造成影响,可以避免对农户手部造成伤害。
{Subject}: 1.一种农作物移栽辅助工具,其特征在于：包括转运斗(9)和不少于一个且均匀布置的移栽铲(1),所述移栽铲(1)包括U型板(2)和固接在U型板(2)下端的U型铲(3),所述U型板(2)的一侧固接有连接杆(4),所述连接杆(4)上固接有把手(5),所述U型板(2)上固接有相对布置的延伸杆(6),所述延伸杆(6)上均固接有相对布置的限位杆(7)；所述转运斗(9)包括中间腔(11)和位于中间腔(11)两侧的盛放腔(10),所述盛放腔(10)与U型铲(3)配合,所述转运斗(9)内在中间腔(11)与盛放腔(10)之间均固接有隔板(12),所述隔板(12)上均设有不少于一个且均匀布置的与延伸杆(6)配合的方槽(13),所述限位杆(7)与隔板(12)配合,所述转运斗(9)上设有不少于一个且均匀布置的与连接杆(4)配合的半圆槽(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的施肥装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 011800 内蒙古自治区乌兰察布市四子王旗乌兰花镇新区大院四子王旗农牧业机械推广中心
{Subsidiary Author}: 巩彩霞;陈艳;王小琴;李翠平
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222532219U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物的施肥装置,涉及农业科技技术领域,包括施肥车,施肥车上设置有化肥箱,化肥箱上安装有固定框架,固定框架的内侧活动设置有筛选箱,筛选箱上开设有筛孔,筛选箱的两端安装有连接件,连接件的内侧安装有连接轴,连接件通过连接轴连接有推动轮,固定框架的内侧位于筛选箱的两端安装有转动杆,转动杆的中部安装有凸轮,凸轮的位置和推动轮的位置相互对应。本实用新型中通过两个被动齿轮带动转动杆同步转动,两个转动杆转动时可以带动凸轮转动,通过位于筛选箱的凸轮持续转动,可以交替推动两端的推动轮,使筛选箱往复运动,通过筛选箱的往复运动,可以使内部的化肥经过筛孔进入到下部的化肥箱的内部。
{Subject}: 1.一种农作物的施肥装置,包括施肥车(1),其特征在于：所述施肥车(1)上设置有化肥箱(3),所述化肥箱(3)上安装有固定框架(4),所述固定框架(4)的内侧活动设置有筛选箱(6),所述筛选箱(6)上开设有筛孔(8),所述筛选箱(6)的两端安装有连接件(9),所述连接件(9)的内侧安装有连接轴(10),所述连接件(9)通过连接轴(10)连接有推动轮(11),所述固定框架(4)的内侧位于筛选箱(6)的两端安装有转动杆(12),所述转动杆(12)的中部安装有凸轮(13),所述凸轮(13)的位置和推动轮(11)的位置相互对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物铺膜设备
{Author}: 王亚男
{Author Address}: 166499 黑龙江省大庆市肇州县肇州镇繁荣街裕禧生产资料市场商服1、2、3室
{Subsidiary Author}: 黑龙江省鑫淼农业科技有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222532355U
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物铺膜设备,包括机架,所述机架的后端设有连接组件,所述连接组件的一侧设有安装辊,所述连接组件的另一侧设有动力组件,所述安装辊的顶端设有夹持组件,所述安装辊的一侧设有锁定座,所述连接组件的下方设有安装组件,所述安装组件的一侧设有下接组件,所述下接组件的顶端设有上接组件。本申请通过设置的夹持组件,实现了先将农用膜上的土拨开,再将农用膜的一边通过夹持组件夹持住,再通过动力组件使安装辊转动,使农用膜缠绕在安装辊上,完成过后将安装辊通过锁定座拆下储存,方便下次使用,实现了铺膜设备在可以铺膜的同时,也可以快速回收农用膜。
{Subject}: 1.一种农作物铺膜设备,其特征在于,包括机架(1),所述机架(1)的后端设有连接组件(3),所述连接组件(3)的一侧设有安装辊(4),所述连接组件(3)的另一侧设有动力组件(2),所述安装辊(4)的顶端设有夹持组件(5),所述安装辊(4)的一侧设有锁定座(6),所述连接组件(3)的下方设有安装组件(7),所述安装组件(7)的一侧设有下接组件(8),所述下接组件(8)的顶端设有上接组件(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根部养护用灌根机构
{Author}: 杨秀芳;吴忠林;靳静静;李德奕
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市邗江区华扬西路199号
{Subsidiary Author}: 扬州工业职业技术学院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119522818A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物根部养护用灌根机构,包括：移动平台,所述移动平台上表面设置有储水箱,所述储水箱两侧的两端均连通有施肥管；微调组件,所述微调组件设置有两组；扩展组件,所述扩展组件设置有多组,且扩展组件与施肥管成对设置,所述扩展组件由辅助施肥部件和升降部件组成,且辅助施肥部件底部可拆卸连接有插钉。本发明具备通过施肥管、辅助施肥部件、埋孔组件、升降部件和插钉的相互配合,模拟推车结合电动升降插入的结构,实现无需埋入水管也可以完成灌根操作,并且使得插钉更加精准的插入并靠近植被根部,使得水肥进一步的有效利用,避免水肥浪费,并且还在一定的基础上,避免了植被根部被损坏,有效的提高灌根机构的实用性的优点。
{Subject}: 1.一种农作物根部养护用灌根机构,其特征在于：包括：移动平台(1),所述移动平台(1)上表面设置有储水箱(2),所述储水箱(2)两侧的两端均连通有施肥管(3)；微调组件(4),所述微调组件(4)设置有两组,且两组微调组件(4)对称设置于储水箱(2)两侧,且同一侧的两组施肥管(3)均与微调组件(4)连接,从而施肥管(3)端部通过微调组件(4)靠近或远离储水箱(2),两组所述施肥管(3)均通过微调组件(4)相互靠近或远离；扩展组件(10),所述扩展组件(10)设置有多组,且扩展组件(10)与施肥管(3)成对设置,所述扩展组件(10)由辅助施肥部件(101)和升降部件(102)组成,所述施肥管(3)一端依次穿过升降部件(102)和施肥部件内部,且辅助施肥部件(101)底部可拆卸连接有插钉(5)；埋孔组件(9),所述埋孔组件(9)设置有多组,且埋孔组件(9)与升降部件(102)成对设置,所述埋孔组件(9)由驱动部件(902)和推板(901)组成,所述驱动部件(902)与升降部件(102)传动连接,所述推板(901)活动设置于升降部件(102)外侧下端,所述驱动部件(902)与推板(901)传动连接,从而推板(901)通过驱动部件(902)靠近或远离升降部件(102)翻转设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提取农作物黄色冠层信息区分农作物的方法
{Author}: 陆苗;魏妍冰;吴文斌
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业资源与农业区划研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119540785A
{Abstract}: 一种提取农作物黄色冠层信息区分农作物的方法。其用于获取指定地理区域内同期生长的至少两种不同农作物的空间分布,其包括如下步骤：步骤A,在覆盖所述指定地理区域的卫星影像数据中,选取只有一种农作物具有黄色冠层的时间周期内的单景高分六号WFV影像进行预处理；步骤B,获取步骤A预处理后的单景高分六号WFV影像中典型地物类别位置,并获取各地物光谱信息。步骤C,根据步骤B获得的各地物光谱信息,计算各地物的归一化黄色植被指数数值；步骤D,利用计算机算法构建学习模型,获得不同农作物的空间分布数据。本发明所提供的方法,可对同期生长的不同农作物进行准确区分,从而对不同农作物的空间分布能够实现高精度识别提取。
{Subject}: 1.一种提取农作物黄色冠层信息区分农作物的方法,其用于获取指定地理区域内同期生长的至少两种不同农作物的空间分布,其包括如下步骤：步骤A,在覆盖所述指定地理区域的卫星影像数据中,选取只有其中一种农作物具有黄色冠层的时间周期内的单景高分六号WFV影像进行预处理；步骤B,针对步骤A所选定的单景高分六号WFV影像的时间周期,在已有的地物数据基础上,获取步骤A预处理后的单景高分六号WFV影像中典型地物类别位置,并获取各地物光谱信息；步骤C,根据步骤B获得的各地物光谱信息,计算各地物的归一化黄色植被指数数值,也即是NDYVI数值；步骤D,在计算获得各地物的NDYVI数值后,利用计算机算法构建学习模型,并通过已有的地物数据提供用于训练和验证的样本点,从而获得不同农作物的空间分布数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗灌溉装置
{Author}: 叶远荣;盛强;董洁;火顺利;曾卫东;张建文;张磊磊
{Author Address}: 841000 新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市英下路44号
{Subsidiary Author}: 新疆巴音郭楞蒙古自治州农业科学研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222532413U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物灌溉相关领域,特别是涉及一种农作物育苗灌溉装置,包括装置本体,所述装置本体内包含底板、支撑组件、上横梁和调节组件,所述底板下端设有万向轮,所述支撑组件置于底板上端且支撑组件上端设有侧横杆,所述上横梁设有两组且位于侧横杆内侧,所述调节组件安装在上横梁内,所述上横梁上端横向设置有导水管,所述导水管上设置有若干喷头,所述调节组件包含活动槽,所述活动槽内设有齿轮,所述支撑组件包含支撑套,所述支撑套顶部插接有伸缩节,能够实现对装置的宽度调节操作,便于适应不同宽度的农田灌溉作业,能够实现对农作物的移动灌溉作业且装置高度可调节,便于适应不同高度的农作物灌溉作业。
{Subject}: 1.一种农作物育苗灌溉装置,其特征在于：包括装置本体(1),所述装置本体(1)内包含底板(2)、支撑组件(3)、上横梁(5)和调节组件(6),所述底板(2)下端设有万向轮(21),所述支撑组件(3)置于底板(2)上端且支撑组件(3)上端设有侧横杆(4),所述上横梁(5)设有两组且位于侧横杆(4)内侧,所述调节组件(6)安装在上横梁(5)内,所述上横梁(5)上端横向设置有导水管(7),所述导水管(7)上设置有若干喷头(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 移动式农作物脱粒机
{Author}: 毛伟民;陈烁;陈超;司芸浩;汤美叶;周俊;徐佳妮
{Author Address}: 214105 江苏省无锡市锡山区锡山大道333号
{Subsidiary Author}: 无锡学院
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN309136560S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：移动式农作物脱粒机。2.本外观设计产品的用途：用于农作物脱粒。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物自动喷淋施肥检测管理系统及管理方法
{Author}: 张旭峰
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市桐乡大道547号
{Subsidiary Author}: 嘉兴职业技术学院
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119498088A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于农作物栽培的自动喷淋施肥检测管理系统及管理方法,其中管理系统,包括：定位模块、检测模块、喷淋控制模块、施肥控制模块以及处理器模块,定位模块用于获取并标记对应土壤地块位置；以及提供所述对土壤地块定位数据；检测模块收集待检测土壤地块信息；喷淋控制模块控制第一喷洒器的开关值、第一喷洒器的行进路径以及喷洒时间；施肥控制模块控制第二喷洒器的开关值、第二喷洒器的行进路径以及喷洒时间；管理方法通过处理器模块依据内置的农作物生长模型数据库,具有自适应学习功能,可根据农作物实际生长情况优化模型参数；本发明实现农作物灌溉和施肥的自动化,提高农作物产量和质量,优化农业生产管理。
{Subject}: 1.一种基于农作物自动喷淋施肥检测管理系统,其特征在于,包括定位模块(1),所述定位模块(1)用于获取并标记对应土壤地块位置；以及提供所述对土壤地块定位数据；检测模块(2),所述检测模块(2)收集待检测土壤地块信息；喷淋控制模块(3),所述喷淋控制模块(3)接收所述检测模块(2)收集的待检测土壤地块信息相关联的数据,并控制第一喷洒器的开关值、第一喷洒器的行进路径以及喷洒时间；施肥控制模块(4),所述施肥控制模块(4)接收所述检测模块(2)集的待检测土壤地块信息相关联的数据,并控制第二喷洒器的开关值、第二喷洒器的行进路径以及喷洒时间；处理器模块(5),负责协调上述模块之间的工作,接收来自所述定位模块(1)、检测模块(2)的信息,并将处理后的指令发送给所述喷淋控制模块(3)和所述施肥控制模块(4)；所述处理器模块(5)内部设农作物生长模型数据库以及优化算法,所述优化算法为以最小二乘法优化线性回归模型或梯度下降算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灭菌装置
{Author}: 施建江
{Author Address}: 201313 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区宏祥北路83弄1-42号20幢118室
{Subsidiary Author}: 上海辐星高照科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119498403A
{Abstract}: 本发明的目的在于提供一种农作物灭菌装置,包括：喂料模块、杀菌模块和出料模块；其中：所述喂料模块包括进料口、喂料器和溜槽；所述溜槽的出口处设置所述杀菌模块,所述杀菌模块包括至少一个射线源,所述射线源的射线方向为水平方向；所述射线源下方设置出料模块。本发明的农作物灭菌系统,能够实现对农作物,包括是种子的表面灭菌,而不损伤农作物内部成分,从而减少农作物在存储、运输过程中的浪费。此外,本发明的农作物灭菌系统通过对部件的合理布局,实现小型化,从而可以安装在箱式货车等运输工具上,实现可移动式消杀站,避免了农作物因为灭菌而产生的物流和仓储成本,从而具有很多的实用价值。
{Subject}: 1.一种农作物灭菌装置,其特征在于,包括：喂料模块、杀菌模块和出料模块；其中：所述喂料模块包括进料口、喂料器和溜槽；所述溜槽的出口处设置所述杀菌模块,所述杀菌模块包括至少一个射线源,所述射线源的射线方向为水平方向；所述射线源下方设置出料模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物田地用除草机
{Author}: 庄卫东;姜迪;徐汉林;王嘉怡;王文彤
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市高新技术开发区新风路5号
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222515604U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物田地用除草机,包括安装杆,所述安装杆的前端安装有安装块一,该安装块一的内壁中设置有连接杆,所述连接杆前端设置有调节块。本实用新型,该除草机在使用时,内部设置有多个调整刀片的结构,首先在整个大的安装架处设置有液压油缸,能粗略的调节刀片之间的距离,而在刀片的安装支架处设置有更加精确的调节手段,此处设置有手动调节的调节螺杆,在粗略调节后,能更加精确的将刀片进行微调,来满足不同的田地除草需求,而在刀片的安装架处还设置有能对刀片进行翻转的转轴,通过翻转微调,使刀片能根据不同的杂草类型选择不同切割点,以及不同的切割角度,从而在切割除草时,能够降低对刀片的磨损,提高刀片的使用寿命。
{Subject}: 1.一种农作物田地用除草机,其特征在于：包括安装杆(1),所述安装杆(1)的前端安装有安装块一(2),安装块一(2)的内壁中设置有连接杆(3),所述连接杆(3)前端设置有调节块(6),调节块(6)的内壁中安装有调节螺杆(7),调节螺杆(7)的外壁上通过螺纹与螺纹块(8)连接,螺纹块(8)的下端固定安装支架(9),支架(9)的一侧设置有调节圆块(10),调节圆块(10)的内壁中安装有转轴(11),转轴(11)的外壁上安装有安装块二(12),安装块二(12)通过固定螺栓(13)与安装架(14)连接,安装架(14)的下端安装有电动刀片(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于自进化算法的农作物基因编辑优化方法
{Author}: 王平山;戴汇川;罗福;王磊
{Author Address}: 523000 广东省东莞市松山湖高新技术产业开发区东园大道松山湖段2号
{Subsidiary Author}: 广东科技学院
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119517164A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能自进化算法的农作物基因编辑优化方法,S1、从农作物基因组数据库中获取完整的基因组数据和目标基因相关的特征信息；S2、基于基因组数据和目标基因相关的特征信息构建靶点模型,生成初始的基因编辑方案；S3、创建遗传记忆库；S4、利用自进化算法生成基于基因组数据的初始基因编辑方案；S5、优先保留适应性高的编辑方案进入下一轮进化；S6、在每一轮迭代中,从遗传记忆库中检索与当前基因编辑目标相似的历史编辑方案,并对新生成方案进行路径优化；S7、对接近阈值的方案触发自适应调整机制重新优化编辑参数；S8、在完成多轮进化后,系统输出优化后的最终基因编辑方案。本发明实现了基因编辑方案的精准生成与动态优化。
{Subject}: 1.一种基于人工智能自进化算法的农作物基因编辑优化方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、从农作物基因组数据库中获取完整的基因组数据和目标基因相关的特征信息,对基因组数据进行格式标准化、冗余序列过滤、噪声数据剔除以及数据完整性校验；S2、基于基因组数据和目标基因相关的特征信息构建靶点模型,靶点模型用于标记基因组中的潜在编辑区域,并对潜在编辑区域中的关键基因进行注释,生成初始的基因编辑方案；S3、创建遗传记忆库,用于保存每次迭代过程中产生的基因编辑方案及其适应性评价结果,遗传记忆库包括编辑方案的基因位点及操作类型、脱靶风险分析结果、适应性得分和优化历史路径；S4、利用自进化算法生成基于基因组数据的初始基因编辑方案,自进化算法采用选择、交叉和变异操作对每一轮迭代中的编辑方案进行演化更新；S5、在每次迭代结束时,基于目标基因相关的特征信息对生成的基因编辑方案进行适应性评估,根据评估结果动态调整进化参数,优先保留适应性高的编辑方案进入下一轮进化；S6、在每一轮迭代中,从遗传记忆库中检索与当前基因编辑目标相似的历史编辑方案,并对新生成方案进行路径优化；S7、集成脱靶检测模块对每一轮生成的编辑方案基于目标基因相关的特征信息进行脱靶风险分析,并对风险高于设定阈值的方案进行筛除,对接近阈值的方案触发自适应调整机制重新优化编辑参数；S8、在完成多轮进化后,系统输出优化后的最终基因编辑方案,并展示每一轮进化过程的基因位点的选择、脱靶风险评估及路径优化细节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物识别模型训练方法及相关设备
{Author}: 徐仁卿
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119516308A
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物识别模型训练方法,包括：获取有标注训练图像和无标注训练图像,将有标注训练图像输入第一农作物识别模型,获得第一预测结果,将无标注训练图像输入第二农作物识别模型,获得伪标签图像。根据第一预测结果和标注信息确定类别采样率。根据伪标签图像、无标注训练图像和类别采样率生成增强图像和增强图像的伪标签图像。将增强图像输入第一农作物识别模型,获得第二预测结果,并联合标注信息、第一预测结果、增强图像的伪标签图像,更新第一农作物识别模型的参数。该方法可以对于预测结果不佳的类别,生成增强图像来对模型进行训练,使得预测结果不佳的农作物类别能够有更多的机会参与模型的训练,提高模型的预测精确度。
{Subject}: 1.一种农作物识别模型训练方法,其特征在于,所述方法包括：获取训练样本,所述训练样本包括有标注训练图像和无标注训练图像,所述有标注训练图像包括标注信息,所述标注信息用于标注被测农作物的类别信息；将所述有标注训练图像输入第一农作物识别模型,获得第一预测结果；将第一无标注训练图像和第二无标注训练图像输入第二农作物识别模型,获得第一伪标签图像和第二伪标签图像,所述伪标签图像包括所述第二农作物识别模型对所述无标注训练图像中被测农作物的类别识别结果；根据所述第一预测结果和所述标注信息确定类别采样率,所述类别采样率用于确定被选取进行再训练的农作物类别；根据所述第一伪标签图像、所述第二伪标签图像、所述第一无标注训练图像、所述第二无标注训练图像和所述类别采样率生成增强图像和第三伪标签图像；将所述增强图像输入所述第一农作物识别模型,获得第二预测结果；根据所述标注信息、所述第一预测结果、所述第三伪标签图像和所述第二预测结果,更新所述第一农作物识别模型的参数,获得训练后的第一农作物识别模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物生长期大数据分析与肥料优化方法及装置
{Author}: 姚伟杰;周涛;陈智;苏卿;冯伟;张灿岭;许伟达;李滨峰
{Author Address}: 464400 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514807A
{Abstract}: 本发明涉及数据分析技术领域,具体地说,涉及农作物生长期大数据分析与肥料优化方法及装置,采用机器学习算法,建立农作物产量、生长阶段、气象数据和土壤养分含量对应的线性回归模型,设定农作物预测产量,运用土壤养分传感器检测当前土壤养分含量,确定农作物当前生长阶段,依据线性回归模型计算当前农作物不同生长阶段所需土壤养分含量,并对农作物精确施肥,该农作物生长期大数据分析与肥料优化方法及装置中,接收通过线性回归模型精确施肥后农作物产量,设定学习率,根据当前农作物产量和预测产量的误差值优化线性回归模型,优化后的线性回归模型能够更精准地指导肥料等资源的投入,在保证农作物产量的同时,减少肥料浪费。
{Subject}: 1.农作物生长期大数据分析与肥料优化方法,其特征在于：包括如下方法步骤：S1、通过网络爬虫获取养分物质吸收光谱特性电信号、不同生长阶段养分消耗速度均值区间和气象数据,以及接收种植记录中的农作物历史产量数据、农作物生长阶段对应的土壤养分和气象数据,并根据历史农作物生长阶段将其分类存储至农作物生长期数据库；S2、采用机器学习算法,建立农作物产量、生长阶段、气象数据和土壤养分含量对应的线性回归模型；S3、设定农作物预测产量,运用土壤养分传感器检测当前土壤养分含量,确定农作物当前生长阶段,依据线性回归模型计算当前农作物不同生长阶段所需土壤养分含量,并对农作物精确施肥；S4、接收精确施肥后当前农作物产量,设定学习率,并根据当前农作物产量和预测产量的误差值优化线性回归模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物机械化施肥装置
{Author}: 曹洪祥;王永慧;梁现军
{Author Address}: 276000 山东省临沂市河东区凤凰岭街道办事处前翟店村
{Subsidiary Author}: 河东区腾达农机服务专业合作社
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222515585U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物机械化施肥装置,属于施肥机技术领域。其解决了现有技术中缺少一款专门用于有机肥施肥的玉米施肥机的缺陷。其主要包括底座,底座的前端安装牵引架,所述底座的两侧分别通过伸缩腿安装滚轮,底座的顶部安装施肥箱,所述施肥箱的底部设有至少一个呈长条状的施肥箱出料口,施肥箱在施肥箱出料口的左右两侧分别相对倾斜设置导流板,施肥箱在施肥箱出料口的下侧安装螺旋输送机,所述螺旋输送机包括壳体,壳体内转动安装旋转轴,旋转轴上安装螺旋叶片,壳体顶部开设连通施肥箱出料口的进料口,壳体前端的底部开设输送机出料口,底座的前端安装减速箱,减速箱传动连接螺旋输送机的旋转轴。
{Subject}: 1.一种农作物机械化施肥装置,包括底座(1),底座(1)的前端安装牵引架(2),其特征在于,所述底座(1)的两侧分别通过伸缩腿安装滚轮(3),底座(1)的顶部安装施肥箱(4),所述施肥箱(4)的底部设有至少一个呈长条状的施肥箱出料口(5),施肥箱(4)在施肥箱出料口(5)的左右两侧分别相对倾斜设置导流板(6),施肥箱(4)在施肥箱出料口(5)的下侧安装螺旋输送机(7),所述螺旋输送机(7)包括壳体(8),壳体(8)内转动安装旋转轴(9),旋转轴(9)上安装螺旋叶片(10),壳体(8)顶部开设连通施肥箱出料口(5)的进料口,壳体(8)前端的底部开设输送机出料口(11),底座(1)的前端安装减速箱(12),减速箱(12)传动连接螺旋输送机(7)的旋转轴(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农艺种植用农作物浇灌装置
{Author}: 岳小云;周岳东;陈佳伟
{Author Address}: 710522 陕西省西安市蓝田县蓝关镇南街
{Subsidiary Author}: 岳小云
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222515591U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农艺种植用农作物浇灌装置,包括驱动组件,所述驱动组件包括底座和安装在底座底部四角处的驱动轮,所述,所述底座顶部固定安装水箱,所述水箱底端外壁固定安装加药筒,所述水箱顶部可拆卸固定安装搅拌组件,所述搅拌组件包括驱动轴和安装在驱动轴外壁上的搅拌叶,所述底座顶部外壁固定安装导轨架,所述导轨架内壁配合滑动连接滑座,所述滑座顶部外壁安装喷淋组件,所述喷淋组件包括喷头座,所述喷头座可旋转角度,涉及农作物浇灌装置技术领域,通过设置加药仓、搅拌组件配合使用,从而方便将种植农作物使用的营养液和肥料能够与水搅拌均匀后,同步完成浇灌和施肥作业,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种农艺种植用农作物浇灌装置,包括驱动组件,所述驱动组件包括底座(100)和安装在底座(100)底部四角处的驱动轮(110),其特征在于,所述底座(100)顶部固定安装水箱(200),所述水箱(200)底端外壁固定安装加药筒(220),所述水箱(200)顶部可拆卸固定安装搅拌组件,所述搅拌组件包括驱动轴(231)和安装在驱动轴(231)外壁上的搅拌叶(232),所述底座(100)顶部外壁固定安装导轨架(300),所述导轨架(300)内壁配合滑动连接滑座(310),所述滑座(310)顶部外壁安装喷淋组件,所述喷淋组件包括喷头座(351),所述喷头座(351)可旋转角度,所述喷头座(351)外壁均匀固定安装喷头(353)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物支撑装置
{Author}: 高铭钟;苑振铎;廖广清;高国华
{Author Address}: 056900 河北省邯郸市大名县孙甘乡后营村西北500米
{Subsidiary Author}: 高国华
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222515691U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物支撑装置,涉及农作物支架技术领域,解决了在对香蕉植株安装支撑装置时,需要工作人员爬上登高梯操作的问题。技术方案要点为：包括有支撑件,支撑件包括有左支撑件和右支撑件,右支撑件的上端面设有滑轮,左支撑件上方设有支撑架；支架,支架包括有主伸缩杆和两根副伸缩杆,主伸缩杆设置在右支撑件下方,两根副伸缩杆设置在左支撑件下方,支架一端与支撑件铰接,另一端设有钢钎；收绳装置,收绳装置设置在主伸缩杆上,收绳装置上设有两根绳子在跨过滑轮后分别与支撑架两侧连接。本实用新型在对香蕉植株进行安装时,无需工作人员爬上登高梯操作,安装过程十分安全,且能够快速进行安装,从而提升安装效率。
{Subject}: 1.一种农作物支撑装置,其特征在于,包括：支撑件(10),所述支撑件(10)包括有左支撑件(13)和右支撑件(14),所述左支撑件(13)和右支撑件(14)一端部互相铰接,另一端部通过锁紧机构锁紧,所述左支撑件(13)和所述右支撑件(14)能够形成一圆环状结构环绕设置在植物茎杆外围,所述右支撑件(14)的上端面设有滑轮(12),所述左支撑件(13)上方设有用于搭放植物茎杆的支撑架(11)；支架(20),所述支架(20)包括有主伸缩杆(21)和两根副伸缩杆(22),所述主伸缩杆(21)设置在所述右支撑件(14)下方,两根所述副伸缩杆(22)设置在左支撑件(13)下方,所述主伸缩杆(21)和副伸缩杆(22)一端与所述支撑件(10)铰接,所述主伸缩杆(21)和副伸缩杆(22)另一端设有钢钎(23),所述钢钎(23)用于插入地面以固定所述支架(20)；收绳装置(30),所述收绳装置(30)设置在所述主伸缩杆(21)上,所述收绳装置(30)上设有两根绳子(31)在跨过所述滑轮(12)后分别与所述支撑架(11)两侧连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植策略优化方法
{Author}: 刘博;贺淑杰;张福特
{Author Address}: 710021 陕西省西安市未央区大学园区陕西科技大学
{Subsidiary Author}: 陕西科技大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119515591A
{Abstract}: 一种农作物种植策略优化方法,包括以下步骤；步骤一：进行数据收集,获取耕地类型；步骤二：将步骤一收集到的耕地类型进行数据预处理,按照种植季次进行二次划分；并建立每块耕地可供种植的农作物标号序列；步骤三：根据作物的当前单位面积利润,建立种植策略模型,选择种植利润最高的作物,作为状态转移的依据,目标函数是所有耕地收益最大；步骤四：对步骤三建立的种植策略模型求解；步骤五：对步骤四求解后的模型优化,建立目标规划模型,引入先验知识,利用启发式算法对结果进行优化,得到种植的具体作物面积。本发明有利于乡村在复杂的农业环境中能更好适应市场变化,实现农业资源的最大化利用,进而保证农业工作者获得更加稳健的收益。
{Subject}: 1.一种农作物种植策略优化方法,其特征在于,包括以下步骤；步骤一：进行数据收集,获取耕地类型；步骤二：将步骤一收集到的耕地类型进行数据预处理,按照种植季次进行二次划分；并建立每块耕地可供种植的农作物标号序列；步骤三：根据作物的当前单位面积利润,建立种植策略模型,选择种植利润最高的作物,作为状态转移的依据,目标函数是所有耕地收益最大；步骤四：对步骤三建立的种植策略模型求解；步骤五：对步骤四求解后的模型优化,建立目标规划模型,引入先验知识,利用启发式算法对结果进行优化,得到种植的具体作物面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物保护的驱赶装置
{Author}: 普琼;王建;赵富晓;白玛德西;吴国金;次央;强巴卓嘎;德庆卓嘎
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市城关区金珠东路5号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农业技术推广服务中心
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222516028U
{Abstract}: 本实用新型涉及驱赶装置技术领域,公开了一种用于农作物保护的驱赶装置,包括底板、箱体,所述箱体转动连接有转动轴一,所述转动轴一上固定连接有风轮,所述风轮的一端转动连接有尾翼,本实用新型中,在使用农作物保护的驱赶装置,通过风轮与尾翼的相互作用,风轮能够持续在迎风方向转动,进而通过传动带动连接板和滚轮的运动,这种设计利用了自然风力作为动力源,既环保又节能,当滚轮间歇地贴合在支架上时,支杆和滑杆一系统会产生相应的运动,从而带动圆柱对金属板进行间歇式的敲打,敲打产生的声音具有较大的音量和穿透力,能够有效地驱赶鸟虫,箱体上设有的孔洞使声音能够更好地穿透出箱体,进一步提高了驱赶效果。
{Subject}: 1.一种用于农作物保护的驱赶装置,包括底板(1)、箱体(2),其特征在于：所述箱体(2)转动连接有转动轴一(3),所述转动轴一(3)上固定连接有风轮(4),所述风轮(4)的一端转动连接有尾翼(5),所述尾翼(5)固定连接在箱体(2)上,所述转动轴一(3)上固定连接有皮带轮一(6),所述皮带轮一(6)上设有皮带一(7),所述皮带一(7)上设有皮带轮二(8),所述皮带轮二(8)上固定连接有转动轴二(9),所述转动轴二(9)上转动连接有支架(10),所述支架(10)固定连接在箱体(2)上,所述转动轴二(9)上固定连接有连接板(11),所述连接板(11)的一端转动连接有滚轮(12),所述支架(10)上转动连接有支杆(13),所述支杆(13)上转动连接有滑筒一(14),所述滑筒一(14)上滑动连接有滑杆一(15),所述滑杆一(15)的一端转动连接在支架(10)上,所述滑杆一(15)上固定连接有弹簧(16),所述弹簧(16)的一端固定连接在滑筒一(14)上,所述支杆(13)的一端固定连接有圆柱(17),所述箱体(2)上固定连接有支柱(19),所述支柱(19)上固定连接有金属板(18),所述金属板(18)贴合在圆柱(17)的底部,所述箱体(2)上设有孔洞(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用杂质去除装置
{Author}: 魏庆博;王鹏;袁常州
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222519173U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物加工技术领域,公开了一种农作物加工用杂质去除装置,包括外壳,外壳的外侧设置有用于上料的上料机构,外壳的顶部设置有用于对稻谷内杂质进行去除和对稻谷内杂质进行收集的去除机构,外壳的内侧设置有用于对稻谷进行烘干的烘干机构,外壳的顶部固定连接有下料口。本实用新型使用时,使用者可通过上料机构对稻谷进行上料,之后通过去除机构对稻谷中的杂质进行去除,并通过去除机构中的收集箱对稻谷中的栽植进行收集,之后通过烘干机构对稻谷进行烘干,达到了可稻谷的杂质进行去除的同时,还可对稻谷进行上料,进而减轻工作人员的劳动强度,同时,还可对稻谷进行烘干,从而方便使用者对稻谷进行存储。
{Subject}: 1.一种农作物加工用杂质去除装置,包括外壳(1),其特征在于：所述外壳(1)的外侧设置有用于上料的上料机构,所述外壳(1)的顶部设置有用于对稻谷内杂质进行去除和对杂质进行收集的去除机构,所述外壳(1)的内侧设置有用于对稻谷进行烘干的烘干机构,所述外壳(1)的顶部固定连接有下料口(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有称重功能的农作物生物量采集装置
{Author}: 邵振峰;吴晓萍;李国明;靳旭;黄琼仪;颜瑜严;徐小迪
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区府城大道西段399号9栋18楼4号
{Subsidiary Author}: 成都垣景科技有限公司;武汉大学;自然资源部第六地形测量队(自然资源部地下管线勘测工程院、四川省第三测绘工程院);四川师范大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222528757U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种具有称重功能的农作物生物量采集装置,属于生物量的采集装置技术领域,包括：基座、壳体、称重移动杆和套筒座,壳体固定的设置在基座上,称重移动杆能直线移动的插设在壳体内,称重移动杆的两端分别设有第一重力平衡球和第二重力平衡球,第一重力平衡球和第二重力平衡球在称重移动的轴心线上,套筒座的内部插接有称重移动杆,套筒座的内部开有凹槽,凹槽与第二重力平衡球相适配,套筒座的外部与重力测量传感器接触,重力测量传感器固定在基座上；本实用新型的有益效果：第一重力平衡球和第二重力平衡球在称重移动杆的轴心线上,防止称重移动杆发生径向偏移,凹槽与第二重力平衡球相适配,防止称重移动杆的下端发生径向偏移。
{Subject}: 1.一种具有称重功能的农作物生物量采集装置,其特征在于,包括：基座(1)；壳体(2),所述壳体(2)固定的设置在所述基座(1)上；称重移动杆(4),所述称重移动杆(4)能直线移动的插设在所述壳体(2)内,称重移动杆(4)的两端分别设有第一重力平衡球(6)和第二重力平衡球(13),所述第一重力平衡球(6)和所述第二重力平衡球(13)在称重移动杆(4)的轴心线上；套筒座(11),所述套筒座(11)的内部插接有所述称重移动杆(4),套筒座(11)的内部开有凹槽(14),所述凹槽(14)与所述第二重力平衡球(13)相适配,套筒座(11)的外部与重力测量传感器(15)接触,所述重力测量传感器(15)固定在所述基座(1)上；通过第一重力平衡球(6)和第二重力平衡球(13)分别设置在称重移动杆(4)的两端,第一重力平衡球(6)和第二重力平衡球(13)在称重移动杆(4)的轴心线上,以及凹槽(14)与第二重力平衡球(13)相适配,称重移动杆(4)未发生径向偏移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用便于分层晾晒的农作物晾晒装置
{Author}: 汪志龙;朱静;赵敏;杨文娟;李玖;李瑞军;常国琴;邵志普;林森
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区向阳大街388号
{Subsidiary Author}: 德州斯诺威机械有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119353896B
{Abstract}: 本发明涉及农作物晾晒技术领域,尤其涉及一种农业用便于分层晾晒的农作物晾晒装置,包括车身,还包括晾晒机构和抽风机构,所述晾晒机构包括固定安装在车身顶部的立柱,所述立柱的外壁底部固定安装有多个电磁振动器,所述立柱的外壁固定安装有螺旋状的晾晒盘,所述抽风机构包括固定安装在立柱内壁的负压风机,所述立柱的侧壁贯穿设置有多个风口。优点在于：风口提供的持续空气流动有效加速农作物表面水分的蒸发,农作物在晾晒盘上振动下滑,在阳光热量和风流的双重作用下,不断将水分蒸发成水蒸气并被吸入立柱,保证了农作物中的水分迅速蒸发,提高了晾晒速度和效率,杂物同时被风口吸入并导入落料管,能够高效分离杂物,减少杂物对农作物的影响。
{Subject}: 1.一种农业用便于分层晾晒的农作物晾晒装置,包括车身(1),所述车身(1)的底部设置有行走机构(2),所述车身(1)的顶部设置有控制柜(3),其特征在于,还包括：晾晒机构(6),所述晾晒机构(6)包括固定安装在车身(1)顶部的立柱(65),所述立柱(65)的内部中空,且内径自下而上逐渐减小,所述立柱(65)的外壁底部固定安装有多个电磁振动器(610),多个所述电磁振动器(610)圆周阵列分布在立柱(65)的底部,所述立柱(65)的外壁固定安装有螺旋状的晾晒盘(66),所述晾晒盘(66)的上方设置有输送机构；抽风机构,所述抽风机构包括固定安装在立柱(65)内壁的负压风机(67),所述立柱(65)的侧壁贯穿设置有多个风口(651),多个所述风口(651)圆周螺旋分布在立柱(65)的外壁,所述负压风机(67)位于风口(651)的上方,所述负压风机(67)用于为立柱(65)的内部提供负压；所述立柱(65)的侧壁固定安装有大齿轮(7),所述大齿轮(7)位于晾晒盘(66)的下方,所述车身(1)的顶部设置有集热器(8),所述集热器(8)的底部安装有安装板(82),所述安装板(82)位于大齿轮(7)的上方,且通过弧形导轨机构(71)与大齿轮(7)连接；所述弧形导轨机构(71)包括滑轨和滑块,所述滑轨设置在大齿轮(7)的顶部,所述滑块固定安装在安装板(82)的底部,且滑块与滑轨滑动连接；所述安装板(82)的顶部固定安装有驱动电机(83),所述驱动电机(83)的输出端固定连接有小齿轮(84),所述小齿轮(84)与大齿轮(7)啮合；所述集热器(8)的顶部固定安装有光敏传感器(81),所述光敏传感器(81)用于检测太阳的位置；所述立柱(65)的顶部设置有冷凝器(9),所述冷凝器(9)远离立柱(65)的一端固定连通有橡胶软管(91),所述冷凝器(9)为向下微倾的异径管；所述冷凝器(9)的内部通过连接轴设置有多个扇叶(92),多个所述扇叶(92)的末端分别通过软绳固定连接有旋转块(93)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物全生长季多光谱遥感时间序列影像近实时重建方法、装置、设备及介质
{Author}: 潘耀忠;吴瀚逸;朱秀芳;靳德才;高媛;赵传武;代佳佳
{Author Address}: 100875 北京市海淀区北太平庄街道新街口外大街19号
{Subsidiary Author}: 北京师范大学;北京尚德智汇科技有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119495023A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物全生长季多光谱遥感时间序列影像近实时重建方法、装置、设备及介质,涉及遥感数据重建领域。该方法包括：获取目标地物类型的历史时序遥感影像光谱数据,并采用地物变化检测算法和谐波函数拟合算法,构建目标地物类型的全生长季的光谱参考曲线,进一步的构建目标地物类型的全生长季的植被指数参考曲线；根据植被指数参考曲线和近实时植被指数数据,利用扩展卡尔曼滤波算法,进行植被指数的重建,获得植被指数重建结果；根据光谱参考曲线、近实时遥感影像光谱数据和植被指数重建结果,利用扩展卡尔曼滤波算法,进行遥感影像光谱数据重建,获得遥感影像光谱数据重建结果。本申请实现了近实时遥感影像光谱数据的重建。
{Subject}: 1.一种农作物全生长季多光谱遥感时间序列影像近实时重建方法,其特征在于,包括：获取目标地物类型的历史时序遥感影像光谱数据；根据所述历史时序遥感影像光谱数据,采用地物变化检测算法和谐波函数拟合算法,构建目标地物类型的全生长季的光谱参考曲线；基于所述光谱参考曲线,构建目标地物类型的全生长季的植被指数参考曲线；根据植被指数参考曲线和近实时植被指数数据,利用扩展卡尔曼滤波算法,进行植被指数的重建,获得植被指数重建结果；根据光谱参考曲线、近实时遥感影像光谱数据和植被指数重建结果,利用扩展卡尔曼滤波算法,进行遥感影像光谱数据重建,获得遥感影像光谱数据重建结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割装置
{Author}: 袁峰朋;刘丰;王敏;杜悟迪;全皓月;吴晓川;侯晨光;陈哲;王浩然
{Author Address}: 450000 河南省郑州市荥阳市中原西路清华大溪地15号院2号楼2502号
{Subsidiary Author}: 河南省多莓好草莓科学研究院
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN222509969U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物收割技术领域,尤其为一种农作物收割装置,包括月牙形固定板,其特征在于：所述月牙形固定板的顶部固定连接有手柄,所述月牙形固定板的一侧开设有空槽,所述空槽的内侧设有切割刀片,所述切割刀片的顶部活动连接有防护板一；通过防护板一和防护板二可以对切割刀片进行遮挡,从而有利于对收割者的手部进行防护,当手指推动茎秆向切割刀片的方向移动时,切割刀片可以对茎秆进行切割,而通过手部定位推板使手指与切割刀片之间有一定的垂直距离,因此,手指不会与切割刀片发生接触,从而可以达到对收割者的手指进行防护的目的,有利于提高收割时的安全性,同时也不会对正常的收个动作造成干涉。
{Subject}: 1.一种农作物收割装置,包括月牙形固定板(1),其特征在于：所述月牙形固定板(1)的顶部固定连接有手柄(2),所述月牙形固定板(1)的一侧开设有空槽(11),所述空槽(11)的内侧设有切割刀片(12),所述切割刀片(12)的顶部活动连接有防护板一(3),所述切割刀片(12)的底部活动连接有防护板二(4),所述防护板一(3)和所述防护板二(4)远离所述手柄(2)的一侧皆为弧形,所述防护板一(3)的两侧皆设有手部定位推板(5),所述手部定位推板(5)与所述月牙形固定板(1)滑动连接,且所述手部定位推板(5)与所述防护板二(4)之间通过连接块(41)和衔接块(51)连接,所述衔接块(51)与所述月牙形固定板(1)之间通过复位弹簧(131)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可筛料的饲料破碎机
{Author}: 赵明荣;赵勇
{Author Address}: 201501 上海市金山区枫泾镇环东一路88号
{Subsidiary Author}: 上海成大生物科技有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN222509975U
{Abstract}: 本申请公开可筛料的饲料破碎机,所述可筛料的饲料破碎机用于破碎谷物、秸秆等农作物,以生产出预设大小的颗粒状饲料。所述可筛料的饲料破碎机包括设备主体、破碎机构和筛料件。所述设备主体包括设备本体,所述设备本体形成高端部和低端部,所述设备主体形成上料口和下料口,所述设备本体形成破碎室,所述破碎室与所述上料口连通；所述破碎机构被设置于所述破碎室中,所述破碎机构包括破碎组件,所述破碎组件包括破碎件和破碎转动轴,所述破碎件被设置于所述破碎转动轴；所述筛料件被设置于所述破碎转动轴的下方,所述筛料件用于筛分破碎后的颗粒度大小不同的农作物,所述筛料件形成预设孔径的多个的第一筛孔。
{Subject}: 1.可筛料的饲料破碎机,其特征在于,所述可筛料的饲料破碎机包括：设备主体,所述设备主体包括设备本体,所述设备主体形成上料口,所述设备本体形成破碎室,所述破碎室与所述上料口连通,所述破碎室位于所述上料口的下方预定距离；破碎机构,所述破碎机构被设置于所述破碎室中,所述破碎机构被设置于所述上料口下方预定距离,所述破碎机构包括破碎组件,所述破碎组件包括破碎件和破碎转动轴,所述破碎件连接于所述破碎转动轴；筛料件,所述筛料件被固定于所述设备主体中,所述筛料件被设置于所述破碎转动轴的下方,所述筛料件用于筛分破碎后的颗粒度大小不同的农作物,所述筛料件形成预设孔径的多个的第一筛孔,所述第一筛孔允许颗粒度小于所述第一筛孔的孔径的破碎后的农作物通过所述筛料件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物虫害杀虫装置
{Author}: 陈春喜;吴泽淳;林益琼
{Author Address}: 450000 河南省郑州市荥阳市中原西路清华大溪地15号院2号楼1单元26层2601号
{Subsidiary Author}: 河南中农联科植物营养研究院有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN222510113U
{Abstract}: 本实用新型属于农业用具技术领域,尤其为一种农作物虫害杀虫装置,包括底箱体,所述底箱体内壁卡合连接有收纳箱体,所述收纳箱体内壁固定连接有与所述让位孔相对应的对接管,两个所述固定块之间铰接有转动板,所述支撑杆顶端固定连接有控制件,所述控制件底部开设有对接槽,所述对接槽上连接有吸引灯管；通过横板上开设的让位孔能够与收纳箱体内壁固定连接的对接管对应,使吸引灯管能够通过对接管和让位孔后与控制件底部连接,使装置能够通过滑杆与吸引灯管底部连接,对吸引灯管位置进行安装拆除,避免需要对电网进行拆除,在未断电时无法安全工作,同时横板上铰接的两个转动板能够在滑杆与吸引灯管分离后进行闭合,确保装置对昆虫尸体的储放。
{Subject}: 1.一种农作物虫害杀虫装置,包括底箱体(1),其特征在于：所述底箱体(1)内壁卡合连接有收纳箱体(24),所述底箱体(1)内壁固定连接有横板(2),所述横板(2)上开设有让位孔(23),所述收纳箱体(24)内壁固定连接有与所述让位孔(23)相对应的对接管(241),所述横板(2)顶端固定连接有固定块(21),两个所述固定块(21)之间铰接有转动板(22),两个所述转动板(22)与所述横板(2)顶端相匹配,所述底箱体(1)内壁固定连接有支撑板(141),所述支撑板(141)顶端固定连接有支撑杆(3),所述支撑杆(3)顶端固定连接有控制件(31),所述控制件(31)底部开设有对接槽(32),所述对接槽(32)上连接有吸引灯管(33)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物保护的飞行性昆虫捕捉装置
{Author}: 普琼;吴国金;白玛德西;王建;赵富晓;强巴卓嘎;次央;德庆卓嘎
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市城关区金珠东路5号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农业技术推广服务中心
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN222510115U
{Abstract}: 本实用新型涉及昆虫捕捉装置技术领域,公开了一种用于农作物保护的飞行性昆虫捕捉装置,包括网箱,所述网箱上固定连接有支腿,所述支腿上固定连接有固定板,所述固定板上固定连接有支架,所述支架上转动连接有圆柱一,所述圆柱一上固定连接有楔形块,所述圆柱一的一端固定连接有手柄三,所述支架上固定连接有圆柱二,本实用新型中,通过拧动手柄一调整太阳能板的角度,使其能够更好地接触太阳照射并产生电能,这不仅实现了对可再生能源的有效利用,还减少了对传统能源的依赖,节约了能源成本,白天利用粘虫板上的诱饵和晚上利用长条灯产生的光进行昆虫捕捉,实现了对农作物捕虫的全天候覆盖,提高了捕捉效率。
{Subject}: 1.一种用于农作物保护的飞行性昆虫捕捉装置,包括网箱(1),其特征在于：所述网箱(1)上固定连接有支腿(2),所述支腿(2)上固定连接有固定板(3),所述固定板(3)上固定连接有支架(4),所述支架(4)上转动连接有圆柱一(5),所述圆柱一(5)上固定连接有楔形块(6),所述圆柱一(5)的一端固定连接有手柄三(30),所述支架(4)上固定连接有圆柱二(7),所述圆柱二(7)上滑动连接有滑板(9),所述滑板(9)上固定连接有夹板(10),所述滑板(9)上固定连接有弹簧(8),所述弹簧(8)的一端固定连接在支架(4)上,所述固定板(3)上设有粘虫板(11),所述粘虫板(11)上设有诱饵(12),所述夹板(10)贴合在粘虫板(11)上,所述网箱(1)内固定连接有蓄电池(13),所述网箱(1)内固定连接有长条灯(14),所述网箱(1)上滑动连接有箱门(15),所述箱门(15)上固定连接有把手(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物虫害防治箱
{Author}: 陈春喜;吴泽淳;林益琼
{Author Address}: 450000 河南省郑州市荥阳市中原西路清华大溪地15号院2号楼1单元26层2601号
{Subsidiary Author}: 河南中农联科植物营养研究院有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN222510120U
{Abstract}: 本实用新型属于防治虫害技术领域,尤其为一种农作物虫害防治箱,包括防治筒、诱虫灯和消杀电网,所述防治筒外侧开设有若干个进入口,所述诱虫灯和所述消杀电网均固定连接于所述防治筒底端内壁,且所述消杀电网位于所述诱虫灯内侧,所述防治筒内壁固定连接有若干个导向板,且若干个所述导向板分别位于若干个所述进入口两侧,若干个所述导向板外侧均固定连接有引风仓,所述防治筒两端分别可拆卸连接有安装仓和固定仓,所述安装仓底端安装有顶部扰流扇；通过导向板和安装仓等部件的配合,使得在增加害虫进入到防治筒内部机会的前提下,减少害虫从防治筒内部脱离的机会,且可以增加害虫于诱虫灯接触的可能,进而保证对害虫的消杀防治效果。
{Subject}: 1.一种农作物虫害防治箱,包括防治筒(1)、诱虫灯(12)和消杀电网(13),其特征在于：所述防治筒(1)外侧开设有若干个进入口(11),所述诱虫灯(12)和所述消杀电网(13)均固定连接于所述防治筒(1)底端内壁,且所述消杀电网(13)位于所述诱虫灯(12)内侧,所述防治筒(1)内壁固定连接有若干个导向板(2),且若干个所述导向板(2)分别位于若干个所述进入口(11)两侧,若干个所述导向板(2)外侧均固定连接有引风仓(21),所述防治筒(1)两端分别可拆卸连接有安装仓(3)和固定仓(4),所述安装仓(3)底端安装有顶部扰流扇(31),所述安装仓(3)内部固定连接有蓄风仓(32),所述固定仓(4)顶端安装有底部适配扇(41),所述底部适配扇(41)与所述顶部扰流扇(31)位置对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器视觉的高度测量设备及农作物株高测量方法
{Author}: 杨阳;郭俊;顾平林;刘成
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区永兴路211号
{Subsidiary Author}: 南通理工学院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119468856A
{Abstract}: 本发明提供一种基于机器视觉的高度测量设备,包括：套杆,套杆的内部设置有活动组件,伸缩杆设置于套杆的内部,伸缩杆的表面开设有刻度线,伸缩杆的顶端连接有指定块,升降组件设置于套杆与活动组件之间,连接组件设置于套杆的表面,两个安装组件分别设置于两个连接组件的表面,两个卡接组件分别设置于两个安装组件的一侧,两个卡接组件的一侧分别连接有测量仪主体和放置架,放置架的内部设置有手机主体。本发明提供的一种基于机器视觉的高度测量设备,在套杆的表面设置带有两个L形连接杆的连接卡环、两个安装组件、两个卡接组件和放置架之间配合使用,便于在测量仪主体或者手机主体内部的电量使用完后可是可以替换进行使用。
{Subject}: 1.一种基于机器视觉的高度测量设备,其特征在于,包括：套杆,所述套杆的内部设置有活动组件；伸缩杆,所述伸缩杆设置于所述套杆的内部,所述伸缩杆的表面开设有刻度线,所述伸缩杆的顶端连接有指定块；升降组件,所述升降组件设置于所述套杆与所述活动组件之间；连接组件,所述连接组件设置于所述套杆的表面,所述连接组件包括连接卡环,所述连接卡环的表面对称连接有L形连接杆；安装组件,所述安装组件的数量为两个,两个所述安装组件分别设置于两个所述L形连接杆的表面；卡接组件,所述卡接组件的数量为两个,两个所述卡接组件分别设置于两个所述安装组件的一侧,所述卡接组件包括圆形杆,所述圆形杆表面的左右均连接有卡接环,两个所述卡接环之间通过连接块连接有卡接套,所述卡接套的内部设置有卡接块,两个所述卡接块的一侧分别连接有测量仪主体和放置架,所述放置架的内部设置有手机主体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物大棚栽培环境的温度控制方法及系统
{Author}: 邓兆滨;郭丽丽;李定容;黄建林;杨跃峰;王锐;周雅
{Author Address}: 230041 安徽省合肥市包河区望湖北苑19幢105室
{Subsidiary Author}: 合肥迈步农业科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119472866A
{Abstract}: 本发明涉及温度控制技术领域,具体为一种农作物大棚栽培环境的温度控制方法及系统,包括以下步骤：基于大棚作物种类信息,通过对作物在多种温度条件下的生长速率进行计算,识别多个生长阶段的理想温度范围,并通过综合多个阶段的理想温度范围数据,构建作物温度管理模型。本发明中,通过计算作物在多种温度条件下的生长速率,识别了作物在多个生长阶段的温度需求,温度调节设备控制参数的校准,提高了温控系统的适应性和效率,对光照强度变化趋势的分析,实现大棚内部温度的预测,使得温度调节符合实际光照条件,节省能源并优化生长环境,确保了大棚内的环境保持在最优状态,提升了作物的市场竞争力和农业生产者的经济效益。
{Subject}: 1.一种农作物大棚栽培环境的温度控制方法,其特征在于,包括以下步骤：基于大棚作物种类信息,通过对作物在多种温度条件下的生长速率进行计算,识别多个生长阶段的理想温度范围,并通过综合多个阶段的理想温度范围数据,构建作物温度管理模型；基于所述作物温度管理模型,计算温度调节设备在多种操作条件下的设备工作效率,并记录响应时间,对多个温度调节设备的性能进行分析,识别设备行为的非线性特性,并计算需要的控制参数补偿值,生成校准后的控制参数；基于所述校准后的控制参数,通过采集目标农作物大棚的温度和光照数据,计算光照强度和温度变化的关系,结合时间序列分析,通过预测光照强度的变化趋势,计算多个时间点的温度预测值,生成大棚温度预测数据；基于所述大棚温度预测数据,结合目标作物的温度需求,计算温度差异,并识别温度调节幅度,根据多种温度调节设备在差异化温度区间的工作效率,调整控制参数对大棚内部的温度进行调节,优化能源使用效率,生成节能温度控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势识别方法及装置
{Author}: 胡文骏
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区北苑小街8号6号楼五层5305
{Subsidiary Author}: 北京龙智数科科技服务有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119474728A
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物长势识别方法及装置。该方法包括：对农作物高度矩阵和土地高度矩阵进行分块处理,得到多个农作物小矩阵和多个土地小矩阵；计算各个农作物小矩阵和各个土地小矩阵对应的经纬度；按照各个农作物小矩阵和各个土地小矩阵对应的经纬度,确定出目标土地中同一个土地网格对应的农作物小矩阵和土地小矩阵；计算各个土地网格对应的农作物小矩阵和土地小矩阵的差值,得到该土地网格对应的农作物净高度矩阵；基于各个土地网格对应的农作物净高度矩阵识别出目标土地中农作物长势不均匀的区域。采用上述技术手段,解决现有技术中,识别复杂地形下的农作物在高度上长势是否均匀的准确度低的问题。
{Subject}: 1.一种农作物长势识别方法,其特征在于,包括：测量目标土地在当前时刻不同位置的农作物高度矩阵,以及获取所述目标土地在没有种植农作物且土地平整时不同位置的土地高度矩阵；对所述农作物高度矩阵和所述土地高度矩阵进行分块处理,得到多个农作物小矩阵和多个土地小矩阵；计算各个农作物小矩阵和各个土地小矩阵对应的经纬度；按照各个农作物小矩阵和各个土地小矩阵对应的经纬度,确定出所述目标土地中同一个土地网格对应的农作物小矩阵和土地小矩阵；计算各个土地网格对应的农作物小矩阵和土地小矩阵的差值,得到该土地网格对应的农作物净高度矩阵；基于各个土地网格对应的农作物净高度矩阵识别出所述目标土地中农作物长势不均匀的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物幼苗检测方法及装置
{Author}: 师平
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区北苑小街8号6号楼五层5305
{Subsidiary Author}: 北京龙智数科科技服务有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478497A
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物幼苗检测方法及装置。该方法包括：构建用于执行分类任务、置信度检测任务与定位任务的解耦网络；利用残差块和多头自注意力机制构建注意力网络；按照如下方式改进YOLO目标检测模型的结构：利用空间深度转换卷积层替代YOLO目标检测模型中主干网络和颈部网络中的预设步长的卷积层,在主干网络的末端增加注意力网络,利用解耦网络替代YOLO目标检测模型中的头网络；对改进后的YOLO目标检测模型进行农作物幼苗检测训练,利用训练后的YOLO目标检测模型进行农作物幼苗检测。采用上述技术手段,解决现有技术中,农作物幼苗的检测精度差的问题。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗检测方法,其特征在于,包括：构建用于执行分类任务、置信度检测任务与定位任务的解耦网络；利用残差块和多头自注意力机制构建注意力网络；按照如下方式改进YOLO目标检测模型的结构：利用空间深度转换卷积层替代所述YOLO目标检测模型中主干网络和颈部网络中的预设步长的卷积层,在所述主干网络的末端增加所述注意力网络,利用所述解耦网络替代所述YOLO目标检测模型中的头网络；对改进后的YOLO目标检测模型进行农作物幼苗检测训练,利用训练后的YOLO目标检测模型进行农作物幼苗检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势识别方法及装置
{Author}: 胡文骏
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区北苑小街8号6号楼五层5305
{Subsidiary Author}: 北京龙智数科科技服务有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478670A
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物长势识别方法及装置。该方法包括：构建特征交叉融合网络,利用特征交叉融合网络构建特征深度融合网络,依次连接拼接层、卷积层、多层感知层和激活层得到分类网络；在两个残差网络中对应的阶段网络之间的增加一个特征深度融合网络,得到残差融合网络,将残差融合网络后接分类网络,得到农作物长势识别模型；获取农作物的植被指数图像和可见光图像,将植被指数图像和可见光图像输入农作物长势识别模型：通过残差融合网络处理植被指数图像和可见光图像,得到植被指数融合特征和可见光融合特征；通过分类网络处理处理植被指数融合特征和可见光融合特征,得到关于农作物长势是否均匀的识别结果。
{Subject}: 1.一种农作物长势识别方法,其特征在于,包括：构建特征交叉融合网络,利用所述特征交叉融合网络构建特征深度融合网络,依次连接拼接层、卷积层、多层感知层和激活层得到分类网络；在两个残差网络中对应的阶段网络之间的增加一个特征深度融合网络,得到残差融合网络,将所述残差融合网络后接所述分类网络,得到农作物长势识别模型；获取农作物的植被指数图像和可见光图像,将所述植被指数图像和所述可见光图像输入所述农作物长势识别模型：通过所述残差融合网络处理所述植被指数图像和所述可见光图像,得到植被指数融合特征和可见光融合特征；通过所述分类网络处理处理植被指数融合特征和可见光融合特征,得到关于所述农作物长势是否均匀的识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势智能感知算法、系统、计算机设备及介质
{Author}: 梁立军;许朋朋;周迪;宫帅;缪存斌
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区西兴街道江陵路88号8幢511室(自主申报)
{Subsidiary Author}: 后稷数农(杭州)科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478705A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物长势智能感知算法、系统、计算机设备及介质,算法包括以下步骤：步骤1：对农田进行图像采集,同时,采集农田中不同波段的光谱数据；步骤2：对采集到的图像和光谱数据进行预处理,提取出农作物的多维特征信息；步骤3：将提取出的农作物的多维特征信息进行融合,得到全面且准确的农作物长势特征信息；步骤4：通过深度学习对农作物长势特征信息进行数据分析,构建出智能决策模型；通过本发明的实施,通过农作物长势智能感知算法实现了多信息融合、高精度感知、降低成本、提高质量、应用广泛等特点和有益效果,对农业生产和农产品质量的提升起到了重要的作用。
{Subject}: 1.一种农作物长势智能感知算法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：对农田进行图像采集,同时,采集农田中不同波段的光谱数据；步骤2：对采集到的图像和光谱数据进行预处理,提取出农作物的多维特征信息；步骤3：将提取出的农作物的多维特征信息进行融合,得到全面且准确的农作物长势特征信息；步骤4：通过深度学习对农作物长势特征信息进行数据分析,构建出智能决策模型,并对智能决策模型参数进行迭代优化,实现对农作物长势较为准确的预测和判断；步骤5：根据农作物长势特征信息和智能决策模型,将新采集的图像和光谱数据输入到智能决策模型中得到预测结果,对农作物的生长状态和健康状况进行准确的评估和监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轻量化农作物图像超分与病害识别的方法及系统
{Author}: 刘文熙;査文慧;胡耀东;张继航;马谦
{Author Address}: 330000 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119478709A
{Abstract}: 本发明涉及计算机视觉技术领域,尤其是涉及一种轻量化农作物图像超分与病害识别的方法及系统。包括提取数据库中的农作物疾病图像作为数据集；对数据集进行预处理,根据深度卷积神经网络训练病害识别模型；然后训练图像超分模型；对图像超分模型进行蒸馏,得到轻量化的学生模型；获取目标农作物图像并进行图像预处理；对目标农作物图像进行图像超分,基于病害识别模型完成目标农作物的病害识别。本发明通过结合构建生成对抗网络和模型蒸馏手段,利用生成器和判别器不断对抗学习,利用模型蒸馏通过将知识从大型、复杂的教师模型转移到小型、高效的学生模型中,从而在保持图像增强性能的同时显著减少模型的参数数量和计算需求。
{Subject}: 1.一种轻量化农作物图像超分与病害识别的方法,其特征在于,包括：提取数据库中的农作物疾病图像作为数据集；对数据集进行预处理,构建含增强型超分辨率生成对抗网络的深度卷积神经网络,根据深度卷积神经网络训练病害识别模型；根据所述数据集和增强型超分辨率生成对抗网络训练图像超分模型；对图像超分模型进行蒸馏,得到轻量化的学生模型；获取目标农作物图像并进行图像预处理；根据轻量化的学生模型对所述目标农作物图像进行图像超分,基于病害识别模型完成目标农作物的病害识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势监测装置及其测量方法
{Author}: 黄青;李丹丹;文斌;刘佳;邓辉;滕飞飞;刘萌;黄埔;王经天;石宇涵
{Author Address}: 100000 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业资源与农业区划研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119484974A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物长势监测装置及其测量方法,属于监控摄像设备领域,它通过对个环向布置的若干个广角摄像头的安装结构进行改变,不采用固定安装的结构形式,改为利用耳座转动安装的结构形式,同时设置伺服电机二来带动凸头插件旋转,进而通过开口插件、转轴、齿轮以及驱动件的连接来带动的广角摄像头旋转,从而实现对应广角摄像头可做俯仰的监测动作,方便对向上或向下环向监测面进一步控制调节,提高使用的便利性,同时由于与伺服电机二安装的电机座板可被伺服电机一驱动旋转,从而使得伺服电机二的凸头插件可与不同方向上的开口插件相插接,实现了该监测装置的若干个广角摄像头可以分开单独进行俯仰角度调节,提高了使用的便利性。
{Subject}: 1.一种农作物长势监测装置,包括环形外壳(1)、上座板(2)以及下底板(3),其特征在于：所述上座板(2)和所述下底板(3)分别于所述环形外壳(1)的上环形边缘和下环形边缘上通过螺钉固定安装,且所述上座板(2)顶部外缘上通过螺钉还固定安装有防护外壳(4)；所述环形外壳(1)内壁截面呈半圆形结构,所述环形外壳(1)上等距开设有数量不低于4个的开口(101),对应所述开口(101)位置处的所述环形外壳(1)内壁皆套接有广角摄像头(5),所述广角摄像头(5)两侧皆转动连接有耳座(102),且所述耳座(102)一端于所述环形外壳(1)内壁固定焊接,靠近所述环形外壳(1)内部一侧的所述广角摄像头(5)外壁上开设有内凹齿槽(501)；对应所述开口(101)位置处的所述上座板(2)上皆固定焊接有立片(6),所述立片(6)顶部转动连接有转轴(7),且所述转轴(7)两端分别固定安装有齿轮(8)和开口插件(9),所述立片(6)一侧设置有驱动件(10),所述驱动件(10)包括套接于所述齿轮(8)外侧的环形部(1001)和分别固定焊接在环形部(1001)顶部和底部的立柱部(1002)和齿条部(1003),对应所述齿条部(1003)位置处的所述上座板(2)上开设有滑孔(201),所述齿条部(1003)底部通过所述滑孔(201)延伸至所述上座板(2)底部,且所述齿条部(1003)一侧的齿口与对应所述内凹齿槽(501)的齿口相啮合,所述环形部(1001)内壁两侧皆开设有齿边,所述齿轮(8)一侧的齿口与对应所述齿边相啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物墒情补偿的自动化水肥装置
{Author}: 郑丽华;陈浩;古玉梅;蔡扬
{Author Address}: 750004 宁夏回族自治区银川市金凤区宁安大街490号银川iBi育成中心二期3号楼704室
{Subsidiary Author}: 宁夏莱芝智慧生态科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222485358U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于农作物墒情补偿的自动化水肥装置,包括智慧灌溉控制单元、电动阀、土壤传感器、放置架、水肥一体机、灌溉泵和肥料搅拌装置,通过设置了土壤传感器实时监测农田温湿度、PH值、氮磷钾等元素含量,通过智慧灌溉控制单元设置植物最佳生长的温湿度,pH值,营养元素含量参数,当智慧灌溉控制单元监测数据低于设置参数时,自动打开电动阀,启动水肥一体机进行补偿灌溉泵灌溉,且监测参数实时反馈,当监测数据高于设置参数时,水肥一体机停止并关闭阀门,实现智慧化灌溉。
{Subject}: 1.一种基于农作物墒情补偿的自动化水肥装置,包括智慧灌溉控制单元(1)、电动阀(2)、土壤传感器(3)、放置架(4)、水肥一体机(5)和灌溉泵(6),所述放置架(4)上端前侧分别安装有水肥一体机(5)和灌溉泵(6),所述水肥一体机(5)和灌溉泵(6)相连接；其特征在于：还包括肥料搅拌装置(7),所述肥料搅拌装置(7)安装于放置架(4)的上端后侧,所述肥料搅拌装置(7)包括搅拌罐主体(71)、进料口(72)、肥料搅拌电机(73)、搅拌杆(74)和快装机构(75),所述搅拌罐主体(71)的顶端后侧设置有进料口(72),所述搅拌罐主体(71)的顶端中部安装有肥料搅拌电机(73),所述肥料搅拌电机(73)的输出端采用联轴器与搅拌杆(74)的上端传动连接,所述搅拌杆(74)的外侧安装有快装机构(75),所述搅拌罐主体(71)安装于放置架(4)的上端后侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直接作用于农作物根部的温养膜
{Author}: 王世青;马俊良;何易
{Author Address}: 201100 上海市闵行区曹建路148号第11幢第2层
{Subsidiary Author}: 上海德赟电热材料科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222485465U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种直接作用于农作物根部的温养膜,其涉及温养膜技术领域,旨在解决现有的调温装置只能作用在植物表面,无法直接作用在植物根部,同时受防水等因素的影响,工作稳定性有待提高的问题,其技术方案要点包括温养膜主体,所述温养膜主体的包含有第一基膜和第二基膜,所述第一基膜和第二基膜之间设置有多组柔性金属细丝,所述第一基膜和第二基膜之间通过胶水粘连,所述柔性金属细丝的一端对称两侧位置处分别设置有第一柔性金属薄片和第二柔性金属薄片,所述第一柔性金属薄片和第二柔性金属薄片之间通过胶水粘连。达到了能直接将温度作用在植物的根部,且不受外部水汽影响的效果。
{Subject}: 1.一种直接作用于农作物根部的温养膜,包括温养膜主体(1),其特征在于：所述温养膜主体(1)的包含有第一基膜(2)和第二基膜(3),所述第一基膜(2)和第二基膜(3)之间设置有多组柔性金属细丝(5),所述第一基膜(2)和第二基膜(3)之间通过胶水粘连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培养灌溉装置
{Author}: 李顺善;张瑾鸿;瞿慧萍;祁文青;祝显萍;雷占清
{Author Address}: 810799 青海省海东市乐都区滨河北路239号
{Subsidiary Author}: 海东市乐都区农业农村局
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222485656U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物培养灌溉装置,属于农作物栽培的技术领域,包括支架,支架的内部卡接有用于放置幼苗的育苗盘,育苗盘的顶端滑动安装有移动板,移动板的内部固定安装有用于对幼苗进行灌溉的喷洒结构和用于在浇水时遮挡幼苗的遮挡结构,支架的内部固定安装有用于带动移动板滑动的驱动结构,通过马达连接螺纹轴控制活动环下移,使得转动杆带动推动板翻转,来推动挡板靠近幼苗,隔离喷头,避免喷头浇到幼苗叶子,维护幼苗叶片的正常呼吸作用,保障幼苗的正常生长,通过幼苗的成活率,同时通过弹簧拉动移动滑块带动当挡板更加靠近幼苗,进一步减少浇灌浇到幼苗的概率,也可以适配不同尺寸大小的幼苗,加强装置的灵活性。
{Subject}: 1.一种农作物培养灌溉装置,包括支架(1),其特征在于,所述支架(1)的内部卡接有用于放置幼苗的育苗盘(2),所述育苗盘(2)的顶端滑动安装有移动板(3),所述移动板(3)的内部固定安装有用于对幼苗进行灌溉的喷洒结构和用于在浇水时遮挡幼苗的遮挡结构,所述支架(1)的内部固定安装有用于带动移动板(3)滑动的驱动结构；所述遮挡结构包括螺纹轴(4),所述螺纹轴(4)的外壁螺纹套设有活动环(401),所述活动环(401)的两侧均转动安装有转动杆(402),所述转动杆(402)的底端固定安装有推动板(403),所述推动板(403)的一侧贴合有用于遮挡幼苗的挡板(404)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用喷洒装置
{Author}: 金茂银;邓姣;高顺
{Author Address}: 276000 山东省临沂市高新区龙湖路与火炬路交汇东150米路北龙湖路41号
{Subsidiary Author}: 山东沃兴动力机械有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222485902U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物喷洒技术领域,且公开了一种农作物用喷洒装置,包括主体箱和主体箱上端设置的箱盖,加热仪的输出端呈对称分布设置有若干组导热棒,主体箱的外壁上端设置有稳压罐,主体箱的一侧设置有喷洒机构,搅拌轴的下端设置有用于驱动搅拌轴旋转的驱动机构。本实用新型通过电机驱动搅拌轴旋转,从而对农药与水进行搅拌,加速其混合效率使其均匀混合,减少人工工作量；当天气处于寒冷时,通过加热仪和导热棒对主体箱内部的农药和水加热到适当温度,而后通过电机驱动搅拌轴旋转,可以加快农药与水的充分混合,提高对农药的使用效率。
{Subject}: 1.一种农作物用喷洒装置,包括主体箱(1)和主体箱(1)上端设置的箱盖(12),其特征在于：所述主体箱(1)的内部呈对称分布设置有若干组搅拌轴(3),所述主体箱(1)的内部底端设置有加热仪(5),所述加热仪(5)的输出端呈对称分布设置有若干组导热棒(6),所述主体箱(1)的外壁上端设置有稳压罐(10),所述主体箱(1)的一侧设置有喷洒机构,所述搅拌轴(3)的下端设置有用于驱动搅拌轴(3)旋转的驱动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种方便快捷的农作物打药拉管
{Author}: 陈龙;王兴林
{Author Address}: 572923 海南省琼中黎族苗族自治县红毛镇什寒村村委会100米蓝莓基地
{Subsidiary Author}: 海南省丽百瑞生态农业科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222485924U
{Abstract}: 本实用新型提供一种方便快捷的农作物打药拉管,涉及打药工具技术领域,包括连接管和直通管,直通管的一端安装有锁紧环,连接管的内部设置有套筒,连接管的一端设置有喷头,喷头与套筒连通,直通管的内部滑动连接有伸缩管,伸缩管的一端套设有活塞,在对农作物进行喷药时,连接管的内部进行灌入药液,通过推动伸缩管,使其伸缩管在套筒内部移动,使其套筒的内部产生压强,将套筒内部的药液进行喷头对农作物进行喷洒药液,通过设置多组喷头,可以使得拉管更大范围的对农作物进喷药处理,保证了药液与农作物充分的接触,相较于现有技术中只能一株一株的对农作物进行喷药处理,可以有效的防止出现漏株的情况发生。
{Subject}: 1.一种方便快捷的农作物打药拉管,包括连接管(1)和直通管(2),其特征在于：所述直通管(2)的一端安装有锁紧环(3),所述连接管(1)的内部设置有套筒(11),所述连接管(1)的一端设置有喷头(19),所述喷头(19)与套筒(11)连通,所述直通管(2)的内部滑动连接有伸缩管(6),所述伸缩管(6)的一端套接有活塞(9),所述伸缩管(6)的端部固定连接有拉盘(5),所述锁紧环(3)的外表面固定连接有连接件(4),所述连接件(4)的上表面固定连接有安装盒(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有冷藏功能的农作物运输储存箱
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市奎文区新华路1589号1号楼1326
{Subsidiary Author}: 山东专海信息科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222497290U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种具有冷藏功能的农作物运输储存箱,包括箱体,所述箱体一侧设有制冷机,所述制冷机上方连接有导管,所述导管另一端与冷气箱连通,所述冷气箱下方连接有集气管,所述集气管下方设有若干冷气管,所述冷气管贯穿于托板内部,所述托板上方设有若干抽拉板,所述抽拉板上方设有若干放置盒,所述放置盒内部两侧设有夹板。本实用新型通过设置可以从托板上移出的抽拉板,可以将放置盒从托板中拉出,方便将农作物产品上货和取货,并且放置盒内部设有夹板、顶杆与弹簧管,结构简单,便于维修,同时,由于顶杆的行程较长,从而可以尺寸差异较大的农作物产品夹持固定,进而提高放置盒的实用性。
{Subject}: 1.一种具有冷藏功能的农作物运输储存箱,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)一侧设有制冷机(2),所述制冷机(2)上方连接有导管(3),所述导管(3)另一端与冷气箱(4)连通,所述冷气箱(4)下方连接有集气管(5),所述集气管(5)下方设有若干冷气管(6),所述冷气管(6)贯穿于托板(7)内部,所述托板(7)上方设有若干抽拉板(8),所述抽拉板(8)上方设有若干放置盒(9),所述放置盒(9)内部两侧设有夹板(10),所述夹板(10)一侧固定连接有顶杆(11),所述顶杆(11)一端延伸至弹簧管(12)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于收割捆扎农作物的采摘收割线
{Author}: 贲能军;严国军;惠为东
{Author Address}: 224005 江苏省盐城市解放南路285号
{Subsidiary Author}: 盐城工业职业技术学院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN110809996B
{Abstract}: 本发明涉及一种便于收割捆扎农作物的采摘收割线,属于农业设备领域。本发明所述的便于收割捆扎农作物的采摘收割线,包括收割机构,该收割结构位于滑动座上,滑动座置于引导滑动座移动的滑轨上；收割机构的底端设有输送带；收割机构上设有两套驱动机构,其中驱动机构一驱动收割机构张合,驱动机构二驱动收割机构发生位移；收割机构通过张合完成蔬菜收割,配合收割机构自身位移将收割物放置于输送带上。本发明提供的便于收割捆扎农作物的采摘收割线,降低了蔬菜在收割后的采摘分拣,并可在采摘收割时蔬菜已经形成成捆的状态便于打包,方便后期的码放,进一步提高了收割捆扎的效率、且能够降低人力成本。
{Subject}: 1.一种便于收割捆扎农作物的采摘收割线,其特征在于：包括收割机构,该收割机构位于滑动座上,滑动座置于引导滑动座移动的滑轨上；收割机构的底端设有输送带；收割机构上设有两套驱动机构,其中驱动机构一驱动收割机构张合,驱动机构二驱动收割机构发生位移；收割机构通过张合完成蔬菜收割,配合收割机构自身位移将收割物放置于输送带上；所述的滑轨位于输送带的一侧,滑轨向输送带一端延伸,滑轨的延伸段成逐渐下沉状,下沉段的滑轨前端为平直段；所述的收割机构包括夹持式张合钳,夹持式张合钳由左钳体及右钳体组成；所述的左钳体及右钳体成圆弧结构；圆弧结构的左钳体的圆弧长度大于圆弧结构的右钳体的圆弧长度；圆弧结构的左钳体的半径小于圆弧结构的及右钳体的半径；左钳体及右钳体的一端通过连动铰耳相互铰接；所述的左钳体及右钳体的内侧壁分别设有若干根滚轴,滚轴沿左钳体及右钳体的轴向侧壁依次布置；左钳体及右钳体的底端设有沿径向布置的切刀片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遥感影像的农作物识别解译方法及系统
{Author}: 邵金华;黄凯;丁璨;陈春;苏冬源;黄旭升;阮建登;李燕芳;李文斌;莫明珠;冯世伟;李荣朋;韦继鑫;王钰;陈碧兰
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市民主路1-5号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区水利科学研究院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN116071662B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遥感影像的农作物识别解译方法及系统,其先采集区域内农作物信息和生长环境信息,基于DSSAT-Canegro模型得到农作物生长模型；然后选择其中一个区域作为低空遥感数据采集区,利用无人飞机在50～150m高度采集低空遥感数据采集区的低空遥感数据,将采集得到的低空遥感数据和采集得到的农作物信息进行训练获得低空遥感数据解译模型,再利用获取的监测区域的高空遥感数据与对应低空遥感数据进行比对和解译得到监测区域内的农作物生长情况,并且根据所述的农作物生长模型预测受旱情况。本发明解决使用卫星遥感技术监测农情过程中,农作物数据信息的针对性不强和分析准确度差的问题。
{Subject}: 1.一种基于遥感影像的农作物识别解译方法,其特征在于：包括以下步骤：(1)确定监测区域,实时采集区域内农作物信息和生长环境信息,所述的农作物信息包括农作物的物候信息、生物量信息、生物形态信息和生理参数测定信息；所述的物候信息采用BBCH标准记录,并且还需记录出苗数、分蘖数和有效茎数目；所述生物量信息包括但不限于根系的干重、展开叶的叶片与叶鞘、顶端叶、茎的干重与湿重；所述的生物形态信息包括但不限于根系干重在不同土壤深度的质量分布,叶片的数量及叶长叶宽、茎高、株高、茎粗、绿叶及总叶的叶面积；所述的生理参数测定信息包括但不限于叶片氮含量、叶片含水量、冠层温度、叶绿素含量；所述生长环境信息包括但不限于环境气象信息、土壤特性参数信息；将采集得到的数据作为样本,对DSSAT-Canegro模型进行校验和优化,得到农作物生长模型用于模拟不同生长阶段农作物的需水规律和受旱情况；(2)将监测区域按25～30亩的大小划分成若干个小区域,选择其中一个小区域作为低空遥感数据采集区,所述的低空遥感数据采集区内的农作物信息与其它小区域的农作物信息的差别最小；利用无人飞机在50～150m高度采集低空遥感数据采集区的低空遥感数据,所述的低空遥感数据包括但不限于高清数码相机拍摄的影像、多波段光谱仪拍摄影像、高光谱影像、热像仪拍摄影像；将采集得到的低空遥感数据和步骤(1)中采集得到的农作物信息进行匹配,形成神经网络训练样本集,对所述神经网络训练样本集进行训练和验证,并通过增加训练迭代参数、增加样本的方式对训练得到的神经网络模型进行调整,选取结果最好的神经网络模型作为低空遥感数据解译模型,所述解译模型用于根据采集得到的低空遥感数据预测农作物的生长情况,并且根据农作物的生长情况采用步骤(1)中所述的农作物生长模型预测受旱情况；(3)利用2颗以上的卫星获取监测区域的高空遥感数据,所述高空遥感数据包括2种以上分辨率的遥感影像,当遇到云层遮挡时,直接采用此时的低空遥感数据；首先提取低空遥感数据采集区的高空遥感数据,并且将其与步骤(2)中得到的低空遥感数据进行光谱波段比对及尺度效应分析及转换得到转换模型,然后利用转换模型对其它区域的高空遥感数据进行转换,再使用步骤(2)中得到的低空遥感数据解译模型,预测得到监测区域内的农作物生长情况,并且根据农作物的生长情况采用步骤(1)中所述的农作物生长模型预测受旱情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物行间导航线识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李正宇;朱佳俊;徐万里;李德芳;高飞;侯杰;解俊生;崔荣强
{Author Address}: 261206 山东省潍坊市坊子区北海南路192号
{Subsidiary Author}: 潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN118857306B
{Abstract}: 本发明涉及农业机械技术领域,尤其涉及一种农作物行间导航线识别方法、装置、设备及存储介质。方法包括：获取针对行进行间的深度图；根据所述深度图,确定构成位于所述行进行间两侧的农作物行的二维点云；根据所述二维点云,分别拟合位于所述行进行间两侧的农作物行的行线；根据位于所述行进行间两侧的农作物行的行线,拟合行间导航线。本方法通过对深度图进行处理,筛选出用于定位农作物行的有效点,并据此绘制行间导航线。本方法通过识别整体农作物行的点云信息来得到行间导航线,而不依赖于被枝叶、杂草遮挡的树根,因此,在杂草、枝叶较多的情境下,仍能够实现行间导航线的高精度识别。
{Subject}: 1.一种农作物行间导航线识别方法,其特征在于,包括：获取针对行进行间的深度图；根据所述深度图,确定构成位于所述行进行间两侧的农作物行的二维点云,所述农作物行表征种植在同一垄上的农作物所形成的行；根据所述二维点云,分别拟合位于所述行进行间两侧的农作物行的行线；根据位于所述行进行间两侧的农作物行的行线,拟合行间导航线；其中,所述根据所述深度图,确定构成位于所述行进行间两侧的农作物行的二维点云,包括：将所述深度图中的各个像素点分别转换到世界坐标系中,生成点云；所述世界坐标系以拍摄所述深度图的相机的初始位置在地面上的投影点为原点,所述世界坐标系的纵轴平行于安装所述相机的农业机械的车身的朝向,所述世界坐标系的横轴与所述世界坐标系的纵轴位于同一水平面上；将所述点云中的各个点分别投影到所述横轴和所述纵轴构成的二维平面上,生成二维平面图；对所述二维平面图中的各个点进行聚类处理,得到构成位于所述行进行间两侧的农作物行的二维点云。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于探鸟雷达的农作物防护方法及系统
{Author}: 吴慧涛;邱少鹏;童朝平;潘琪;孔起弟;彭文丽
{Author Address}: 102308 北京市门头沟区石龙经济开发区永安路20号3号楼A-7518室
{Subsidiary Author}: 中安锐达(北京)电子科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119270260B
{Abstract}: 本发明涉及探鸟雷达的无线探测技术领域,具体公开基于探鸟雷达的农作物防护方法及系统,该方法包括：探鸟雷达运行检测、目标农作物区域鸟类活动探测、鸟类驱赶评估以及探鸟雷达鸟类驱赶优化,通过检测并获取探鸟雷达的运行数据,能够检测探鸟雷达的工作状态以及性能,验证探鸟雷达是否满足目标农作物区域的性能要求,通过实时探测并获取目标农作物区域鸟类活动数据,量化评估鸟类活动对农作物可能造成的潜在威胁,并对目标农作物区域鸟类进行驱赶,减少鸟类对农作物的损害,对驱赶过程中的数据进行分析,可以及时发现驱赶措施可能存在的问题和不足,为对探鸟雷达的鸟类驱赶方式的优化提供基础,确保农作物防护的有效性。
{Subject}: 1.基于探鸟雷达的农作物防护方法,其特征在于,包括：S1.探鸟雷达运行检测：检测并获取探鸟雷达的运行数据,进行分析,得到探鸟雷达运行稳定指标,并与探鸟雷达库预设的探鸟雷达运行稳定指标阈值进行比较,若探鸟雷达运行稳定指标大于或等于探鸟雷达库预设的探鸟雷达运行稳定指标阈值,则通过探鸟雷达对目标农作物区域进行鸟类活动探测,反之,若探鸟雷达运行稳定指标小于探鸟雷达库预设的探鸟雷达运行稳定指标阈值,则对探鸟雷达的运行状态进行预警提示；S2.目标农作物区域鸟类活动探测：实时探测并获取目标农作物区域鸟类活动数据,并分析得到鸟类活动潜在影响指数,与探鸟雷达库预设的鸟类活动潜在影响指数界定值进行比较,若鸟类活动潜在影响指数大于或等于预设的鸟类活动潜在影响指数界定值,则对目标农作物区域鸟类进行驱赶；S3.鸟类驱赶评估：获取对目标农作物区域鸟类进行驱赶过程中的数据以及在目标农作物区域鸟类进行驱赶后的目标农作物区域鸟类活动数据,综合分析得到探鸟雷达驱赶指数；S4.探鸟雷达鸟类驱赶优化：将探鸟雷达驱赶指数与探鸟雷达库预设的探鸟雷达驱赶指数阈值进行比较,若探鸟雷达驱赶指数小于预设的探鸟雷达驱赶指数阈值,则需要对探鸟雷达的鸟类驱赶方式进行优化；所述目标农作物区域鸟类活动数据,具体包括目标农作物区域在当前探测时间点的鸟类数量、鸟类飞行最慢速度、鸟类飞行最低高度、鸟类最大声音强度以及各鸟与目标农作物区域中心点之间的距离；所述鸟类活动潜在影响指数,具体分析过程为：将各鸟与目标农作物区域中心点之间的距离按照从小到大的顺序进行依次排列,由此得到排列在第一位的距离,记为鸟与目标农作物区域中心点的最小距离；获取当前探测时间点的探鸟雷达的探测距离效率比、散射截面积效率比、探测速度以及最大瞬时信号带宽；将当前探测时间点的探鸟雷达的探测距离效率比、散射截面积效率比、探测速度以及最大瞬时信号带宽进行综合分析,得到当前探测时间点的探鸟雷达运行稳定指标；将当前探测时间点的探鸟雷达运行稳定指标,目标农作物区域在当前探测时间点的鸟类数量、鸟类飞行最慢速度、鸟类飞行最低高度、鸟类最大声音强度以及鸟与目标农作物区域中心点的最小距离进行综合分析,得到鸟类活动潜在影响指数；所述目标农作物区域鸟类进行驱赶过程中的数据,具体包括目标农作物区域在鸟类驱赶过程中高频声波持续时长、高频声波最大强度以及目标农作物受损面积；所述在目标农作物区域鸟类进行驱赶后的目标农作物区域鸟类活动数据,具体包括目标农作物区域在驱赶后的鸟类剩余数量、鸟类飞行最慢速度以及鸟与目标农作物区域中心点的最小距离；所述探鸟雷达驱赶指数,具体分析过程为：将目标农作物区域在鸟类驱赶过程中的高频声波持续时长、高频声波最大强度、目标农作物受损面积,目标农作物区域在驱赶后的鸟类剩余数量、鸟类飞行最慢速度以及鸟与目标农作物区域中心点的最小距离进行综合分析,得到探鸟雷达驱赶指数,具体分析方法为：式中,为探鸟雷达驱赶指数,e为自然常数,为目标农作物区域在鸟类驱赶过程中的高频声波持续时长,为探鸟雷达库预设的高频声波持续时长对应的影响因子,为目标农作物区域在鸟类驱赶过程中的高频声波最大强度,为探鸟雷达库预设的高频声波最大强度对应的影响因子,为目标农作物区域在鸟类驱赶过程中的目标农作物受损面积,为探鸟雷达库预设的目标农作物受损面积对应的影响因子,为目标农作物区域在驱赶后的鸟类剩余数量,为探鸟雷达库预设的鸟类允许剩余数量,为目标农作物区域在驱赶后的鸟类飞行最慢速度,为探鸟雷达库预设的鸟类飞行允许速度,为目标农作物区域在驱赶后的鸟与目标农作物区域中心点的最小距离,为探鸟雷达库预设的鸟与目标农作物区域中心点的距离界定值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用北斗定位的农作物联合播种机及工作流程
{Author}: 马德新;张群;房慧旺;郝凤琦;员玉良;马铁民;刘刚;盛文溢;张健;杨然兵;盖凌云;乔新晓
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区长城路
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119422534A
{Abstract}: 本发明涉及应用北斗定位的农作物联合播种机及工作流程,包括主机架以及与主机架铰接的后机架；在主机架上设置有主动前行的主轮组；在后机架上设置有随动前行的地轮件；在主机架上设置有犁铧组件；在犁铧组件前方设置有前破土组件,用于破表土层；在主机架上设置有种子箱体组件及设置在种子箱体组件一侧的泥肥组件；种子箱体组件在犁铧组件后方；地轮件在种子箱体组件后方；本发明设计合理、结构紧凑且使用方便。
{Subject}: 1.一种农作物联合播种机,其特征在于：包括主机架(1)以及与主机架(1)铰接的后机架(2)；在主机架(1)上设置有主动前行的主轮组(3)；在后机架(2)上设置有随动前行的地轮件(112)；在主机架(1)上设置有犁铧组件(5)；在犁铧组件(5)前方设置有前破土组件(4),用于破表土层；在主机架(1)上设置有种子箱体组件(6)及设置在种子箱体组件(6)一侧的泥肥组件(7)；种子箱体组件(6)在犁铧组件(5)后方；地轮件(112)在种子箱体组件(6)后方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水利工程用农作物节水灌溉设备
{Author}: 李庆立;李洪武
{Author Address}: 221699 江苏省徐州市沛县经济开发区1号路南侧1号
{Subsidiary Author}: 江苏天水灌排设备有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119422840A
{Abstract}: 本发明涉及农业设备技术领域,公开了一种水利工程用农作物节水灌溉设备,包括机架,所述机架顶部固定安装有支撑板,所述支撑板顶部固定安装有水箱和水泵,所述机架设置有可调驱动组件,设置于机架两端,可调洒水组件,设置于机架一端,电控组件,设置于机架顶部；本发明通过设置可调驱动组件,具体的,在对不同的农作物进行灌溉时,驱动电机驱动减速器,利用连接轴带动主动锥齿轮旋转,主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合使得调节螺杆旋转,并使调节螺杆与活动轮组的活动框啮合,调节机架两侧的活动轮组的距离,使得设备能够刚好行走在农作物预留的间隔中,适应种植的不同农作物浇灌使用。
{Subject}: 1.一种水利工程用农作物节水灌溉设备,其特征在于,包括机架(1),所述机架(1)顶部固定安装有支撑板(2),所述支撑板(2)顶部固定安装有水箱(301)和水泵(302),所述水泵(302)抽吸端与水箱(301)之间固定安装有抽水管(303),所述水泵(302)输出端固定安装有供水管(304),所述供水管(304)一端固定安装有电磁流量控制阀(305),所述机架(1)设置有可调驱动组件,设置于机架(1)两端,所述可调驱动组件包括驱动电机(402)、齿轮箱(405)、支撑架(406)和活动轮组(408),利用驱动电机(402)作为驱动部件,并利用齿轮箱(405)内部齿轮进行传动,调节安装在支撑架(406)外部的活动轮组(408)的位置,根据农作物的行距进行调节；可调洒水组件,设置于机架(1)一端,所述可调洒水组件通过设置活动架(502)并在活动架(502)上安装带有喷头(508)的双头管(507),能够根据左右轮距调节距离,并通过调节活动架(502)的高度调节喷洒高度；电控组件,设置于机架(1)顶部,所述电控组件通过设置蓄电池(601)太阳能电路板(602)和电控箱(603),利用太阳能电路板(602)收集太阳能,并通过电控箱(603)和蓄电池(601)的配合,采集太阳能并对设备提供动能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面对农作物间距进行适应性多角度处理的农药喷洒系统
{Author}: 党伟;孙剑;周帅;王磊;李媛媛;李例栗;庄丹丹;王一尘
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市高新区孙旗屯马营村东
{Subsidiary Author}: 河南浩迪农业科技有限公司;商丘市农林科学院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119423054A
{Abstract}: 本发明适用于农作物农业喷洒技术领域,提供了面对农作物间距进行适应性多角度处理的农药喷洒系统,包括农药喷洒架,所述农药喷洒架包括农药喷洒板、体位调剂杆组和挡风板,体位调剂杆组可拆卸式安装在位置调节架上；农药喷洒板可拆卸式安装在所述体位调剂杆组上；所述农药喷洒板包括多个可拆卸式安装的单位农药喷洒头；挡风板可拆卸式安装在体位调剂杆组上,用于在逆风喷洒农药过程中阻挡风,促进农药喷洒板对农作物进行精准有效喷洒农药,和在顺风喷洒农药过程中回收未落到农作物上的农药；实现了在降低风和气流的影响的基础上,回收因各种因素未落到农作物上的农药；以便提供一个相对安全的工作环境,和回收的农药可以再次利用,节省资源。
{Subject}: 1.面对农作物间距进行适应性多角度处理的农药喷洒系统,其特征在于,包括可拆卸式安装在药箱车架(1)上的农药喷洒架(3),所述农药喷洒架(3)包括：体位调剂杆组(200),可拆卸式安装在位置调节架(2)上,并通过位置调节架(2)可拆卸式安装在药箱车架(1)上；农药喷洒板(100),可拆卸式安装在所述体位调剂杆组(200)上,用于对农作物进行喷洒农药；所述农药喷洒板(100)包括多个可拆卸式安装的单位农药喷洒头(110),单位农药喷洒头(110)包括回收台(130)；挡风板(300),可拆卸式安装在体位调剂杆组(200)上,用于在逆风喷洒农药过程中阻挡风,促进农药喷洒板(100)对农作物进行精准有效喷洒农药,和在顺风喷洒农药过程中回收未落到农作物上的农药。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的多肽酶解液及制备方法
{Author}: 魏军;孟琨展;马向前
{Author Address}: 266114 山东省青岛市高新区汇智桥路151号中科(青岛)研发城A1楼1404号
{Subsidiary Author}: 新约农服(青岛)智能科技有限公司;海约知地(青岛)生物科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119423114A
{Abstract}: 本发明涉及多肽酶解液技术领域,尤其涉及一种农作物的多肽酶解液及制备方法,一种农作物的多肽酶解液,由以下重量份的原料组成：混合酶解液30～40份和稳定剂0.5～3份；所述混合酶解液为大豆粕粉和马陆混合酶解液,其中大豆粕粉和马陆的质量比为5～15：1,本发明提出的多肽酶解液,其以大豆粕粉和马陆为原料,其中马陆本身具有良好的驱虫效果,经过酶解后的马陆多肽成分,具有高渗透性,可以直接穿透植物细胞壁而被植物快速吸收,该多肽经植物吸收后,使得植物具有一定的抗虫害作用。
{Subject}: 1.一种农作物的多肽酶解液,其特征在于,由以下重量份的原料组成：混合酶解液30～40份和稳定剂0.5～3份；所述混合酶解液为大豆粕粉和马陆混合酶解液,其中大豆粕粉和马陆的质量比为5～15：1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可破碎的农作物茎秆离散元仿真模型构建方法
{Author}: 杜哲;吴永彬;庞靖;胡桐瑜;金鑫;李心平;易鹏宇;李邓辉;武红剑
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市涧西区西苑路48号
{Subsidiary Author}: 河南科技大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119442594A
{Abstract}: 本发明公开了一种可破碎的农作物茎秆离散元仿真模型构建方法,首先测量农作物茎秆实际的特征尺寸,基于微观结构将农作物茎秆的内部结构分层；然后进行实验获得茎秆的本征参数和接触参数,根据测量特征构建多层几何体三维模型,以不同种类的颗粒对几何体三维模型各层进行填充,建立初始离散元仿真模型,并引入接触模型,构建初始的可破碎离散元仿真模型；最后根据实际测量的数据对仿真模型的细观参数进行调整,直至保持一致。本发明通过引入接触模型并采用不同材料属性的颗粒填充不同结构层,还原真实茎秆由外到内多层的生物学特性和力学特性,模拟力学行为仿真时误差更小。
{Subject}: 1.一种可破碎的农作物茎秆离散元仿真模型构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于对实际农作物茎秆特征尺寸的测量,获取近似茎秆的几何体初始尺寸；S2、观测农作物茎秆的微观结构,确定农作物茎秆的内部结构组成部分；S3、通过试验测量农作物茎秆的本征参数和接触参数；S4、基于S1得到的农作物茎秆的初始尺寸,生成农作物茎秆的多层几何体三维模型；S5、针对农作物茎秆的不同层结构组成部分,以不同种类的颗粒对几何体三维模型各层进行填充,建立初始离散元仿真模型；S6、基于初始离散元仿真模型,在其中引入接触模型,构建初始的可破碎农作物茎秆离散元仿真模型；S7、通过试验,调整初始的可破碎农作物茎秆离散元仿真模型的细观参数,使得利用离散元仿真模型计算得到的力和变形曲线与S3实际测量得到的力和变形曲线相吻合,得到可破碎农作物茎秆离散元仿真模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物检测和杂草根部定位设备和方法
{Author}: 董楠卿;刘丁宁;李劲哲;苏浩扬
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路701号38层
{Subsidiary Author}: 上海人工智能创新中心
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119445080A
{Abstract}: 本发明提供了农作物检测和杂草根部定位设备和方法。描述了一种用于农作物检测和杂草根部定位的计算设备,该计算设备包括：计算资源；以及目标检测框架,该目标检测框架调用计算资源来进行农作物检测和杂草根部定位,其中,该目标检测框架配置成：接收从包括农作物和杂草的场景采集的图像；执行边界框检测和对象分类任务,以从该图像检测农作物和杂草；以及执行根部坐标回归任务,以从该图像确定杂草根部坐标。
{Subject}: 1.一种用于农作物检测和杂草根部定位的计算设备,包括：计算资源；以及目标检测框架,调用所述计算资源来进行农作物检测和杂草根部定位,其中,所述目标检测框架配置成：接收从包括农作物和杂草的场景采集的图像；执行边界框检测和对象分类任务,以从所述图像检测农作物和杂草；以及执行根部坐标回归任务,以从所述图像确定杂草根部坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有补光功能的农作物幼苗栽培装置
{Author}: 景思远;王景隆;刘伟;侯志红;康婧
{Author Address}: 012000 内蒙古自治区乌兰察布市集宁区商务科技文化中心B区7号楼
{Subsidiary Author}: 乌兰察布市产品质量计量检验检测中心
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN222465533U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物栽培技术领域,尤其涉及一种具有补光功能的农作物幼苗栽培装置,针对现有技术未能达到较好补光效果的问题,现提出如下方案,包括补光灯和栽培组件,补光灯和栽培组件均安装在栽培架体上,补光灯的两侧均设置有弧面反光板,且补光灯和弧面反光板均位于栽培组件的上方,本实用新型设置有补光灯和栽培组件,且栽培组件可进行上下高度位置的调节,以使补光灯能够始终处于栽培槽体内的幼苗上方的最佳位置处；在补光灯的两侧设置有弧面反光板,可最大限度地将补光灯的光线照射到下方的栽培组件内,并且弧面反光板的倾斜角度可进行调节,确保反射的光线能够正好照射在栽培组件上。
{Subject}: 1.一种具有补光功能的农作物幼苗栽培装置,包括补光灯(3)和栽培组件(5),其特征在于：所述补光灯(3)和栽培组件(5)均安装在栽培架体上,所述补光灯(3)的两侧均设置有弧面反光板(4),且所述补光灯(3)和弧面反光板(4)均位于栽培组件(5)的上方；所述栽培架体包括边框架(1)和支撑杆(2),所述支撑杆(2)竖直连接在边框架(1)四角处,所述弧面反光板(4)上侧边的两端与边框架(1)活动连接,所述弧面反光板(4)下侧边的两端与支撑杆(2)活动连接,所述栽培组件(5)活动连接在支撑杆(2)的杆身上,且所述栽培组件(5)的底端连接有升降调节组件(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉节水装置
{Author}: 郭丽萍;刘建利;李勇
{Author Address}: 717600 陕西省延安市吴起县城后街
{Subsidiary Author}: 吴起县水资源管理办公室
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN222465625U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物灌溉节水装置,涉及农作物灌溉技术领域,包括两个移动座,两个所述移动座之间安装有浇灌机构,其中一个所述移动座的外侧安装有调节机构,所述浇灌机构包括撑板,所述撑板固定安装在两个移动座之间,所述撑板的顶部活动安装有转杆,所述撑板的后部固定安装有横管,所述横管的一端设置有接水口,所述转杆的外围固定安装有若干个转齿,所述撑板的顶部且位于每个转齿的外围均安装有防护罩,贯穿所述撑板的前部活动安装有若干个导轨,所述导轨的前部固定安装有导管；便于调节喷头喷洒浇灌的高度,适用于浇灌不同高度的农作物,减少水分的蒸发和向外飘散,调节后能够防止转杆自旋转使导轨脱落。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉节水装置,包括两个移动座(1),两个所述移动座(1)之间安装有浇灌机构(2),其中一个所述移动座(1)的外侧安装有调节机构(3),其特征在于：所述浇灌机构(2)包括撑板(4),所述撑板(4)固定安装在两个移动座(1)之间,所述撑板(4)的顶部活动安装有转杆(5),所述撑板(4)的后部固定安装有横管(6),所述横管(6)的一端设置有接水口(7),所述转杆(5)的外围固定安装有若干个转齿(8),所述撑板(4)的顶部且位于每个转齿(8)的外围均安装有防护罩(9),贯穿所述撑板(4)的前部活动安装有若干个导轨(10),所述导轨(10)的前部固定安装有导管(11),所述导管(11)的底端安装有喷头(12),所述导轨(10)的后部安装有齿板(13),所述导管(11)的顶端与横管(6)之间连接有连接管(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果实烘干进料装置
{Author}: 方贤贵;侯春琴;谭宝琴;王以存;王焕长
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市肥西县丰乐镇双枣社区严丰路168号
{Subsidiary Author}: 安徽春水源文化集团有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN222475539U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物果实烘干进料装置,包括壳体,所述壳体的外表面一侧开设有安装槽,所述安装槽与壳体之间共同安装有驱动组件；所述壳体的一侧内壁固定连接有固定板,所述固定板的外表面一侧贴合设置有锥形块,所述锥形块的底部固定连接有下料盘,且下料盘与壳体之间密封贴合并与驱动组件相连接,且下料盘与固定板相贴合。本实用新型中,通过设置的驱动组件、固定板、锥形块、下料盘、通孔、锥形碾磨腔、锥形碾磨辊和安装轴,农作物果实有序落入锥形碾磨腔内,然后通过锥形碾磨辊对农作物果实进行碾压破碎,有利于后续烘干,同时整体结构简单,能够明显提升整体可靠性,降低故障率,检修或维修难度较低。
{Subject}: 1.一种农作物果实烘干进料装置,包括壳体(1),其特征在于：所述壳体(1)的外表面一侧开设有安装槽(4),所述安装槽(4)与壳体(1)之间共同安装有驱动组件；所述壳体(1)的一侧内壁固定连接有固定板(7),所述固定板(7)的外表面一侧贴合设置有锥形块(8),所述锥形块(8)的底部固定连接有下料盘(18),且下料盘(18)与壳体(1)之间密封贴合并与驱动组件相连接,且下料盘(18)与固定板(7)相贴合,所述下料盘(18)的顶部一侧开设有贯穿至底部的通孔(16)；所述壳体(1)的内部开设有锥形碾磨腔(13),所述锥形碾磨腔(13)内部设有与之匹配的锥形碾磨辊(12),所述锥形碾磨辊(12)的顶部固定连接有辅助块(11),所述辅助块(11)的顶部固定连接有安装轴(15),且安装轴(15)与壳体(1)之间转动连接并与驱动组件连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物晾晒装置
{Author}: 岳聪
{Author Address}: 621700 四川省绵阳市江油市西屏镇祥和村三组
{Subsidiary Author}: 绵阳纳百川农业科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN222481012U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物晾晒装置,包括晾晒盘、支柱、底板、风力驱动机构和搅动杆组件,通过设置了风力驱动机构和搅动杆组件,风力驱动机构内设置有风向标,风向标根据风向自动调整风叶的位置,由于农作物一般放置于空旷位置进行晾晒,空旷位置风量较大,通过风力驱动风叶转动,通过风叶转动驱动搅动杆组件转动,通过搅动杆组件的搅动杆对晾晒的农作物进行翻动,且通过推平板将晾晒的农作物进行推平,增加农作物的晾晒效果,且利用风能进行驱动,无需人工手动操作。
{Subject}: 1.一种农作物晾晒装置,包括晾晒盘(1),所述晾晒盘(1)的底端边沿处与支柱(2)固定连接,所述支柱(2)的底端与底板(3)固定连接；其特征在于：还包括风力驱动机构(4)和搅动杆组件(5),所述风力驱动机构(4)安装于底板(3)的顶端中部,所述搅动杆组件(5)安装于晾晒盘(1)的顶部,所述风力驱动机构(4)用于对搅动杆组件(5)进行驱动,所述风力驱动机构(4)包括底座(41)、限位框(42)、转动框(43)、转动管(44)、连接轴(45)、第一锥齿轮(46)、第二锥齿轮(47)、传动轴(48)、风叶(49)、风向标(410)和减速器(411),所述底座(41)的顶部固定有限位框(42),所述限位框(42)的内壁通过轴承与转动框(43)转动连接,所述转动框(43)的顶端圆心处固定有转动管(44),所述转动管(44)套装于连接轴(45)的外壁,且连接轴(45)相互转动,所述连接轴(45)的底部贯穿第一锥齿轮(46),且与第一锥齿轮(46)传动连接,所述第一锥齿轮(46)的外侧与第二锥齿轮(47)相互啮合,所述连接轴(45)的底端通过轴承与底座(41)转动连接,所述传动轴(48)的一端与风叶(49)圆心处相连接,且传动轴(48)的另一端伸入至转动框(43)内与第二锥齿轮(47)圆心处传动连接,所述风向标(410)的中部与转动管(44)固定连接,所述连接轴(45)的顶端与减速器(411)传动连接,且减速器(411)固定于晾晒盘(1)的底端中部,所述底座(41)固定于底板(3)的顶端中部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物干旱监测方法、装置、存储介质和设备
{Author}: 徐云蕾;董莹莹;黄文江;黄林生;张寒苏
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN115855151B
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物干旱监测方法、装置、存储介质和设备,该方法为：获取农作物在预设历史时间段内的遥感数据；利用植被指数、地表温度,计算得出农作物在预设历史时间段内的遥感干旱指数；从农作物在预设历史时间段内的遥感干旱指数中,获取各个观察时期的遥感干旱指数；从农作物在预设历史时间段内的总初级生产力中,获取各个观察时期的总初级生产力；将各个观察时期的遥感干旱指数和总初级生产力,代入到干旱评估模型中,计算得到整体干旱指数。以各个观察时期的遥感干旱指数、总初级生产力作为参考依据,具有较强的客观性,能充分考虑农作物不同生长期的干旱情况,相较于现有技术,该方法能够准确评估干旱情况与农作物产量的相关性。
{Subject}: 1.一种农作物干旱监测方法,其特征在于,包括：获取农作物在预设历史时间段内的遥感数据；所述遥感数据包括植被指数、地表温度、总初级生产力；利用所述植被指数、所述地表温度,计算得出所述农作物在所述预设历史时间段内的遥感干旱指数；从所述农作物在所述预设历史时间段内的遥感干旱指数中,获取各个观察时期的遥感干旱指数；各个所述观察时期按照所述农作物的生长周期变化规律所确定；从所述农作物在所述预设历史时间段内的总初级生产力中,获取各个所述观察时期的总初级生产力；将各个所述观察时期的遥感干旱指数和总初级生产力,代入到干旱评估模型中,计算得到整体干旱指数；所述干旱评估模型包括基于各个所述观察时期的遥感干旱指数作为自变量,各个所述观察时期的总初级生产力之和作为因变量的线性回归模型；所述整体干旱指数与所述农作物的产量负相关；所述干旱评估模型为：Y＝β-0+β-1X-1+β-2X-2+…+β-jX-j+ε,j＝1,2,3,...,n；其中,Y代表各个观察时期的总初级生产力之和,β-0为预设常数,X-1,X-2,...,X-j分别代表各个观察时期的遥感干旱指数,β-1,β-2,...,β-j分别为各个观察时期的遥感干旱指数的回归系数,n为正整数,ε代表随机实验误差,W-i代表各个观察时期的遥感干旱指数的权重,S代表整体干旱指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物秸秆生态护坡结构构件的制作方法
{Author}: 刘正茂;康庆云;欧阳昶;尚蕾蕾;王健;王伟;黄浪;解刚伟;黄琼;谭凡;胡述全
{Author Address}: 410007 湖南省长沙市雨花区城南中路232号
{Subsidiary Author}: 湖南省农林工业勘察设计研究院有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114411633B
{Abstract}: 本发明涉及农作物技术领域,且公开了农作物秸秆生态护坡结构构件的制作方法,包括顶板和底板,所述顶板和底板的相对侧共同卡接有导流板,所述导流板的数量为若干个,若干个所述导流板两个为一组,每组所述导流板的两侧均开设有安装槽,所述导流板通过安装槽安装有弧形板,所述弧形板的两侧均固定连接有安装板,所述弧形板的数量为若干个。该农作物秸秆生态护坡结构构件的制作方法,通过稻草、麦秸、玉米等秸秆固化成型,同时外加生态环保型防水材料聚乳酸制成的护坡构件,经长时间缓释腐烂及聚乳酸分解后,都可以作为护坡植被的营养成份,最后回归到土壤中,从而既不需要后期植被的施肥,护坡植物也可以充分生长。
{Subject}: 1.农作物秸秆生态护坡结构构件,包括顶板(1)和底板(2),其特征在于：所述顶板(1)和底板(2)的相对侧共同卡接有导流板(3),所述导流板(3)的数量为若干个,若干个所述导流板(3)两个为一组,每组所述导流板(3)的两侧均开设有安装槽(4),所述导流板(3)通过安装槽(4)安装有弧形板(5),所述弧形板(5)的两侧均固定连接有安装板(6),所述弧形板(5)的数量为若干个,若干个所述弧形板(5)两个为一组,每组所述弧形板(5)的相对侧通过安装板(6)共同卡接有侧板(7),两个所述侧板(7)的相对侧共同卡接有生态种植机构,所述导流板(3)的表面开设有排水槽(8)；所述生态种植机构包括第一种植板(12)、第二种植板(13)、第三种植板(14)和第四种植板(15),所述第一种植板(12)、第二种植板(13)、第三种植板(14)和第四种植板(15)上表面的一侧固定连接有连接凸块(16)；所述第一种植板(12)、第二种植板(13)、第三种植板(14)和第四种植板(15)的下表面均开设有与连接凸块(16)相适配的连接槽,所述第一种植板(12)、第二种植板(13)、第三种植板(14)和第四种植板(15)的上表面靠近连接凸块(16)开设有种植槽(17)；所述第一种植板(12)、第二种植板(13)、第三种植板(14)和第四种植板(15)的正面和背面均开设有与侧板(7)相适配的侧向槽(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势的监测方法、系统、设备及介质
{Author}: 杨鑫;徐伟;姜凯英
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114581401B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,提供一种农作物长势的监测方法、系统、设备及介质。农作物长势的监测方法包括：获取当前地域中农作物的至少两个子地域的归一化植被指数；根据归一化植被指数的获取时间,判断农作物的生长状态,生长状态至少包括播种期、生长期和成熟期；其根据生长状态,将各子地域的归一化植被指数与农作物的生长状态包含的至少一个参考范围进行比较,判断并统计位于各参考范围内对应子地域的数量；根据统计的子地域的数量,进行分级预警。本发明将当前地域中农作物的多个归一化植被指数与预设的参考范围进行比较,根据参考范围中对应子地域的数量,监测农作物的长势。实现了告警信息的可视化,更利于用户监测作物的生长状态。
{Subject}: 1.一种农作物长势的监测方法,其特征在于,包括：获取当前地域中农作物的至少两个子地域的归一化植被指数；其中,所述当前地域包括至少两个子地域；根据归一化植被指数的获取时间,判断所述农作物的生长状态,所述生长状态至少包括播种期、生长期和成熟期；其中,每个生长状态包含至少一个参考范围,参考范围是基于所述农作物的生长状态预先计算获得的归一化植被指数的范围；根据所述生长状态,将各子地域的归一化植被指数与所述农作物的生长状态包含的至少一个参考范围进行比较,判断并统计位于各参考范围内对应子地域的数量；根据统计的子地域的所述数量,进行分级预警,其中,分级的预警标准是预先设置的；所述参考范围是基于所述农作物的生长状态预先计算获得的,具体包括：获取至少连续两年中,农作物的多个归一化植被指数生长曲线,每个生长曲线表示农作物一年中各月份的归一化植被指数变化情况；将所述多个归一化植被指数生长曲线进行线性拟合,获得农作物的参考生长曲线；根据预设的生长状态,将所述参考生长曲线划分为播种期曲线、生长期曲线和成熟期曲线；依次计算所述播种期曲线、生长期曲线和成熟期曲线中,对应的归一化植被指数的标准差,并对各标准差进行等距处理,分别获得与所述播种期、所述生长期和所述成熟期相对应的至少一个参考范围；将每个预警标准中子地域的数量与对应预设的预警阈值比较,若子地域的数量大于对应的预警阈值,发出对应的预警信息；判断并统计位于各参考范围内对应子地域的数量时：按照归一化植被指数递增的顺序,将当前地域中各子地域农作物的归一化植被指数进行排序,并选择归一化植被指数最小的子地域,将其对应的归一化植被指数与农作物当前生长状态中,预设的各参考范围进行比较,若该归一化植被指数处于某一个参考范围内,则此参考范围对应的子地域数量增加一个,若该归一化植被指数不处于任何一个参考范围内,则各参考范围对应的子地域数量保持不变,比较完成后,选择另一个子地域农作物的归一化植被指数继续与各参考范围进行比较,直至当前地域中所有子地域均比较完成后,获得当前地域在各参考范围中对应的子地域的数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增加农作物播种密度的播种设备
{Author}: 唐曹甲子;马永亮;宋奕辰;李元霸;陈衍陶;沈亮;姜永久;李成玉;范雪;梁延钧
{Author Address}: 155100 黑龙江省双鸭山市友谊县友谊路广场街
{Subsidiary Author}: 北大荒集团黑龙江友谊农场有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222442302U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业播种技术领域,尤其涉及一种增加农作物播种密度的播种设备；技术问题：传统的播种设备在使用时通过将种子放入播种设备的储存容器中,并通过设备的机械操作将种子均匀地撒播在土地上,但由于播种速率难以调节,导致种子播种密度固定,难以提高播种的密度；技术方案：一种增加农作物播种密度的播种设备,包括有箱体、驱动组件、播种组件、调节组件、移动组件、搅动组件和行走组件；本实用新型相较于传统的播种设备难以提高种子播种的密度,该播种设备通过在转动结构的播种槽内部进行调节,可以根据需要使用不同数量的播种槽,从而调节种子掉落的速率,对农作物播种的密度进行调节处理,实现了可以提高农作物的播种密度的处理。
{Subject}: 1.一种增加农作物播种密度的播种设备,包括有箱体(1)；其特征在于：还包括有驱动组件(2)、播种组件(3)、调节组件(4)、移动组件(5)、搅动组件(6)和行走组件(7)；箱体(1)的一侧设置有具有驱动作用的驱动组件(2),箱体(1)的内侧设置有具有播种作用的播种组件(3),播种组件(3)的内侧设置有具有调节作用的调节组件(4),箱体(1)的一侧设置有具有移动作用的移动组件(5),移动组件(5)的外侧设置有具有搅动作用的搅动组件(6),相同的一侧设置有具有行走作用的行走组件(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水肥一体化栽培实验装置
{Author}: 窦海磊;史利霞;李晓宁;孟淑婷;陈清正;杜俊勇
{Author Address}: 450003 河南省郑州市金水区花园路145号附1号广电A座302号
{Subsidiary Author}: 河南大众种业有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222442447U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物实验技术领域,且公开了一种农作物水肥一体化栽培实验装置,包括实验池,所述实验池的表面横向开设有若干个用于做对比栽培实验的实验槽,实验池对应实验槽有喷淋组件。本实用新型,在实验槽内部栽培农作物,在储罐内部配制水肥,然后利用泵体将水肥泵向输送管,然后水肥从喷头喷出,实现水肥施加的目的,在施加水肥的过程中,通过第一伺服电机带动横向丝杠转动,能够驱动横移座横向移动,通过液压杆驱动齿条移动,基于齿条与齿盘啮合,在液压杆不断伸缩活动的过程中,能够带动撑杆不断摆动,进而带动撑板以及喷头摆动,实现对水肥喷洒的角度进行不断调整的目的,利于提升水肥施加的彻底性,确保实验数据的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物水肥一体化栽培实验装置,包括实验池(1),其特征在于：所述实验池(1)的表面横向开设有若干个用于做对比栽培实验的实验槽(2),实验池(1)对应实验槽(2)有喷淋组件；所述喷淋组件包括固定安装在实验池(1)上表面左右两侧的两个侧板(3),两个侧板(3)之间转动连接有横向丝杠(4),横向丝杠(4)的表面螺纹连接有横移座(5),横移座(5)的表面设置撑杆(6),且横移座(5)与撑杆(6)之间设置有摆动组件,撑杆(6)的端面焊接有撑板(7),撑板(7)的下表面铺设有输送管(8),输送管(8)的表面间隔设置有喷头(9),实验池(1)的背面固定安装有储罐(10),储罐(10)的顶部固定安装有泵体(11),泵体(11)的进液端与储罐(10)的内腔相连通,泵体(11)的出液端与输送管(8)相连通；所述摆动组件包括开设在横移座(5)内部的传动腔,横移座(5)的顶部固定安装有液压杆(12),液压杆(12)的伸缩端延伸至传动腔的内部并固定安装有齿条(13),撑杆(6)与横移座(5)转动连接,撑杆(6)的表面固定安装有齿盘(14),齿条(13)与齿盘(14)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗培育装置
{Author}: 肖庆民;位国峰;李同斌;赵洪鹏
{Author Address}: 251700 山东省滨州市惠民县辛店镇堤子赵村
{Subsidiary Author}: 滨州正农农业科技有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222442512U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物培育技术领域,公开了一种农作物幼苗培育装置,所述支撑立架的支架一侧设置有滴灌浇注机构,所述升降框架的支架内部设置有种植台机构,所述传送带的上部带面排布设置有多组培育槽,所述供给管的管道上端排布连接有与培育槽相对的多个滴灌喷头。本实用新型在利用培育装置对农作物幼苗进行培育工作时,通过利用种植台机构的传送带式支撑台,在对幼苗培育过程中,利用传送带对培育槽的循环输送,只需站在指传送带一端将幼苗盆栽依次放置于培育槽内即可,无需过高劳动即可对农作物幼苗进行培育工作,且在培育完毕后,利用传送带的循环输送,将输送而来的幼苗取放。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗培育装置,包括支撑立架(1)以及安装于支撑立架(1)支架顶端的升降框架(3),其特征在于,所述支撑立架(1)的支架一侧设置有滴灌浇注机构,所述升降框架(3)的支架内部设置有种植台机构；所述种植台机构包括呈对称形式安装在升降框架(3)支架两端的传动辊轴(10),且传动辊轴(10)的转轴外侧连接有传送带(4),所述传送带(4)的上部带面排布设置有多组培育槽(5)；所述滴灌浇注机构包括安装在支撑立架(1)支架一侧的轨道架(6),所述轨道架(6)的支架上端设置有导轨(13),所述导轨(13)的台架上端一侧设置有支撑台(16),且支撑台(16)的台架上端设置有臂力折架(8),所述臂力折架(8)的支架一侧固定有供给管(7),且供给管(7)的管道上端排布连接有与培育槽(5)相对的多个滴灌喷头(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植栽培架
{Author}: 王凤兰;李志美;邱民得;张世隆
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区纺织路东沙街24号
{Subsidiary Author}: 仲恺农业工程学院
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222442513U
{Abstract}: 本实用新型属于栽培架技术领域,具体的说是一种农作物种植栽培架,包括底座；所述底座中部固定连接有立柱；所述立柱侧壁转动连接有转动架；所述转动架在立柱侧壁设置多组,且均匀分布在立柱侧壁；所述转动架顶部设有滑槽；所述转动架顶部滑槽内滑动连接有栽培盒；所述栽培盒在转动架中部设置多组；所述栽培盒底部开设有透气孔；所述透气孔在栽培盒底部设置多组,且呈对称设置；所述底座顶端转动连接有转动杆；此步骤,通过底座、立柱、转动架、栽培盒、透气孔的设置,使栽培盒内的农作物受到的光照与施肥的均匀性提高,减少农作物受光照不均匀导致部分农作物生长缓慢的情况,提高使用栽培架的便捷性。
{Subject}: 1.一种农作物种植栽培架,包括底座(1)；其特征在于：所述底座(1)中部固定连接有立柱(11)；所述立柱(11)侧壁转动连接有转动架(12)；所述转动架(12)在立柱(11)侧壁设置多组,且均匀分布在立柱(11)侧壁；所述转动架(12)顶部设有滑槽；所述转动架(12)顶部滑槽内滑动连接有栽培盒(13)；所述栽培盒(13)在转动架(12)中部设置多组；所述栽培盒(13)底部开设有透气孔(14)；所述透气孔(14)在栽培盒(13)底部设置多组,且呈对称设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用具有自动裁切效果的覆膜设备
{Author}: 杨鑫涛;马俊峰;靳玲君
{Author Address}: 462400 河南省漯河市舞阳县海南路21号
{Subsidiary Author}: 漯河市烟草公司舞阳县分公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222442539U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业用具有自动裁切效果的覆膜设备,涉及农业覆膜技术领域,包括设备主体,所述设备主体的外壁设置有卷膜辊,所述卷膜辊的外壁收卷有地膜,所述设备主体的外壁伸缩连接有连接杆,所述连接杆的旋转连接有抚平辊,所述连接杆的外壁固定连接有压平辊,所述连接杆的外壁旋转连接有翻土辊,通过设置刀片,当在通过覆膜设备对农作物进行覆膜后,为了提高对地膜裁切后的定位效果,防止下次使用地膜时,找不到地膜源头的情况,可以打开驱动电机通过螺纹杆的转动,带动刀片沿滑槽的外壁进行滑动,使得两组刀片对地膜进行夹持固定,实现在通过覆膜设备对农作物进行覆膜后,提高对地膜裁切后定位效果的控制操作。
{Subject}: 1.一种农业用具有自动裁切效果的覆膜设备,包括设备主体(1),其特征在于,所述设备主体(1)的外壁设置有卷膜辊(11),所述卷膜辊(11)的外壁收卷有地膜(12),所述设备主体(1)的外壁伸缩连接有连接杆(13),所述连接杆(13)的旋转连接有抚平辊(14),所述连接杆(13)的外壁固定连接有压平辊(15),所述连接杆(13)的外壁旋转连接有翻土辊(16),所述连接杆(13)的外壁固定连接有驱动电机(2),所述驱动电机(2)的输出端固定连接有与连接杆(13)外壁旋转连接的螺纹杆(21),所述螺纹杆(21)的外壁螺纹连接有与连接杆(13)外壁滑动连接的刀片(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物秸秆燃烧除烟装置
{Author}: 陈新友;何顺明;章飞翔;蔡璐婷;陈慧;王兴玉;谢荣焕
{Author Address}: 247100 安徽省池州市贵池区齐山大道469号南美花园环月楼3楼
{Subsidiary Author}: 池州市贵池区农业农村局;安徽国祯环境修复股份有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222445777U
{Abstract}: 本实用新型涉及秸秆处理技术领域,且公开了一种农作物秸秆燃烧除烟装置,包括燃烧室,除烟箱内壁设置有多组滤网,除烟箱内部设置有清理结构,清理结构包括：滑槽、齿板、U型架、电动推杆、固定板、移动板、连接板、转杆、储水罐、转动齿轮,通过固定板移动带动起下端的连接板和移动板进行移动,进而使得移动板移动带动转杆进行上下移动,此时通过转动齿轮和齿板的啮合从而带动转杆进行自转,从而使得转杆在移动时可以带动储水罐和喷头进行转动喷洒清理,喷头内部设置有电子阀门从而方便使用者进行控制启动,从而使得喷头在上下往复运动时可以对其两侧的滤网进行旋转喷洒清理工作,进一步的提高了该装置的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆燃烧除烟装置,包括燃烧室(1),所述燃烧室(1)上端设置有除烟箱(2),所述除烟箱(2)内壁设置有多组滤网(5),其特征在于：所述除烟箱(2)内部设置有清理结构(3),所述清理结构(3)包括：滑槽(31),多组所述滑槽(31)开设在除烟箱(2)侧壁,所述滑槽(31)内壁固定安装有齿板(32),所述除烟箱(2)上端固定安装有U型架(33),所述U型架(33)上端固定安装有电动推杆(34),所述电动推杆(34)输出轴贯穿U型架(33)内壁且固定安装有固定板(35)；移动板(36),所述移动板(36)滑动连接在滑槽(31)表面,所述移动板(36)上端固定安装有连接板(37),所述连接板(37)上端与固定板(35)下端固定连接,所述移动板(36)内部转动连接有转杆(38),所述转杆(38)一端固定安装有储水罐(39),所述转杆(38)另一端贯穿移动板(36)侧壁且固定安装有转动齿轮(310),所述储水罐(39)侧壁设置有若干组喷头(311),所述滤网(5)表面设置有移动结构(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用配给料装置
{Author}: 杨同吉
{Author Address}: 246000 安徽省安庆市枞阳县官埠桥镇继光村汪老组40号
{Subsidiary Author}: 汪章意
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222446124U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物加工技术领域,且公开了一种农作物加工用配给料装置,包括工作台,所述工作台的下端固定连接有支撑腿,所述支撑腿的上端固定连接有支撑板,所述支撑板的外壁固定连接有安装板,所述安装板的上端固定连接有计量称,所述计量称的上端固定连接有配料盒,所述配料盒的内部及外壁设置有下料装置,所述安装板的侧壁固定连接有下料斗,所述下料斗的下端固定连接有下料管,所述下料管的底端固定连接有混合罐,所述混合罐的内部设置有搅拌机构；其中所述下料装置包括推料组件,设置在配料盒的内部。该一种农作物加工用配给料装置,通过设置下料装置,可以实现精准配料,自动下料,从而提高配料速度,加强配料进度。
{Subject}: 1.一种农作物加工用配给料装置,包括工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)的下端固定连接有支撑腿(2),所述支撑腿(2)的上端固定连接有支撑板(3),所述支撑板(3)的外壁固定连接有安装板(4),所述安装板(4)的上端固定连接有计量称(5),所述计量称(5)的上端固定连接有配料盒(6),所述配料盒(6)的内部及外壁设置有下料装置(7),所述安装板(4)的侧壁固定连接有下料斗(8),所述下料斗(8)的下端固定连接有下料管(9),所述下料管(9)的底端固定连接有混合罐(10),所述混合罐(10)的内部设置有搅拌机构(11)；其中所述下料装置(7)包括推料组件(71),设置在配料盒(6)的内部,用于将原料推入下料斗(8)中,所述推料组件(71)包括驱动电机(711),所述驱动电机(711)固定连接在支撑板(3)的外壁,所述驱动电机(711)的输出端固定连接有转杆(712),所述转杆(712)贯穿支撑板(3)及配料盒(6)且通过轴承与支撑板(3)及配料盒(6)转动连接,所述转杆(712)位于配料盒(6)内部的一端固定连接有螺纹杆(713),所述螺纹杆(713)的外壁螺纹连接有推板(714)；开合组件(72),设置在配料盒(6)的内部,用于对配料盒(6)的出料侧进行开合控制,所述开合组件(72)包括主传动轮(721),所述主传动轮(721)固定套设在转杆(712)的外壁,所述主传动轮(721)的外壁传动连接有传动皮带(722),所述传动皮带(722)的另一端的内壁传动连接有从传动轮(723),所述从传动轮(723)的一侧固定连接有传动杆(724),所述传动杆(724)的一端外壁固定套设有蜗杆(725),所述蜗杆(725)的上端啮合有蜗轮(726),所述蜗轮(726)的内侧固定连接有连接杆(727),所述连接杆(727)的贯穿配料盒(6)且通过轴承与配料盒(6)转动连接,所述连接杆(727)的外壁固定连接有挡板(728)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物图像采集与监测装置
{Author}: 丘广俊;陆华忠;罗毅智;梁鑫
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区白石岗街2号
{Subsidiary Author}: 广东省农业科学院设施农业研究所
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222459081U
{Abstract}: 本实用新型属于监测装置领域,尤其是涉及一种农作物图像采集与监测装置。技术包括水平设置的固定板,所述固定板的顶部竖直安装有支撑柱,支撑柱的顶部水平安装有支撑板,支撑板的底部竖直安装有限位板,限位板的左侧壁上开设有滑槽,滑槽内安装有与之呈上下滑动配合的滑块,滑块的左侧壁上水平安装有第一安装板,第一安装板的底部安装有摄像头,支撑板的顶部安装有用于调节摄像头高度的调节组件。本实用新型,通过摄像头对农作物进行图像采集和监测,通过滑槽对滑块的位置进行限制,从而防止摄像头在大风天气发生摆动。
{Subject}: 1.一种农作物图像采集与监测装置,包括水平设置的固定板(1),其特征在于：所述固定板(1)的顶部竖直安装有支撑柱(13),支撑柱(13)的顶部水平安装有支撑板(12),支撑板(12)的底部竖直安装有限位板(2),限位板(2)的左侧壁上开设有滑槽,滑槽内安装有与之呈上下滑动配合的滑块(7),滑块(7)的左侧壁上水平安装有第一安装板(5),第一安装板(5)的底部安装有摄像头(4),支撑板(12)的顶部安装有用于调节摄像头(4)高度的调节组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物株间自动除草机构
{Author}: 唐汉;王金武;徐常塑;徐亚男;张振江;王金峰
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN112840762B
{Abstract}: 农作物株间自动除草机构属于农业机械；在动力输入轴上固定太阳齿轮,在太阳齿轮上侧外部配装带有主动轴的摩擦环,行星齿轮、锥齿轮A和吊挂架安装在主动轴上,中间轴和从动轴安装在吊挂架上,锥齿轮B、C固装在中间轴上,在从动轴上固装锥齿轮D和刀盘,除草刀固装在刀盘上,在行星齿轮外部套装内齿圈,配装连接板和Π形摩擦架的步进电机配置在摩擦环和内齿圈上方,安装超声波传感器的罩壳覆盖在太阳齿轮、摩擦环和内齿圈的上方,导线将自动控制器分别与超声波传感器和步进电机连通；本机构结构新颖、独特、合理,株间机械除草效率高、质量好,伤苗率低,自动化程度高。
{Subject}: 1.一种农作物株间自动除草机构,其特征在于：在定位配置的动力输入轴(5)上固装太阳齿轮(17),在所述太阳齿轮(17)上侧外部处转动地配装摩擦环(9),主动轴(11)转动地安装在摩擦环(9)上,在所述主动轴(11)的上侧部和下端部上分别固装行星齿轮(16)和锥齿轮A(12),在所述主动轴(11)中间部位上相对转动地配装吊挂架(15),在所述吊挂架(15)的中间部位和末端部位上分别转动地插装中间轴(14)和从动轴(19),锥齿轮B(13)和锥齿轮C(22)分别固装在中间轴(14)里、外端部上,在所述从动轴(19)上、下端部上分别固装锥齿轮D(20)和刀盘(18),除草刀(21)固装在刀盘(18)上,所述行星齿轮(16)与太阳齿轮(17)啮合,所述锥齿轮A(12)与锥齿轮B(13)啮合,锥齿轮C(22)与锥齿轮D(20)啮合；在所述行星齿轮(16)外部套配安装与其相互啮合的内齿圈(10)；在所述摩擦环(9)和内齿圈(10)上方部位处固定配置步进电机(6),连接板(7)固装在步进电机(6)电机轴上,在所述连接板(7)下端部上固装Π形摩擦架(8),所述Π形摩擦架(8)里、外侧下端面分别与摩擦环(9)和内齿圈(10)的上端呈下压接触配合或脱离接触配合；罩壳(1)固定覆盖在太阳齿轮(17)、摩擦环(9)和内齿圈(10)的上方,超声波传感器(2)安装在罩壳(1)外部上；导线(3)将自动控制器(4)分别与超声波传感器(2)和步进电机(6)连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王有宁
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市交通大道272号
{Subsidiary Author}: 湖北工程学院
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN113850132B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物识别方法、装置、设备及存储介质。该方法包括：向无人机发送采集指令,以使无人机采集目标区域的高精度图像,根据无人机的位置信息将高精度图像与预设种植地图融合；对各种植区域对应的高精度图像数据进行分析,确定各种植区域对应的当前农作物状态；获取当前时间,根据各种植区域对应的农作物品种、播种时间以及当前时间确定预期农作物状态；将当前农作物状态与预期农作物状态进行比对,得到农作物识别结果,从而确定各种植区域内农作物的生长状态。通过对无人机采集的高精度图像进行分析,确定各种植区域对应的农作物生长状态,避免采用存在较大主观性和局限性的人工识别,提高了农作物生长状态识别的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物识别方法,其特征在于,所述农作物识别方法包括：向无人机发送采集指令,以使所述无人机根据所述采集指令采集目标区域的高精度图像,其中,所述无人机包括图像采集装置以及定位装置；接收所述无人机采集的所述高精度图像,根据无人机的位置信息将所述高精度图像与预设种植地图融合,生成当前种植地图,其中,所述当前种植地图包括若干种植区域、各种植区域对应的高精度图像数据、农作物品种以及播种时间；对各种植区域对应的高精度图像数据进行分析,确定各种植区域对应的当前农作物状态；所述对各种植区域对应的高精度图像数据进行分析,确定各种植区域对应的当前农作物状态,包括：将各种植区域对应的高精度图像数据进行二值化处理,得到二值化图像；根据所述二值化图像确定各种植区域内农作物的疏密信息；提取各种植区域对应的高精度图像数据的色彩参数,根据所述色彩参数确定各种植区域内农作物的成熟信息；根据所述无人机执行采集指令时的飞行高度以及所述图像采集装置的内外参数确定各种植区域内农作物的高度信息；根据所述疏密信息、所述成熟信息以及所述高度信息确定各种植区域对应的当前农作物状态；获取当前时间,根据各种植区域对应的农作物品种、播种时间以及所述当前时间确定预期农作物状态；将所述当前农作物状态与所述预期农作物状态进行比对,得到农作物识别结果,所述农作物识别结果包括：农作物生长稀疏、当前成熟信息与预期成熟信息不符以及高度与预期高度不符；根据所述农作物识别结果确定各种植区域内农作物的生长状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型农作物蒸块单冻机及单体速冻方法
{Author}: 许少安;许永鑫;安连任;秦承志;王小红;许丽;许燕;曹华涛;石成龙
{Author Address}: 276200 山东省临沂市蒙阴县蒙阴街道罗家庄村
{Subsidiary Author}: 蒙阴县盈鑫家庭农场有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN117824257B
{Abstract}: 本发明公开了一种节能型农作物蒸块单冻机,属于单冻机领域,该单冻机包括单冻箱,单冻箱上设置有进料口和出料口,进料口上连接有横杆,横杆上转动连接有摆板,摆板上连接有弧形杆,单冻箱内设置有用于监测弧形杆移动行程的位移传感器；单冻箱内竖直滑动连接有安装架,安装架上转动连接有滚柱,滚柱的侧壁上呈环形阵列连接有多个翻板。本发明在滚柱下移并转动时滚柱上的翻板推动农作物在单冻箱内的移动距离不变,从而增加对农作物的冷冻时间,且多个翻板交替的拨动农作物蒸块,使得农作物蒸块能够得到翻面,提升对农作物蒸块的单冻效果,使得体积大的农作物得到足够时间的冷冻,使得体积较大的农作物内部也能够得到冻实。
{Subject}: 1.一种节能型农作物蒸块单冻机,包括单冻箱(1),所述单冻箱(1)上设置有进料口(11)和出料口(12),其特征在于：所述进料口(11)上连接有横杆(21),所述横杆(21)上转动连接有摆板(2),所述摆板(2)上连接有弧形杆(22),所述单冻箱(1)内设置有用于监测所述弧形杆(22)移动行程的位移传感器(23)；所述单冻箱(1)内竖直滑动连接有安装架(31),所述安装架(31)上转动连接有滚柱(32),所述滚柱(32)的侧壁上呈环形阵列连接有多个翻板(33)；所述位移传感器(23)检测到所述弧形杆(22)移动时,所述安装架(31)下移,所述滚柱(32)转动,从而所述翻板(33)拨动农作物以增加农作物驻留于所述单冻箱(1)内的时间；所述摆板(2)和所述安装架(31)的数量均为多个,多个所述摆板(2)呈线性连接于所述横杆(21),多个所述安装架(31)呈线性连接于单冻箱(1)内；所述单冻箱(1)上连接有与多个安装架(31)对应的多个第一气缸(3),多个所述安装架(31)分别连接于多个所述第一气缸(3)的输出端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于无人机飞防的农作物叶面肥及其制备工艺与应用
{Author}: 李晓明;昝家豪;谭昌伟;安金泽;钱立富
{Author Address}: 235099 安徽省淮北市相山区东山路100号
{Subsidiary Author}: 淮北师范大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119143544B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于无人机飞防的叶面肥及其制备工艺与应用,属于叶面肥技术领域,向搅拌釜中加入腐殖酸钾、磷酸二氢钾、钼酸铵、硫酸锌、硫酸锰和水,搅拌混合,再向搅拌釜中加入螯合剂继续搅拌混合,然后向搅拌釜中加入酶解氨基酸溶液、胺鲜酯、润湿剂、保湿剂和保湿助剂,搅拌混合后得到用于无人机飞防的农作物叶面肥；通过添加有腐殖酸钾等养分以及保湿助剂等功能助剂的农作物叶面肥,帮助农作物迅速吸收养分,亲水改性剂提高保湿助剂在农作物叶面肥中的持水性和稳定性,并且有助于吸附更多的水分子形成稳定的结合水,抑制冰晶的增长、降低冰点,延缓结冰,增加其在寒冷条件下的应用效果。
{Subject}: 1.一种用于无人机飞防的农作物叶面肥的制备工艺,其特征在于,包括如下步骤：将水产边角料打浆后得到肉骨泥,将肉骨泥和清水按照1：5-6的质量比加入发酵罐中混合均匀,然后按照肉骨泥质量的0.1-0.2%添加复合蛋白酶,在50-55℃和120-180r/min搅拌速度下酶解8-10h,将酶解产物用100目纱布过滤,收集滤液,得到酶解氨基酸溶液；向搅拌釜中加入腐殖酸钾、磷酸二氢钾、钼酸铵、硫酸锌、硫酸锰和水,300-500r/min搅拌3-5min,再向搅拌釜中加入螯合剂继续搅拌3-5min,然后加入酶解氨基酸溶液、胺鲜酯、润湿剂、保湿剂和保湿助剂,搅拌5-10min后得到用于无人机飞防的农作物叶面肥；所述保湿剂由海藻酸钠和聚乙烯醇按照2：3的质量比混合而成；所述保湿助剂通过如下步骤制备：将DDMAT、偶氮二氰基戊酸、甲基丙烯酸和二氧六环加入反应釜中,200-300r/min搅拌10-15min,在70-75℃和氮气保护下保温反应2-2.5h,然后加入丙烯酸六氟丁酯继续反应2-2.5h,将产物转移至正己烷中析出,过滤,将滤饼用无水乙醇洗涤2-3次,真空干燥,得到两亲性聚合物；所述DDMAT、偶氮二氰基戊酸、甲基丙烯酸、二氧六环和丙烯酸六氟丁酯的用量比为3.5-3.8g：0.05-0.06g：34.5-36g：190g：47-50g；将2,3,6,7,10,11-六羟基三苯和N,N-二甲基甲酰胺加入反应釜中,0-4℃和200-300r/min搅拌5-10min,再加入无水碳酸钾并继续搅拌3-5min,然后向反应釜中滴加3-溴-1-丙烯,滴加完毕后在30-35℃的条件下反应45-50h,将反应产物和相同体积的去离子水搅拌混合,用乙酸乙酯萃取2-3次,合并有机相并用饱和氯化钠溶液洗涤2-3次,用无水硫酸镁除水,旋转蒸发除去乙酸乙酯,得到烯丙基改性三苯单体；所述2,3,6,7,10,11-六羟基三苯、N,N-二甲基甲酰胺、无水碳酸钾、3-溴-1-丙烯的用量比为3.24g：50-60mL：5.53-6.64g：8.47g；将间氯过氧苯甲酸和抗氧剂300用二氯甲烷按照1：7：500的质量比混合均匀得到混合溶液；将烯丙基改性三苯单体和二氯甲烷加入反应釜中,0-4℃和200-300r/min搅拌5-10min,然后向反应釜中滴加混合溶液,滴加完毕后在40-45℃的条件下搅拌反应45-50h,-5℃静置8-10h,过滤,将滤液用饱和氯化钠溶液洗涤至最后一次洗涤液呈中性,用无水硫酸镁除水,旋转蒸发除去二氯甲烷,得到环氧改性三苯单体；所述烯丙基改性三苯单体、二氯甲烷和间氯过氧苯甲酸溶液的用量比为0.95-1g：10mL：40-45mL；向反应釜中加入环氧改性三苯单体、6-氨基-1-己醇和二氯甲烷,200-300r/min搅拌5-10min,用浓度为1mol/L的氢氧化钠溶液调节pH值至10,然后在氮气保护下搅拌反应8-10h,旋转蒸发除去二氯甲烷,得到亲水改性剂；所述环氧改性三苯单体、6-氨基-1-己醇和二氯甲烷的质量比为1：0.8-0.85：20-25；向反应釜中加入两亲性聚合物、CDI活化剂和二氧六环,200-300r/min和氮气保护下搅拌1-1.5h,然后加入亲水改性剂,30-35℃搅拌反应10-12h,将产物转移至正己烷中析出,过滤,将滤饼用无水乙醇洗涤2-3次,真空干燥,粉碎,过160目筛,得到保湿助剂；所述两亲性聚合物、CDI活化剂和二氧六环和亲水改性剂的用量比为4-4.5g：2.8-3g：40mL：1.5-1.8g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物发酵有机肥及其加工工艺
{Author}: 路娜
{Author Address}: 276037 山东省临沂市兰山区北京路39号
{Subsidiary Author}: 路娜
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119390489A
{Abstract}: 本发明涉及有机肥加工,更具体的说是一种农作物发酵有机肥及其加工工艺,该工艺包括以下步骤：步骤一：将农作物发酵有机肥原料放入到两个拉扯机构之间；步骤二：拉扯机构对农作物发酵有机肥原料进行拉扯破碎；步骤三：拨料机构将拉扯机构上的农作物发酵有机肥原料从拉扯机构上剥离；一种农作物发酵有机肥,该农作物发酵有机肥的原料按照重量配比如下：秸秆20至30份；稻壳25至20份；草炭8至10份；牲畜粪便12至15份；可以采用拉扯的方式完成秸秆等有机肥原料的破碎,增加有机肥原料的发酵面积。
{Subject}: 1.一种农作物发酵有机肥加工装置,包括圆弧支架(11),其特征在于：所述圆弧支架(11)的左右两侧均固定连接有两个侧挡板(12),两个侧挡板(12)之间固定连接有两个圆弧挡板(13),两个圆弧挡板(13)和圆弧支架(11)之间转动连接有循环套(41),两个圆弧挡板(13)的内侧设置有两个拉扯机构(50),两个拉扯机构(50)的上侧设置有两个拨料机构(60)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥决策方法及系统
{Author}: 王金龙
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市高新技术产业开发区经纬路5号电子信息产业园孵化楼315-5室
{Subsidiary Author}: 徐州图米生物科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119394929A
{Abstract}: 本发明涉及农业领域,具体地涉及到一种农作物施肥决策方法,获取拍摄的农作物光谱图,根据波段的中心波长确定权重,若波段的光谱图中像元值等于预设值,则将像元值调整为1,否则调整为0,将权重和调整后的光谱图按位相乘得到波段调整后的光谱图,累加所有波段的光谱图得到预设值对应的特征图；基于所述预设值对应的特征图以及波段的中心波长对每个波段的光谱图进行校正；利用校正后所述光谱图得到植被指数,根据所述植被指数得到农作物的施肥量地图；在施肥过程中根据施肥量地图实时调整施肥量。本发明通过对光谱进行校正,减少了大气散射等对光谱的影响,提高施肥量计算的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物施肥决策方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取拍摄的农作物光谱图,根据波段的中心波长确定权重,若波段的光谱图中像元值等于预设值,则将像元值调整为1,否则调整为0,将权重和调整后的光谱图按位相乘得到波段调整后的光谱图,累加所有波段的光谱图得到预设值对应的特征图；基于所述预设值对应的特征图以及波段的中心波长对每个波段的光谱图进行校正；利用校正后所述光谱图得到植被指数,根据所述植被指数得到农作物的施肥量地图；在施肥过程中根据施肥量地图实时调整施肥量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势指数预测方法、装置、设备及介质
{Author}: 杨东;韩亚杰;汪磊;赵裴;张多才;刁万英
{Author Address}: 100094 北京市海淀区唐家岭村南2幢二层231
{Subsidiary Author}: 北京观微科技有限公司;航天恒星科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398323A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物长势指数预测方法、装置、设备及介质,涉及图像数据处理技术领域,该方法包括：根据待测农作物对应的卫星遥感图像,确定植被指数；将所述植被指数输入至长势指数预测模型中,得到所述长势指数预测模型输出的农作物长势指数,所述长势指数预测模型是基于植被指数样本和农作物长势指数样本构建得到的,所述农作物长势指数样本是基于农作物样本的农学参数确定的。该方法通过植被指数样本和农作物长势指数样本,结合地面调查的农学参数,构建准确性和全面性较高的长势指数预测模型,进而得到准确性、综合性和可靠性较高的农作物长势指数,以准确且实时地监测和预测农作物生长状况。
{Subject}: 1.一种农作物长势指数预测方法,其特征在于,包括：根据待测农作物对应的卫星遥感图像,确定植被指数；将所述植被指数输入至长势指数预测模型中,得到所述长势指数预测模型输出的农作物长势指数,所述长势指数预测模型是基于植被指数样本和农作物长势指数样本构建得到的,所述农作物长势指数样本是基于农作物样本的农学参数确定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物关系的种植比例的确定方法及系统
{Author}: 陈栩涵;徐圣兵;蔡正豪;肖敏怡;詹婉婷
{Author Address}: 510030 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119398395A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于农作物关系的种植比例的确定方法及系统,该方法包括：获取农作物数据并根据所述农作物数据确定农作物关系；确定农作物组合；引入影响因子,并对所述影响因子进行调整；根据调整后的影响因子确定销量变化,得到预计销量；生成所述农作物组合的种植比例。该系统包括：关系构建模块、组合确定模块、影响因子计算模块、销量预估模块和比例计算模块。通过使用本发明,能够根据历史数据量化农作物组合的种植比例,以提高效益。本发明可广泛应用于农业种植技术领域。
{Subject}: 1.一种基于农作物关系的种植比例的确定方法,其特征在于,包括以下步骤：获取农作物数据并根据所述农作物数据确定农作物关系；基于所述农作物关系确定农作物组合；引入影响因子,并根据所述农作物组合中的农作物数据对所述影响因子进行调整,得到调整后的影响因子；根据所述调整后的影响因子确定销量变化,得到预计销量；根据所述预计销量生成所述农作物组合的种植比例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物机械种植设备的松土装置
{Author}: 陈智;韦广灯;苏念俭;程彦富;田亿禾;龚祀豪;吕海忠;罗海乐
{Author Address}: 546199 广西壮族自治区来宾市兴宾区铁北大道968号
{Subsidiary Author}: 广西蓝天航空职业学院
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN222424643U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物机械种植设备的松土装置,包括支撑骨架以及由上至下设置于支撑骨架上的深度驱动组件、深度调节组件和松土组件,在支撑骨架的顶端设置深度驱动组件,深度调节组件设置于支撑骨架上,松土组件可滑动设置于支撑骨架的下端且与深度调节组件传动连接,深度调节组件包括滑动支撑柱和滑动支撑台,滑动支撑台的两端分别通过滑动轴承设置于滑动支撑柱上,滑动支撑台的上表面与深度驱动组件传动连接,在滑动支撑台两端下方的支撑骨架上分别设置有滑动导向块,滑动支撑台两端侧部分别与滑动导向块的上端连接,滑动支撑台通过滑动导向块的下端与松土组件的两端连接,本发明可根据实际种植需求调整松土位置与松土深度,提高松土效率。
{Subject}: 1.一种农作物机械种植设备的松土装置,其特征在于：所述松土装置包括支撑骨架(1)以及由上至下设置于支撑骨架(1)上的深度驱动组件(2)、深度调节组件(3)和松土组件(4),在所述支撑骨架(1)的顶端设置所述深度驱动组件(2),所述深度调节组件(3)滑动设置于深度驱动组件(2)下方的支撑骨架(1)上,所述松土组件(4)可滑动设置于支撑骨架(1)的下端且与所述深度调节组件(3)传动连接,所述深度调节组件(3)包括竖直设置于支撑骨架(1)上的一对滑动支撑柱(33)和设置于一对滑动支撑柱(33)之间的滑动支撑台(34),所述滑动支撑台(34)的两端分别通过滑动轴承(35)设置于滑动支撑柱(33)上,所述滑动支撑台(34)的上表面与所述深度驱动组件(2)传动连接,在滑动支撑台(34)两端下方的支撑骨架(1)上分别滑动设置有滑动导向块(341),所述滑动支撑台(34)两端侧部分别与滑动导向块(341)的上端连接,所述滑动支撑台(34)的两端侧部通过所述滑动导向块(341)的下端与所述松土组件(4)的两端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物耕种施肥机械
{Author}: 郭金宝;李志永
{Author Address}: 161406 黑龙江省黑河市嫩江县长福镇巨盛村1组
{Subsidiary Author}: 李志永;郭金宝
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN222424677U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种新型农作物耕种施肥机械,包括主支架、副支架,所述主支架左右两侧分别设有副支架,每个所述副支架分别通过合页机构与主支架绞动连接,每个所述副支架上分别设有固定连接的一号连接件,所述主支架顶部的左右两侧分别安装有铰接的一号液压杆,所述一号液压杆活动端与一号连接件构成绞动连接结构；所述主支架与副支架后侧分别设有安装座,每个所述安装座顶部安装有铰接的二号液压杆,所述安装座底部设有固定连接的四号连接件,所述四号连接件另一端设有转动连接的五号连接件,所述二号液压杆活动端与五号连接件构成绞动连接结构,所述五号连接件另一端安装有连杆,所述连杆上设有固定连接的铲尖与分土板。
{Subject}: 1.一种新型农作物耕种施肥机械,其特征在于,包括主支架(1)、副支架(2)、合页机构(3)、方管(12)、主油管(23)、蓄能器(24)、次油管(25),所述主支架(1)左右两侧分别设有副支架(2),每个所述副支架(2)分别通过合页机构(3)与主支架(1)绞动连接,每个所述副支架(2)上分别设有固定连接的一号连接件(5),所述主支架(1)顶部的左右两侧分别安装有铰接的一号液压杆(4),所述一号液压杆(4)活动端与一号连接件(5)构成绞动连接结构；所述主支架(1)与副支架(2)后侧分别设有安装座(15),每个所述安装座(15)顶部安装有铰接的二号液压杆(16),所述安装座(15)底部设有固定连接的四号连接件(17),所述四号连接件(17)另一端设有转动连接的五号连接件(18),所述二号液压杆(16)活动端与五号连接件(18)构成绞动连接结构,所述五号连接件(18)另一端安装有连杆(19),所述连杆(19)末端设有固定连接的铲尖(20),所述连杆(19)杆体上还安装有分土板(21)；所述主油管(23)与每个所述二号液压杆(16)的进油口连接,所述主油管(23)上设有四通件,所述主油管(23)通过四通件分别与蓄能器(24)、补油管连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物施肥便捷装置
{Author}: 谈振永;王晶玲;柏莹莹;崔波;卢艳敏;王妮雅;王小红;柏红光;王欣宇
{Author Address}: 253000 山东省德州市武城县武城镇西曹庄南省道254路北
{Subsidiary Author}: 武城县永莹农业科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN222424720U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物种植技术领域,提供了一种用于农作物施肥便捷装置,包括施肥箱,所述施肥箱用于储放农作物种植施肥用的肥料；固定安装在所述施肥箱上的多个下料管；固定安装在所述施肥箱底部的多个施肥犁铧,多个所述施肥犁铧用于对种植的农作物进行施肥,且多个所述施肥犁铧分别和多个所述下料管相连通,所述施肥犁铧上设置有波纹段；固定安装在所述施肥箱底部的两个安装板,两个所述安装板上转动安装有安装轴,所述安装轴上固定套设有主动轮。本方案提供的用于农作物施肥便捷装置可以一次性对多垄的农作物进行施肥操作,有效的提高施肥效率,且方便对不同垄宽的农作物进行施肥操作,使用较为灵活。
{Subject}: 1.一种用于农作物施肥便捷装置,其特征在于,包括：施肥箱,所述施肥箱用于储放农作物种植施肥用的肥料；固定安装在所述施肥箱上的多个下料管；固定安装在所述施肥箱底部的多个施肥犁铧,多个所述施肥犁铧用于对种植的农作物进行施肥,且多个所述施肥犁铧分别和多个所述下料管相连通,所述施肥犁铧上设置有波纹段；固定安装在所述施肥箱底部的两个安装板,两个所述安装板上转动安装有安装轴,所述安装轴上固定套设有主动轮；装配在所述施肥箱和所述安装轴上的驱动机构,所述驱动机构用于带动所述安装轴上的所述主动轮转动；装配在所述施肥箱和所述下料管上的防堵机构；装配在所述施肥箱底部和多个所述施肥犁铧上的调节机构,所述调节机构用于对多个所述施肥犁铧的使用位置进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业肥料的播撒装置
{Author}: 马勇
{Author Address}: 274200 山东省菏泽市成武县伯乐大街中段路南
{Subsidiary Author}: 成武县农业农村局(成武县乡村振兴局、成武县畜牧兽医局)
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN222424729U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业肥料技术领域,本实用新型公开了一种农业肥料的播撒装置,包括施肥装置和过滤组件。本实用新型通过设置施肥装置、机体、外壳、报警灯、控制端、过滤组件和移动箱等结构部件,通过施肥装置可以将液体肥料对农作物施肥,通过过滤组件可以对液体肥料进行过滤,通过限位组件可以使盖板与移动箱能够连接稳定,通过定位组件可以使插销与固定块能够固定,通过移动组件可以使插销可以从第一插接块和第二插接块的内部移出,达到了能够对液体肥料进行过滤,避免施肥装置的内部堵塞,且便于拆装过滤网的效果,解决液体施肥机不能够对液体肥料进行过滤,容易使液体施肥机的内部进行堵塞问题。
{Subject}: 1.一种农业肥料的播撒装置,包括施肥装置(1)和过滤组件(2),其特征在于：所述施肥装置(1)包括机体(101)、两个外壳(102)、报警灯(103)和控制端(104),两个所述外壳(102)的相对端分别与机体(101)的前侧和后侧固定连接,所述报警灯(103)的底部与机体(101)的顶部固定连接,所述控制端(104)的底部与机体(101)顶部的左侧固定连接,所述过滤组件(2)位于机体(101)的右侧,所述过滤组件(2)包括移动箱(201)、振动电机(202)、支撑块(203)、过滤网(204)和盖板(205),所述振动电机(202)的后侧与移动箱(201)的前侧固定连接,所述支撑块(203)的表面与移动箱(201)内部的底部固定连接,所述过滤网(204)的底部与支撑块(203)的顶部贴合,所述盖板(205)的底部与移动箱(201)的顶部贴合,所述盖板(205)内部的中心处开设有进料口(3)；所述施肥装置(1)用于将液体肥料对农作物施肥；所述过滤组件(2)用于对液体肥料进行过滤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物秸秆粉碎机
{Author}: 张瑞明;刘国臣;温士俊;张富国;刘耀武;周泽艳;魏广廷
{Author Address}: 024000 内蒙古自治区赤峰市元宝山区资源型城市经济转型开发试验区二经街北段东侧
{Subsidiary Author}: 赤峰红山圣火生物质能科技开发有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN222424795U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物秸秆粉碎机,粉碎机主体包括切段箱和粉碎箱,切段箱上固定设有滑动套筒,滑动套筒上滑动设有滑动杆,滑动杆的底部伸入到切段箱且固定设有固定块,固定块上安装设有切割刀,滑动杆顶部固定设有滑动块,切段箱顶部设有驱动电机,驱动电机的电机轴上安装设有弧形转轮,滑动块的一端设置有与弧形转轮配合的连接轴和连接套,切段箱一侧设有进料口,进料口一侧安装设有托盘,滑动块的另一端固定设有压紧架,压紧架的底部固定设有压紧盘,粉碎箱内设有粉碎装置,通过驱动电机带动弧形转轮转动,配合连接套和连接轴,带动滑动块和滑动杆沿竖直方向上进行移动,进而带动固定块和切割刀对秸秆进行切段,提高了粉碎效果。
{Subject}: 1.农作物秸秆粉碎机,包括粉碎机主体(1),其特征是：所述粉碎机主体(1)包括切段箱(2)和粉碎箱(3),所述切段箱(2)上固定设有滑动套筒(4),所述滑动套筒(4)上滑动设有滑动杆(5),所述滑动杆(5)的底部伸入到所述切段箱(2)且固定设有固定块(6),所述固定块(6)上安装设有切割刀(7),所述滑动杆(5)顶部固定设有滑动块(8),所述切段箱(2)顶部设有驱动电机(9),所述驱动电机(9)的电机轴上安装设有弧形转轮(10),所述滑动块(8)的一端设置有与弧形转轮(10)配合的连接轴(11)和连接套(12),所述连接轴(11)固定设置在所述滑动块(8)的一端,所述连接套(12)转动设置在所述连接轴(11)上且与所述弧形转轮(10)的边缘抵触,所述切段箱(2)一侧设有进料口(20),所述进料口(20)一侧安装设有托盘(21),所述滑动块(8)的另一端固定设有压紧架(22),所述压紧架(22)的底部固定设有压紧盘(23),所述压紧盘(23)设置在所述托盘(21)上方且与所述托盘(21)对齐配合,所述粉碎箱(3)内设有粉碎装置,所述粉碎箱(3)底部对称设有倾斜板(13),所述倾斜板(13)的底部之间设有出料管(14),所述出料管(14)的一端设有出料电机(15),所述出料电机(15)设置在所述粉碎箱(3)的外侧,且所述出料电机(15)的电机轴在所述粉碎箱(3)内固定设有出料轴(16)和螺旋叶片(17),所述螺旋叶片(17)固定设置在所述出料轴(16)上且与所述出料管(14)的尺寸适配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于蔬菜农作物育苗装置
{Author}: 袁银行;孙方洁;古娜
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区金水路297号2号楼2层105号
{Subsidiary Author}: 居峰实业发展(河南)有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN222424838U
{Abstract}: 该实用新型公开了一种用于蔬菜农作物育苗装置,涉及农产品种植技术领域。该实用新型包括底板和固定机构,所述固定机构包括连接架,所述底板数量为两个,两个所述底板顶部固定连接有三角架,所述三角架顶部固定连接有支撑转板,所述支撑转板中心处开设有转孔,位于左侧所述三角架左侧固定连接有固定板一。该实用新型通过设置转动支架,具体是通过启动电机通过转杆转动带动转盘和转动支架进行转动,育苗架通过转筒在固定杆外表面进行自转,能够实现转动且不会翻转的情况,能够使育苗架上的育苗均匀地吸收光照,增加育苗吸收光照的面积与时间,提高育苗种子的生长时机,减少病菌滋生同时还方便进行管理与灌溉,提高整体育苗质量。
{Subject}: 1.一种用于蔬菜农作物育苗装置,包括底板(1)和固定机构(3),所述固定机构(3)包括连接架(31),所述底板(1)数量为两个,两个所述底板(1)顶部固定连接有三角架(11),所述三角架(11)顶部固定连接有支撑转板(113),所述支撑转板(113)中心处开设有转孔,其特征在于：位于左侧所述三角架(11)左侧固定连接有固定板一(111),所述固定板一(111)顶部固定连接有支撑块(112),所述支撑块(112)顶部固定连接有电机(12),所述电机(12)右侧输出端固定连接有转杆(121),所述转杆(121)外表面与转孔内壁接触,所述转杆(121)外表面固定连接有转盘(122),所述转盘(122)数量为两个,两个所述转盘(122)为对称设置,所述转盘(122)外表面固定连接有转动支架(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无土种植农作物生长监测系统
{Author}: 杨连成
{Author Address}: 102445 北京市房山区辰光东路16号院11号楼4层407
{Subsidiary Author}: 北京中农俊景科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118688199B
{Abstract}: 本发明涉及农业生长监测技术领域,尤其涉及一种无土种植农作物生长监测系统,包括信息获取模块,用以获取监测周期内的农作物生长数据、环境数据、雾培参数和农作物图像,阶段分析模块,用以对农作物生长阶段进行分析,环境状态分析模块,用以对环境状态进行分析,生长监测模块,用以对农作物状态进行分析,异常分析模块,用以根据监测周期内农作物状态分析结果和环境状态分析结果对农作物的生长异常状态进行分析,培育管理模块,用以根据监测周期内生长异常状态分析结果对下一监测周期光照强度和雾化频率进行控制,管理更新模块,用以对下一生长周期的控制过程进行更新。本发明有效提高了农业生长监测的效率。
{Subject}: 1.一种无土种植农作物生长监测系统,其特征在于,包括,信息获取模块,用以获取监测周期内的农作物生长数据、环境数据、雾培参数和农作物图像；阶段分析模块,用以根据监测周期内的农作物图像对农作物生长阶段进行分析；环境状态分析模块,用以根据监测周期内大棚数据对大棚环境异常状态进行分析,并根据大棚环境异常状态分析结果、空气数据、农作物生长阶段分析结果和雾培参数对环境状态进行分析；生长监测模块,用以根据监测周期内叶绿素浓度和阶段分析结果对农作物状态进行分析,还用以根据叶片面积比例和农作物根长对农作物状态的分析过程进行调整；异常分析模块,用以根据监测周期内农作物状态分析结果和环境状态分析结果对农作物的生长异常状态进行分析；培育管理模块,用以根据监测周期内生长异常状态分析结果对下一监测周期光照强度和雾化频率进行控制；管理更新模块,用以根据生长周期内农作物的产量对下一生长周期的控制过程进行更新；所述环境状态分析模块设有大棚环境分析单元,所述大棚环境分析单元用以根据监测周期内的平均温度t和平均湿度s计算环境因子α,设定α=|t-T|/T×a1+(s-S)/S×a2；其中,T是温度适宜值,S是湿度阈值,a1是温度异常权重,a2是湿度异常权重,a1+a2=1；所述大棚环境分析单元将环境因子α与环境因子阈值A进行比对,并根据比对结果对大棚环境异常状态进行分析,其中：当α＜A时,所述大棚环境分析单元判定监测周期内大棚环境异常状态为正常；当α≥A时,所述大棚环境分析单元判定监测周期内大棚环境异常状态为异常；所述环境状态分析模块还设有空气分析单元,所述空气分析单元用以根据监测周期内的二氧化碳浓度和氧气浓度对监测周期内的空气异常状态进行分析；所述空气分析单元根据监测周期内大棚环境异常状态分析结果对监测周期内的空气异常状态进行分析,其中：当大棚环境异常状态为异常时,所述空气分析单元判定监测周期内空气异常状态为异常；当大棚环境异常状态为正常时,所述空气分析单元根据监测周期内的二氧化碳浓度ρ(CO2)和氧气浓度ρ(O2)计算空气影响因子β,设定β=[ρ(CO2)-C1]/C1+[ρ(O2)-C2]/C2；若β＜B时,所述空气分析单元判定监测周期内空气异常状态为正常；若β≥B时,所述空气分析单元判定监测周期内空气异常状态为异常；其中,B是空气影响因子阈值,C1是预设二氧化碳浓度,C2是预设氧气浓度；所述环境状态分析模块还设有环境状态分析单元,所述环境状态分析单元用以根据监测周期内空气异常状态分析结果、农作物生长阶段分析结果和雾培参数对环境状态进行分析,其中：当空气异常状态为正常且农作物生长阶段为幼苗阶段时,若μ＜μ1,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；若μ1≤μ＜μ2,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态正常；若μ≥μ2,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；当空气异常状态为正常且农作物生长阶段为营养生长阶段时,若μ＜μ2,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；若μ2≤μ＜μ3,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态正常；若μ≥μ3,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；当空气异常状态为正常且农作物生长阶段为生殖生长阶段时,若μ＜μ3,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；若μ3≤μ＜μ4,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态正常；若μ≥μ4,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；当空气异常状态为异常时,所述环境状态分析单元判定监测周期内环境状态异常；其中,μ是监测周期内雾培系统的雾化频率,μ1是第一预设雾化频率,μ2是第二预设雾化频率,μ3是第三预设雾化频率,μ4是第四预设雾化频率,μ1＜μ2＜μ3＜μ4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旱地海绵田智慧施肥控制系统
{Author}: 高丽丽;龚道枝;梅旭荣;郝卫平;李昊儒;孙海滨
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118947323B
{Abstract}: 本发明涉及农作物图像分析技术领域,且公开了一种旱地海绵田智慧施肥控制系统,包括检测探头模块、智能传感器模块、数据采集模块、数据处理模块、策略分析模块、数据存储模块、肥料喷洒模块、用户控制模块、远程监控模块以及监测报警模块；所述检测探头模块,通过高分辨率相机和红外相机,来对海绵田中农作物的生长阶段,以及虫害、水分不足和温度异常状态监测,并将检测的数据结果反馈至数据采集模块。本发明通过高分辨率相机以及红外相机来对海绵田进行实时抓拍,并从抓拍的图片中提取海绵田中农作物的生长状态,再通过智能传感器来获取海绵田土壤的湿度、温度以及养分浓度,通过这些参数可以高效精准的判断是否需要对海绵田进行施肥。
{Subject}: 1.一种旱地海绵田智慧施肥控制系统,其特征在于,包括检测探头模块、智能传感器模块、数据采集模块、数据处理模块、策略分析模块、数据存储模块、肥料喷洒模块、用户控制模块、远程监控模块以及监测报警模块；所述检测探头模块,通过高分辨率相机和红外相机,来对海绵田中农作物的生长阶段,以及虫害、水分不足和温度异常状态监测,并将检测的数据结果反馈至数据采集模块；所述数据采集模块,用于设定数据采集的间隔时间,根据设定的间隔时间来对检测探头模块所监测的数据进行采集,并将采集的数据传输至数据存储模块、数据采集模块和数据处理模块；所述智能传感器模块,用于测量海绵田的土壤湿度、温度和养分浓度,并将测量的数据反馈至数据处理模块进行预处理；所述数据处理模块,用于将传感器读数转换为统一的单位,并且将数据采集模块所采集的检测探头模块监测数据进行特征提取；所述数据处理模块针对高分辨率相机监测海绵田中,农作物叶片的颜色饱和度的变化率、叶片的平均形状变化以及植物的高度,来提取出海绵田中农作物的生长状态特征系数,有：式中,表示海绵田中农作物的生长状态特征系数,表示农作物叶片颜色饱和度的变化率,表示农作物叶片的平均形状变化率,表示农作物一周的平均生长高度；所述数据处理模块针对红外相机监测海绵田中,农作物的温度变化或异常冷却区域的比例,以及农作物光谱数据中的叶绿素含量,来确定海绵田中农作物的营养状态指标,有：式中,表示海绵田中农作物的营养状态指标,表示农作物的温度变化或异常冷却区域的比例,表示农作物光谱数据中的叶绿素含量；所述策略分析模块,通过调用数据存储模块的历史日志,以及智能传感器模块和检测探头模块的实时检测数据,来调整肥料喷洒模块的肥料喷洒策略；所述策略分析模块根据海绵田中农作物的生长状态特征系数、农作物的营养状态指标,以及智能传感器模块所采集的土壤湿度、温度和养分浓度,来确定打开肥料喷洒模块进行肥料喷洒作业,有：其中,表示策略分析模块向肥料喷洒模块发送作业指令的概率系数；并且有：式中,表示海绵田的土壤湿度、温度以及养分浓度对M的影响系数,表示海绵田土壤中的养分浓度,表示海绵田的土壤湿度,表示适宜农作物生长的土壤湿度,表示海绵田的土壤温度,表示适宜农作物生长的土壤温度；当时,则策略分析模块无需向肥料喷洒模块发出肥料喷洒的控制指令；当时,则策略分析模块需要向肥料喷洒模块发出肥料喷洒的控制指令；所述肥料喷洒模块,用于根据执行策略分析模块和用户控制模块的指令,来对海绵田进行肥料喷洒作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种畜牧养殖用农作物饲料加工装置
{Author}: 雷婷婷;高塞军;柳明;李静静;胡媛媛
{Author Address}: 717400 陕西省延安市安塞区畜牧兽医局综合办公楼
{Subsidiary Author}: 延安市安塞区畜牧兽医服务中心
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119366358A
{Abstract}: 本发明公开了一种畜牧养殖用农作物饲料加工装置,属于饲料加工技术领域,包括相互连接的输料机和破碎机,输料机包括第一机壳,第一机壳上安装有第一基架,第一机壳内安装有输送带,破碎机包括第二机壳,第二机壳内设有第一弧板和第二弧板,第一弧板内安装有刀轮,第二弧板内安装有破碎刀组,第二机壳底板安装有第二基架,第一基架和第二基架上均安装有滚轮便于推动饲料加工设备调整位置以便使用,第二基架上安装有驱动电机,驱动电机与刀轮传动连接,刀轮与破碎刀组传动连接,第二机壳上安装有吸尘组件,用于解决目前在粉碎过程中揉丝机附近粉尘及其严重,而上料又需要人工投放,导致扬尘极易影响人体健康问题。
{Subject}: 1.一种畜牧养殖用农作物饲料加工装置,包括相互连接的输料机(1)和破碎机(3),所述输料机(1)包括第一机壳(11),第一机壳(11)上安装有第一基架(16),第一机壳(11)内安装有输送带(13),所述破碎机(3)包括第二机壳(31),所述第二机壳(31)内设有第一弧板(342)和第二弧板(341),所述第一弧板(342)内安装有刀轮(35),所述第二弧板(341)内安装有破碎刀组(36),所述第二机壳(31)底板安装有第二基架(32),所述第二基架(32)上安装有驱动电机(38),所述驱动电机(38)与刀轮(35)传动连接,刀轮(35)与破碎刀组(36)传动连接,其特征在于：所述第二机壳(31)上安装有吸尘组件(4),所述吸尘组件(4)包括盖箱(41)、负压风机(42)和导料斗(43),所述负压风机(42)连接有出风管,出风管连接有集尘箱(44),所述集尘箱(44)安装于第二机壳(31)上,所述负压风机(42)安装于盖箱(41)上并与盖箱(41)连通,所述导料斗(43)内设有风腔,风腔与盖箱(41)连通,盖箱(41)底部与导料斗(43)底部开设有吸尘孔(431)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于固定式光伏支架板下农作物补光的方法
{Author}: 邬梦露;张鸿鹏;庞伟广;刘琼;刘锦开;陈兆麟;汪俭飞
{Author Address}: 510315 广东省广州市海珠区广州大道南788号自编14栋之178房
{Subsidiary Author}: 三峡珠江发电有限公司;三峡新能源发电(韶关浈江)有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119366368A
{Abstract}: 本发明提供一种用于固定式光伏支架板下农作物补光的方法,该方法包括以下步骤：在光伏支架的下方设有农作物种植区,农作物种植区上设有对应的监测组件；光伏支架包括光伏面板和设在光伏面板下方的立柱,分别在光伏面板朝向农作物种植区的侧面,和立柱的外表面设有反光组件,通过反光组件将太阳光反射至光伏支架下方的农作物种植区；利用监测组件采集农作物种植区的光照强度数据及光谱成分数据,结合农作物生长周期及对应的生长阶段数据,得到农作物种植区的补光需求；根据补光需求预设的位置数据与实际反射点的位置数据的差异信息,用于调节反光组件的覆盖范围；通过以上步骤结合实际补光需求调节反光组件,用于对光伏支架下农作物补光。
{Subject}: 1.一种用于固定式光伏支架板下农作物补光的方法,其特征是：该方法包括以下步骤：S1、在光伏支架(1)的下方设有农作物种植区,农作物种植区上设有对应的监测组件；S2、光伏支架(1)包括光伏面板(2)和设在光伏面板(2)下方的立柱(3),分别在光伏面板(2)朝向农作物种植区的侧面,和立柱(3)的外表面设有反光组件(4),通过反光组件(4)将太阳光反射至光伏支架(1)下方的农作物种植区；S3、利用监测组件采集农作物种植区的光照强度数据及光谱成分数据,结合农作物生长周期及对应的生长阶段数据,得到农作物种植区的补光需求；S4、根据补光需求预设的位置数据与实际反射点的位置数据的差异信息,用于调节反光组件(4)的覆盖范围；通过以上步骤用于对光伏支架(1)下的农作物进行补光。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有搅拌功能的农作物检测用溶解装置
{Author}: 张卫国;李贝贝
{Author Address}: 225002 江苏省扬州市邗江区吉安路203号A栋
{Subsidiary Author}: 扬州逐年生物科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119368044A
{Abstract}: 本发明涉及农作物检测技术领域,且公开了一种具有搅拌功能的农作物检测用溶解装置,该具有搅拌功能的农作物检测用溶解装置,包括底座,所述底座的上端外壁开设有固定槽,所述底座的上端固定连接有连接板,所述连接板远离底座的一端固定连接有固定架,所述固定架的上端外壁固定连接有支撑架,所述支撑架的外壁固定连接有抬升电机,所述抬升电机的输出端贯穿支撑架的外壁且固定连接有抬升齿轮,所述抬升齿轮的外壁啮合有齿条,所述齿条的外壁固定连接有套筒,所述套筒的内部设置有搅拌组件。该具有搅拌功能的农作物检测用溶解装置,通过搅拌叶转动,使农作物在搅拌时能被拨动,使所述农作物与溶剂更好的接触。
{Subject}: 1.一种具有搅拌功能的农作物检测用溶解装置,包括所述底座(1),所述底座(1)的上端外壁开设有固定槽(2),所述底座(1)的上端固定连接有连接板(3),所述连接板(3)远离底座(1)的一端固定连接有固定架(4),所述固定架(4)的下端固定连接有摩擦垫(5),所述固定架(4)的上端外壁固定连接有支撑架(6),所述支撑架(6)的外壁固定连接有抬升电机(7),所述抬升电机(7)的输出端贯穿支撑架(6)的外壁且固定连接有抬升齿轮(8),所述抬升齿轮(8)的外壁啮合有齿条(9),所述齿条(9)的外壁固定连接有套筒(10),所述套筒(10)的外壁固定连接有限位块(11),所述固定槽(2)的内壁设置有搅拌桶(12),所述搅拌桶(12)的外壁固定连接有固定块(13),其特征在于：所述套筒(10)的内部设置有搅拌组件(14),所述搅拌组件(14)包括：搅拌电机(141),所述搅拌电机(141)固定连接在套筒(10)的上端外壁上,所述搅拌电机(141)的输出端固定连接有传动杆(142),所述传动杆(142)的下端固定连接有搅拌柱(143),所述搅拌柱(143)的内壁转动连接有固定杆(144)；固定锥齿轮(145),所述固定锥齿轮(145)固定连接在固定杆(144)的外壁上,所述固定锥齿轮(145)的外壁啮合有传动锥齿轮(146),所述传动锥齿轮(146)的轴心处固定连接有搅拌杆(147),所述搅拌杆(147)的外壁固定连接有搅拌叶(148),所述固定杆(144)的下端开设有卡槽(149),所述搅拌桶(12)的内壁固定连接有卡板(1410)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气象事件对农作物单产影响的处理方法、装置及设备
{Author}: 叶思菁;张晔铧;宋长青;高培超;万昌君
{Author Address}: 100875 北京市海淀区新街口外大街19号
{Subsidiary Author}: 北京师范大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119378737A
{Abstract}: 本发明涉及农业信息技术领域,提供一种气象事件对农作物单产影响的处理方法、设备及介质,该方法包括：根据所述气象数据确定目标站点范围内的气候特征向量,以及根据品种参数、土壤数据和田间管理数据确定田间中种植的农作物的生物量；生物量表征农作物生产力的指标；将气候特征向量和生物量输入到农作物单产预测模型中,由农作物单产预测模型输出预测单产量；基于预测单产量和对应的实际单产量,确定预测误差,基于预测误差确定每个气候特征的风险系数。本发明能够实现预测极端气象事件的发生对作物单产的影响,为农业生产的长远规划提供重要参考,实现了风险预警与应对的双重目标。
{Subject}: 1.一种气象事件对农作物单产影响的处理方法,其特征在于,包括：获取目标站点范围内在第一时间段内各个站点的气象数据,以及位于目标站点范围内田间中种植的农作物的品种参数、土壤数据和田间管理数据；所述目标站点范围基于预设的气候条件划分得到；根据所述气象数据确定所述目标站点范围内的气候特征向量,并对所述气候特征向量中的每个气候特征进行预设次数的随机置换,确定多个气候特征向量；根据所述品种参数、土壤数据和田间管理数据确定田间中种植的农作物的生物量；所述生物量表征农作物生产力的指标；将多个气候特征向量分别和所述生物量输入到农作物单产预测模型中,由所述农作物单产预测模型输出预测单产量；基于所述预测单产量和对应的实际单产量,确定预测误差,基于所述预测误差确定每个气候特征的风险系数；其中,所述农作物单产预测模型为将根据样本数据确定的气候特征向量和生物量,以及样本数据对应的实际单产量作为输入,通过机器学习训练得到的,用于预测农作物单产量的模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果品采摘装置
{Author}: 周鹏;梁春辉;安毅;冯政皓;薛茗予;张慧
{Author Address}: 130012 吉林省长春市宽平大路395号
{Subsidiary Author}: 长春工程学院
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222396241U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物果品采摘装置,属于农业设备技术领域,包括长杆,所述安置板与空腔的内部顶面之间转动连接有丝杆,所述安置板的下端面安装有输出端与丝杆固定连接的伺服电机,所述丝杆的外壁螺纹连接有活动块,所述活动块的一端延伸至滑槽外侧且通过铰座转动连接有连接杆,所述连接杆另一端通过铰座与固定板转动连接,通过水平传感器将信号传递给控制面板,通过控制面板驱动伺服电机,通过伺服电机的输出端带动丝杆旋转,使活动块在丝杆的外壁上下移动,同时带动连接杆的一端上下移动,使连接杆的另一端带动固定板移动,固定板带动支撑架上下翻转,从而使支撑架保持水平,具有操作简单,无需采摘人员频繁调整站位,工作效率高的特点。
{Subject}: 1.一种农作物果品采摘装置,包括长杆(1),其特征在于：所述长杆(1)的上端面通过铰座转动连接有活动板(2),所述活动板(2)的另一端固定连接有支撑架(3),所述支撑架(3)的内部固定连接有固定板(8),所述长杆(1)的内部开设有空腔(24),所述长杆(1)的侧壁开设有与空腔(24)连通的滑槽(6),所述空腔(24)的内部固定连接有安置板(7),所述安置板(7)与空腔(24)的内部顶面之间转动连接有丝杆(4),所述安置板(7)的下端面安装有输出端与丝杆(4)固定连接的伺服电机(10),所述丝杆(4)的外壁螺纹连接有活动块(5),所述活动块(5)的一端延伸至滑槽(6)外侧且通过铰座转动连接有连接杆(9),所述连接杆(9)另一端通过铰座与固定板(8)转动连接；所述支撑架(3)的内部设置有剪切机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农业种植用稳定性高的农业种植架
{Author}: 吴霞;王恒军;王玉;梁文兰
{Author Address}: 464300 河南省信阳市息县彭店乡街村
{Subsidiary Author}: 河南省息州百灵生态农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222396414U
{Abstract}: 本实用新型公开了农业种植用稳定性高的农业种植架,属于农业种植技术领域,其中,包括底板,所述底板的顶部固定连接有立柱,且所述立柱有两个,两个所述立柱的一侧均开设有凹槽,一个所述凹槽的相对内壁均固定连接有轴承,两个所述轴承内均转动连接有转轴,两个所述转轴的相对端固定连接有同一个双向丝杆,所述双向丝杆的表面螺纹连接有螺纹块,且所述螺纹块有两个,两个所述螺纹块的一侧均固定连接有第一连接杆,通过驱动电机运作,通过转轴带动双向丝杆转动,从而带动两个螺纹块和两个放置架相向移动,能够根据农作物的生长高度调节两个放置架之间的高度,提升了种植架的实用性,通过设置绳索和钢钉,能够对种植架进行限位。
{Subject}: 1.农业种植用稳定性高的农业种植架,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的顶部固定连接有立柱(2),且所述立柱(2)有两个,两个所述立柱(2)的一侧均开设有凹槽(11),一个所述凹槽(11)的相对内壁均固定连接有轴承(3),两个所述轴承(3)内均转动连接有转轴(4),两个所述转轴(4)的相对端固定连接有同一个双向丝杆(5),所述双向丝杆(5)的表面螺纹连接有螺纹块(8),且所述螺纹块(8)有两个,两个所述螺纹块(8)的一侧均固定连接有第一连接杆(14),两个所述第一连接杆(14)的另一端均固定连接有放置架(12),一个所述立柱(2)的顶部固定连接有壳体(9),所述壳体(9)内固定连接有驱动电机(10),所述驱动电机(10)输出轴的另一端与转轴(4)的另一端固定连接,所述底板(1)的顶部靠近四角的位置均固定连接有安装杆(15),所述安装杆(15)的表面均固定连接有绳索(16),四个所述绳索(16)的另一端均固定连接有固定钉(17),另一个所述立柱(2)的表面固定连接有水箱(21),所述水箱(21)的一侧固定连接有喷水软管(24),所述喷水软管(24)的表面固定连接有水泵(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉装置
{Author}: 苏姗姗;景玉芳
{Author Address}: 679300 云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县平原永胜路北牌8号
{Subsidiary Author}: 盈江县农业农村局农业技术推广中心
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222396500U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物灌溉装置,涉及灌溉机械技术领域,包括：移动车；转盘,转盘转动设于移动车的车架上,转盘与车架之间连接有发条弹簧,转盘上固定设有环形的围栏；供水部件,供水部件固定设于转盘上并位于围栏内；伸缩件,伸缩件的一端与车架固定相连,另一端为可伸缩移动的移动端；水管,水管的一端为连接端,另一端为喷水端,连接端与供水部件相连,喷水端向外穿出围栏并缠绕在围栏上,最后与伸缩件的移动端固定相连,水管邻近喷水端的管壁上设有若干个喷水孔。本装置为移动式自动灌溉装置,且利用伸缩杆可将水管的喷水端向外伸出,之后配合移动车的灵活行走,可实现大面积的灌溉。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉装置,其特征在于,包括：移动车；转盘,所述转盘转动设于所述移动车的车架上,所述转盘与所述车架之间连接有发条弹簧,所述转盘上固定设有环形的围栏；供水部件,所述供水部件固定设于所述转盘上并位于所述围栏内；伸缩件,所述伸缩件的一端与所述车架固定相连,另一端为可伸缩移动的移动端；水管,所述水管的一端为连接端,另一端为喷水端,所述连接端与所述供水部件相连,所述喷水端向外穿出所述围栏并缠绕在所述围栏上,最后与所述伸缩件的移动端固定相连,所述水管邻近所述喷水端的管壁上设有若干个喷水孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工预处理装置
{Author}: 袁常州;王鹏;魏庆博
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222402567U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,公开了一种农作物加工预处理装置,包括外壳,外壳上侧固定连接有进料口,且外壳下端外侧固定连接有出水口,外壳上端内侧插设有浸泡箱,且浸泡箱一端下侧转动连接在外壳上,浸泡箱一端上侧转动连接在转盘上,且转盘远离浸泡箱的一侧下端固定连接在电机输出轴上,电机远离转盘的一侧固定连接在外壳上端内侧,且外壳远离电机的一端内部开设有出风口,外壳远离出风口的一端内侧开设有进风口,且外壳下端内侧插设连接有过滤组件,过滤组件一端上侧设置有干燥组件,使预处理装置对农作物进行预处理加工时,不仅可以对其进行浸泡处理,还可以对浸泡后的农作物颗粒进行快速烘干处理,有效提升农作物的预处理效率。
{Subject}: 1.一种农作物加工预处理装置,包括外壳(1),其特征在于：所述外壳(1)上侧固定连接有进料口(11),且外壳(1)下端外侧固定连接有出水口(12),所述外壳(1)上端内侧插设有浸泡箱(13),且浸泡箱(13)一端下侧转动连接在外壳(1)上,所述浸泡箱(13)一端上侧转动连接在转盘(14)上,且转盘(14)远离浸泡箱(13)的一侧下端固定连接在电机(15)输出轴上,所述电机(15)远离转盘(14)的一侧固定连接在外壳(1)上端内侧,且外壳(1)远离电机(15)的一端内部开设有出风口(16),所述外壳(1)远离出风口(16)的一端内侧开设有进风口(17),且外壳(1)下端内侧插设连接有过滤组件,所述过滤组件一端上侧设置有干燥组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能施肥方法
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市高铁新城南天成路99号9层901室
{Subsidiary Author}: 布瑞克农业大数据科技集团有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN116762539B
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物智能施肥方法,该方法包括：基于监测单元获取种植单元的监测数据,监测单元至少包括土壤检测单元,监测数据至少包括土壤数据；基于土壤数据,确定种植单元对应的土壤特征；响应于种植单元的土壤特征满足施肥条件,确定该种植单元为待施肥单元；基于待施肥单元的土壤特征,确定待施肥单元的肥料需求特征；根据待施肥单元的肥料需求特征,确定施肥器的施肥路径；控制施肥器基于施肥路径对至少一个待施肥单元进行施肥。
{Subject}: 1.一种农作物智能施肥方法,其特征在于,基于处理器执行,包括：基于监测单元获取种植单元的监测数据,所述监测单元至少包括土壤检测单元、天气监测单元,所述监测数据至少包括土壤数据、未来时段的预测天气数据；基于所述土壤数据,确定所述种植单元对应的土壤特征；响应于所述种植单元的所述土壤特征满足施肥条件,确定所述种植单元为待施肥单元；响应于所述预测天气数据符合第一天气条件,基于目标土壤成分特征确定肥料需求特征,所述第一天气条件包括所述未来时段不存在降雨,所述肥料需求特征包括肥料中不同营养物质的含量比例、肥料需求量；其中,确定所述肥料需求量包括：将所述肥料需求特征的肥料中不同营养物质的含量相加得到初始肥料需求量；基于所述待施肥单元的土壤成分特征中不同营养物质的含量与对应含量阈值的差值之和,确定调整系数；基于所述调整系数,对所述初始肥料需求量进行调整,得到所述肥料需求量；基于所述待施肥单元扩散到各个相邻待施肥单元间的肥料扩散速率,确定所述待施肥单元与所述相邻待施肥单元间的平均扩散速率,其中,所述肥料扩散速率是指肥料从所述待施肥单元扩散到相邻待施肥单元的速率,所述肥料扩散速率相关于所述待施肥单元与所述相邻待施肥单元的肥料浓度,所述平均扩散速率为所述待施肥单元与所述相邻待施肥单元间肥料扩散速率的平均值；基于所述平均扩散速率对所述肥料需求量进行调整；响应于所述预测天气数据符合第二天气条件,预测所述待施肥单元的雨后土壤特征,所述第二天气条件包括所述未来时段存在降雨；基于所述待施肥单元的所述雨后土壤特征中的雨后土壤结构特征构建当前特征向量,从向量数据库中选取与所述当前特征向量距离最近的至少一个参考特征向量,将参考特征向量关联存储的不同营养成分的溶解速度加权平均作为所述当前特征向量对应的不同营养成分的溶解速度,其中,所述加权平均的权重相关于所述参考特征向量关联存储的不同营养成分的溶解速度的可靠程度,所述可靠程度基于预测模型输出的置信度确定,预测模型的输入包括至少一个待施肥单元的雨后土壤结构特征,预测模型的输出包括不同营养成分的溶解速度的置信度,所述预测模型为机器学习模型；基于所述雨后土壤特征、目标土壤特征、所述不同营养成分的溶解速度,确定所述肥料需求特征；生成多个候选施肥路径；对于所述候选施肥路径,基于所述待施肥单元的面积和预设的有效施肥宽度,确定所述待施肥单元的施肥次数；所述有效施肥宽度相关于施肥高度规划或施肥器的肥料喷洒速率,所述施肥器基于无人机实现；所述施肥高度规划相关于所述未来时段的风速；基于施肥次数序列对应的路程长度序列和所述候选施肥路径上每个点的施肥器行进速度,计算得到所述施肥器的施肥时间；所述施肥次数序列为按照所述候选施肥路径中施肥的先后顺序排列的每个所述待施肥单元的所述施肥次数构成的序列；基于所述施肥器的所述施肥时间、所述施肥器的充电时间、所述施肥器不进行施肥时的移动时间通过公式C＝a×T0+b×T2+c×T3确定所述施肥器的施肥成本,其中,C表示所述施肥器的所述施肥成本,T0表示所述施肥器的所述施肥时间,T2表示所述施肥器的所述充电时间,T3表示所述施肥器不进行施肥时的所述移动时间,a、b、c为权重；将所述施肥成本满足预设条件的所述候选施肥路径作为目标施肥路径；控制所述施肥器基于所述目标施肥路径对所述至少一个待施肥单元进行施肥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种机
{Author}: 耿增鹏;车海云;师范生;段军;上官亚荣;赵金红;王军霞;刘晓美
{Author Address}: 044000 山西省运城市盐湖区金井乡南扶村中心北街3号门面房
{Subsidiary Author}: 山西晋喜农业发展股份有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119174325B
{Abstract}: 本发明涉及播种技术领域,本发明公开了一种农作物播种机,包括行走机架、主箱体、包裹运送组件和种丸筛分组件,所述主箱体固定设于行走机架上,所述种丸筛分组件设于主箱体上,所述包裹运送组件设于主箱体内。本发明具体提供了依靠两个双侧包裹单元中的大轮径运送带和半圆包裹杆播撒种丸而不会引发种丸与狭长管道的相互磨损的一种农作物播种机。
{Subject}: 1.一种农作物播种机,其特征在于：包括行走机架(1)、主箱体(2)、包裹运送组件(3)和种丸筛分组件(5),所述主箱体(2)固定设于行走机架(1)上,所述种丸筛分组件(5)设于主箱体(2)上,所述包裹运送组件(3)设于主箱体(2)内；所述包裹运送组件(3)包括双侧包裹单元(4),所述双侧包裹单元(4)设于主箱体(2)内,所述双侧包裹单元(4)包括上传动轴(401)、下传动轴(402)、大轮径运送带(404)和半圆包裹杆(407),所述上传动轴(401)转动设于主箱体(2)内,所述下传动轴(402)转动设于主箱体(2)内,所述上传动轴(401)位于下传动轴(402)正上方,所述上传动轴(401)和下传动轴(402)上均固定设有大带轮(4041),所述大轮径运送带(404)套设于两个大带轮(4041)之间,所述大轮径运送带(404)上等间距开设有多个半圆通槽(405),所述大轮径运送带(404)上等间距开设有多个限位燕尾槽(406),多个所述限位燕尾槽(406)与多个半圆通槽(405)一一连通,所述半圆包裹杆(407)滑动设于限位燕尾槽(406)和半圆通槽(405)内；所述半圆包裹杆(407)靠近半圆通槽(405)的一端开设有包裹凹口(4071),所述双侧包裹单元(4)包括两个半圆包裹杆(407),两个所述半圆包裹杆(407)相互抵接,两个所述包裹凹口(4071)相互连通,所述半圆包裹杆(407)远离半圆通槽(405)的一端滚动卡合设有铁珠(408),所述双侧包裹单元(4)还包括第一端面凸轮(409)和第二端面凸轮(410),所述第一端面凸轮(409)和第二端面凸轮(410)分别位于大轮径运送带(404)的两侧,所述第一端面凸轮(409)与主箱体(2)固定连接,所述第二端面凸轮(410)与主箱体(2)固定连接,所述第一端面凸轮(409)于垂直于上传动轴(401)轴线的方向上横截面轮廓与大轮径运送带(404)相同,所述第二端面凸轮(410)于垂直于上传动轴(401)轴线的方向上横截面轮廓与大轮径运送带(404)相同,所述第一端面凸轮(409)底部开设有朝向大轮径运送带(404)的下部凸起段(4091),所述第二端面凸轮(410)顶部和底部均开设有朝向大轮径运送带(404)的上下凹陷段(4101),两个所述铁珠(408)分别滑动贴合设于第一端面凸轮(409)和第二端面凸轮(410)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物杀虫的环保型复配水乳剂及其制备工艺
{Author}: 刘克;刘蕾;陈建;边亚楠
{Author Address}: 262500 山东省潍坊市青州经济开发区亚东街3077号
{Subsidiary Author}: 山东百农思达生物科技有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119344342A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于农作物杀虫的环保型复配水乳剂及其制备工艺,属于农药技术领域。本发明公开的用于农作物杀虫的环保型复配水乳剂的制备工艺,具体为：以植物提取物、植物精油、溶剂和乳化剂复配为有机相,以去离子水、抗冻剂、增稠剂和消泡剂混合得到水相,高速搅拌下将水相加入到有机相中,持续搅拌获得乳状液,然后经过超声制成环保型复配水乳剂。植物提取物和植物精油两者从呼吸系统、神经系统、消化系统和生长发育多维度对农作物害虫驱避和消灭,既能降低害虫的抗药性,也不会出现环境产污染和农药残留,另外选用苄泽30作为乳化剂,保证了水乳剂的稳定性和杀虫活性。
{Subject}: 1.一种用于农作物杀虫的环保型复配水乳剂,其特征在于,所述用于农作物杀虫的环保型复配水乳剂包含以下重量份原料：植物提取物10-20份、植物精油2-4份、溶剂30-40份、乳化剂5-10份,所述植物提取物由质量比为1:1-2:1-3的苦皮藤提取物、苦楝籽提取物和鱼藤提取物组成,所述植物精油由质量比为1-2:1:2的百里香精油、八角茴香精油和丁香精油组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物输送提升机及其使用方法
{Author}: 李明建
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市正定县西平乐乡南化村东环路与平许路交叉口北行30米路西
{Subsidiary Author}: 正定县宁生机械设备有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119349120A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物输送提升机及其使用方法,涉及提升机技术领域,包括：外壳体,外壳体顶端的尾部位置固定连接有进料斗,外壳体底端的头部位置固定安装有下料罩,进料斗内腔底部开设有与外壳体内部相连通的辊柱槽,辊柱槽内设有分料机构；上料机构,上料机构安装于外壳体的内部；倾斜度调节机构,倾斜度调节机构设置于外壳体的下方。本发明通过采用倾斜度调节机构能够调节外壳体的倾斜度,从而对下料罩位置的高度进行调节,以满足多种高度的农作物输送,增加输送提升机使用的适配性,再配合进料斗内设置的分料机构与上料机构配合,可以达到对农作物再上料机构上的均量输送,避免农作物直接下料容易造成堵塞或泄露的情况发生。
{Subject}: 1.一种农作物输送提升机,其特征在于,包括：外壳体(100),所述外壳体(100)顶端的尾部位置固定连接有进料斗(101),所述外壳体(100)底端的头部位置固定安装有下料罩(102),所述进料斗(101)内腔底部开设有与外壳体(100)内部相连通的辊柱槽(103),所述辊柱槽(103)内设有分料机构,所述进料斗(101)通过分料机构将等量农作物间歇性送入外壳体(100)内部；上料机构(200),所述上料机构(200)安装于外壳体(100)的内部,所述上料机构(200)用于农作物的输送提升；倾斜度调节机构,所述倾斜度调节机构设置于外壳体(100)的下方,所述倾斜度调节机构用于调节农作物的输送提升高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用便于分层晾晒的农作物晾晒装置
{Author}: 汪志龙;朱静;赵敏;杨文娟;李玖;李瑞军;常国琴;邵志普;林森
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区向阳大街388号
{Subsidiary Author}: 德州斯诺威机械有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353896A
{Abstract}: 本发明涉及农作物晾晒技术领域,尤其涉及一种农业用便于分层晾晒的农作物晾晒装置,包括车身,还包括晾晒机构和抽风机构,所述晾晒机构包括固定安装在车身顶部的立柱,所述立柱的外壁底部固定安装有多个电磁振动器,所述立柱的外壁固定安装有螺旋状的晾晒盘,所述抽风机构包括固定安装在立柱内壁的负压风机,所述立柱的侧壁贯穿设置有多个风口。优点在于：风口提供的持续空气流动有效加速农作物表面水分的蒸发,农作物在晾晒盘上振动下滑,在阳光热量和风流的双重作用下,不断将水分蒸发成水蒸气并被吸入立柱,保证了农作物中的水分迅速蒸发,提高了晾晒速度和效率,杂物同时被风口吸入并导入落料管,能够高效分离杂物,减少杂物对农作物的影响。
{Subject}: 1.一种农业用便于分层晾晒的农作物晾晒装置,包括车身(1),所述车身(1)的底部设置有行走机构(2),所述车身(1)的顶部设置有控制柜(3),其特征在于,还包括：晾晒机构(6),所述晾晒机构(6)包括固定安装在车身(1)顶部的立柱(65),所述立柱(65)的内部中空,且内径自下而上逐渐减小,所述立柱(65)的外壁底部固定安装有多个电磁振动器(610),多个所述电磁振动器(610)圆周阵列分布在立柱(65)的底部,所述立柱(65)的外壁固定安装有螺旋状的晾晒盘(66),所述晾晒盘(66)的上方设置有输送机构；抽风机构,所述抽风机构包括固定安装在立柱(65)内壁的负压风机(67),所述立柱(65)的侧壁贯穿设置有多个风口(651),多个所述风口(651)圆周螺旋分布在立柱(65)的外壁,所述负压风机(67)位于风口(651)的上方,所述负压风机(67)用于为立柱(65)的内部提供负压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 集成多源遥感数据的大区域农作物快速制图方法
{Author}: 胡琼;李秀妮;吴文斌;吴浩;宋旦霞
{Author Address}: 430079 湖北省武汉市洪山区珞喻路152号
{Subsidiary Author}: 华中师范大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119359855A
{Abstract}: 本发明公开了集成多源遥感数据的大区域农作物快速制图方法,获取多源遥感卫星影像并进行预处理,基于实地采集样本点与扩增样本点的光谱相似性扩增样本,并基于动态时间规整距离对扩增样本点进行筛选；协同多源数据绘制研究子区农作物分布参考图；基于研究子区的农作物分布参考图,构建研究区亚像元制图样本集并预测各类作物类型的亚像元分布图。本发明充分利用现有实地采集样本点,发掘了多源遥感数据和不同分类器的制图潜力,实现了大范围的研究区的农作物亚像元快速制图。
{Subject}: 1.集成多源遥感数据的大区域农作物快速制图方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、获取研究区在研究区时间跨度对应的原始低空间分辨率卫星影像以及研究子区在研究子区时间跨度对应的原始中高空间分辨率卫星影像,分别进行预处理后,对应得到预处理后研究区时序影像数据集和预处理后研究子区时序影像数据集；步骤2、获取各研究子区在历史年份的实地采集样本点数据与目标年份的实地采集样本点数据；获取各研究子区在历史年份的作物分布图；获取各研究子区在目标年份的土地利用数据集,并从土地利用数据集提取耕地图层；获取各研究子区在历史年份的物候关键期对应的预处理后的高空间分辨率卫星影像与目标年份的物候关键期对应的预处理后的高空间分辨率卫星影像；步骤3、对于在目标年份中作物类型对应的实地采集样本点的数量小于实地样本点数阈值的研究子区,基于像元光谱相似性进行样本点扩增,并进行扩增样本点的可靠性验证和筛选,获得可靠的扩增样本点；步骤4、基于目标年份的实地采集样本点与步骤3获取的扩增样本点,结合预处理后研究子区时序影像数据集,获取研究子区在目标年份的农作物分布参考图；步骤5、随机生成多个亚像元制图样本点,基于亚像元制图样本点、预处理后研究区时序影像数据集、土地利用数据集和农作物分布参考图,构建研究区亚像元制图样本集；步骤6、构建制图模型,并利用研究区亚像元制图样本集训练和验证筛选制图模型,得到各作物类型对应的作物制图优选模型,将预处理后研究区时序影像数据集输入作物制图优选模型得到各作物类型对应的亚像元分布图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物轮作信息遥感识别方法及系统
{Author}: 章舒辉;崔玉环;陈冠玉;孙奇奇
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119360216A
{Abstract}: 本发明涉及植物生长监测技术领域,具体公开了一种农作物轮作信息遥感识别方法及系统,所述方法包括基于遥感技术获取区域的光谱信息,基于所述光谱信息确定作物区；基于光谱信息在作物区中选取特征作物,同步确定特征作物的生长序列；连接同一位置的特征作物的生长序列,得到不同位置的轮作特征序列；比对不同位置的轮作特征序列,对位置进行聚类；根据同类位置的分布情况确定每个位置的分析价值,选取高分析价值的位置,读取该位置处的历史环境数据；将该位置的历史环境数据和轮作特征序列反馈至工作人员。本发明基于遥感技术在大面积作物中选取出最具分析价值的作物,筛选准确极高,极大地降低了工作人员的数据分析压力。
{Subject}: 1.一种农作物轮作信息遥感识别方法,其特征在于,所述方法包括：基于遥感技术获取区域的光谱信息,基于所述光谱信息确定作物区；所述光谱信息是不同遥感波段下的光谱反射特征,所述遥感波段包括可见光波段、近红外波段和短波红外波段；基于光谱信息在作物区中选取特征作物,同步确定特征作物的生长序列；所述生长序列是一个时间序列,生长序列中的元素表示生长特征,元素序号与时间对应；连接同一位置的特征作物的生长序列,得到不同位置的轮作特征序列；比对不同位置的轮作特征序列,对位置进行聚类；根据同类位置的分布情况确定每个位置的分析价值,选取分析价值达到预设阈值的位置,在预设的环境数据记录库中读取该位置处的历史环境数据；所述历史环境数据由安装在作物区的传感器实时获取得到；在该位置对应的所有轮作特征序列中选取最长轮作特征序列,将历史环境数据作为自变量,最长轮作特征序列作为因变量,反馈至工作人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物夏季高温防晒装置
{Author}: 柴深林
{Author Address}: 276100 山东省临沂市郯城县马头镇北花园社区东爱国村
{Subsidiary Author}: 郯城县聚香珍食品有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119325848A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物夏季高温防晒装置,涉及农作物种植技术领域。包括安装架,所述安装架的内部水平设有两个导向杆,所述导向杆的两端均固定连接在安装架的内侧壁上,两个所述导向杆上设有同一个遮阳机构,所述安装架的内顶壁上设有与遮阳机构连接的收放机构,所述安装架的下端设有四个支撑机构,四个所述支撑机构呈矩形结构分布,所述支撑机构位于安装架的下端角落处,所述安装架的下端排列设有多个喷洒机构。本发明在需要对农作物遮阳时,将遮阳网展开遮阳,在农作物需要阳光照射时,将遮阳网收纳,使用方便快捷,同时满足农作物喷洒作业的需要,且方便该装置进行移动,进而便于装置转场或转移。
{Subject}: 1.一种农作物夏季高温防晒装置,包括安装架(1),其特征在于,所述安装架(1)的内部水平设有两个导向杆(2),所述导向杆(2)的两端均固定连接在安装架(1)的内侧壁上,两个所述导向杆(2)上设有同一个遮阳机构,所述安装架(1)的内顶壁上设有与遮阳机构连接的收放机构,所述安装架(1)的下端设有四个支撑机构,四个所述支撑机构呈矩形结构分布,所述支撑机构位于安装架(1)的下端角落处,所述安装架(1)的下端排列设有多个喷洒机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于农作物叉装用的弯折伸缩臂装置及方法
{Author}: 李金梅;甘贤路;侯淑玲;胡蝶;张军;向富饶
{Author Address}: 231202 安徽省合肥市经济技术开发区桃花工业园汤口路32号
{Subsidiary Author}: 安徽好运机械有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119330266A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于农作物叉装用的弯折伸缩臂装置及方法,包括固定臂,内壁,所述内壁设置在固定臂内部,伸缩油缸,所述固定臂后端设置有伸缩油缸,所述伸缩油缸的另一端与内臂前端连接,驱动内臂的前伸与回缩,举升油缸,所述固定臂下端设有举升油缸,所述举升油缸(的另一端固定于车身,控制固定臂的举升与下降,倾翻油缸,所述内臂前端设有倾翻油缸,所述倾翻油缸的另一端连接于倾翻架,驱动货叉架的上下翻转；该适用于农作物叉装用的弯折伸缩臂装置及方法,具有较大的前伸距离和提升高度,有效增大农作物的叉装空间,提高作业效率,通过弯折伸缩装置能够使驾驶室中的驾驶员获得更大范围的视野,解决了作业安全隐患问题。
{Subject}: 1.一种适用于农作物叉装用的弯折伸缩臂装置,其特征在于,包括：固定臂(1)；内壁(2),所述内壁(2)设置在固定臂(1)内部；伸缩油缸(5),所述固定臂(1)后端设置有伸缩油缸(5),所述伸缩油缸(5)的另一端与内臂(2)前端连接,驱动内臂(2)的前伸与回缩；举升油缸(7),所述固定臂(1)下端设有举升油缸(7),所述举升油缸(7)的另一端固定于车身,控制固定臂(1)的举升与下降；倾翻油缸(6),所述内臂(2)前端设有倾翻油缸(6),所述倾翻油缸(6)的另一端连接于倾翻架(3),驱动货叉架(4)的上下翻转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高丛枝菌根真菌侵染农作物效果的种子包衣剂和方法
{Author}: 方志荣;清源;刘妤婕;李伟;陈建宾;冯芷菡;向其勋
{Author Address}: 615013 四川省凉山彝族自治州西昌市西昌学院北校区
{Subsidiary Author}: 西昌学院;西昌大田生物科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119330765A
{Abstract}: 本发明涉及丛枝菌根生物修复技术领域,尤其涉及一种提高丛枝菌根真菌侵染农作物效果的种子包衣剂和方法。本发明提供了一种提高丛枝菌根真菌侵染农作物效果的种子包衣剂,包括如下组分：丛枝菌根真菌菌剂、秸秆堆肥、保水剂、壳寡糖、胶黏剂和成膜剂；使用该种子包衣剂和种子混合,得到种丸,培养50～70min。该方法可以有效提高丛枝菌根真菌侵染农作物效果,而且丛枝菌根真菌用量少、工艺简单、易操作。
{Subject}: 1.一种提高丛枝菌根真菌侵染农作物效果的种子包衣剂,其特征在于,包括如下组分：丛枝菌根真菌菌剂、秸秆堆肥、保水剂、壳寡糖、胶黏剂和成膜剂；壳寡糖和丛枝菌根真菌菌剂的质量比为1:20～40；壳寡糖和秸秆堆肥的质量比为1:112～132；壳寡糖和保水剂的质量比为1:2～6；壳寡糖和胶黏剂的质量体积比为1g：33～53mL；壳寡糖和成膜剂的质量体积比为1g：30～50mL。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种植物工厂内的农作物植株分割的光谱检测方法
{Author}: 徐承军;陆乐;阴东;彭琼
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区马陆镇复华路33号1幢1层A区
{Subsidiary Author}: 上海光大高科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119338843A
{Abstract}: 本申请涉及光谱检测技术领域,具体涉及一种植物工厂内的农作物植株分割的光谱检测方法。该方法包括：采集喷洒前图像和喷洒后图像；并基于图像差异获取前后差异图像和相邻差异图像；通过前后差异图像中每个连通域与其最小外接圆面积的差异,氮素含量获取植株区域为植株重叠区域的可能性,并筛选植株重叠区域；根据所有相邻差异图像中吸收点的像素值差异和距离获取两个吸收点的同区域可能性；并确定每个吸收点的目标类,根据目标类确定每个植株对应的吸收点；根据每个植株的吸收点将植株重叠区域划分获取每个植株的区域。本申请可以对植株的复杂重叠情况进行更精准的划分。
{Subject}: 1.一种植物工厂内的农作物植株分割的光谱检测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：采集喷洒前图像和若干喷洒后图像,图像中每个像素点的像素值为氮素含量；将第一张喷洒后图像与喷洒前图像的作差获取前后差异图像；将前后差异图像分割获取植株区域；获取植株区域的最小外接圆,根据植株区域与其最小外接圆面积的差异、植株区域的面积以及植株区域氮素含量的均值获取植株区域为植株重叠区域的可能性,并根据所述可能性筛选植株重叠区域；对于相邻的喷洒后图像两两作差获取相邻差异图像；根据相邻差异图像中像素点的像素值筛选吸收点；根据所有相邻差异图像中两个吸收点的像素值的差异以及吸收点之间的距离获取两个吸收点的同区域可能性；根据每个吸收点与其余所有吸收点的同区域可能性确定每个吸收点的目标类；按照目标类之间的交并集将目标类合并获取每个植株对应的吸收点；根据植株重叠区域中每个植株的吸收点进行区域生长将植株重叠区域进行划分,获取每个植株对应的区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物虫害识别方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 俞浩;蔡特金;汪小军;顾延鸽;陈古运
{Author Address}: 100033 北京市西城区金融街31号
{Subsidiary Author}: 中国电信股份有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119339293A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物虫害识别方法、装置、电子设备及存储介质。其中,该方法包括：获取待识别视频流,并依据待识别视频流,确定待识别图像；确定待识别图像中的每个像素点与除像素点之外的其他像素点之间的相关性参数,并依据相关性参数,确定待识别图像对应的第一特征图；对不同尺度的第一特征图进行双向特征融合,得到第二特征图,其中,每个不同尺度的第一特征图分别对应不同的分辨率,对不同尺度的第一特征图进行双向特征融合的融合顺序包括：按分辨率从高到低的顺序、按照分辨率从低到高的顺序；依据第二特征图,在待识别图像中确定检测框。本申请解决了相关技术中的虫害检测方法精度不足,且资源消耗较大的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物虫害识别方法,其特征在于,包括：获取待识别视频流,并依据所述待识别视频流,确定待识别图像,其中,所述待识别视频流为包含有农作物的图像的视频流；确定所述待识别图像中的每个像素点与除所述像素点之外的其他像素点之间的相关性参数,并依据所述相关性参数,确定所述待识别图像对应的第一特征图,其中,所述相关性参数用于表征所述待识别图像中不同像素点之间的相关程度；对不同尺度的所述第一特征图进行双向特征融合,得到第二特征图,其中,每个不同尺度的所述第一特征图分别对应不同的分辨率,所述对不同尺度的所述第一特征图进行双向特征融合的融合顺序包括：按分辨率从高到低的顺序、按照分辨率从低到高的顺序；依据所述第二特征图,在所述待识别图像中确定检测框,其中,所述检测框用于指示所述待识别图像中的虫害区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物喷洒农药调控装置
{Author}: 谈振永;王晶玲;柏莹莹;崔波;卢艳敏;王妮雅;王小红;柏红光;王欣宇
{Author Address}: 253000 山东省德州市武城县武城镇西曹庄南省道254路北
{Subsidiary Author}: 武城县永莹农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN222366909U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物种植技术领域,提供了一种用于农作物喷洒农药调控装置,包括：底部安装有多个万向轮的底板；设置在所述底板顶部的农药箱；设置在所述农药箱顶部的U型座；固定安装在所述U型座内壁上的限位杆；设置在所述U型座上的喷洒范围调控机构,所述喷洒范围调控机构用于对农药的喷洒范围进行调控；设置在所述喷洒范围调控机构上的两个农药喷洒机构,两个所述农药喷洒机构用于对农作物喷洒农药。本方案提供的用于农作物喷洒农药调控装置不仅能够对农药的喷洒高度进行调控,并且能够对农药的喷洒范围和喷洒角度进行调节,进而适用于不同高度及不同种植间距的农作物。
{Subject}: 1.一种用于农作物喷洒农药调控装置,其特征在于,包括：底部安装有多个万向轮的底板；设置在所述底板顶部的农药箱；设置在所述农药箱顶部的U型座；固定安装在所述U型座内壁上的限位杆；设置在所述U型座上的喷洒范围调控机构,所述喷洒范围调控机构用于对农药的喷洒范围进行调控；设置在所述喷洒范围调控机构上的两个农药喷洒机构,两个所述农药喷洒机构用于对农作物喷洒农药；设置在所述喷洒范围调控机构上的两个角度调节机构,两个所述角度调节机构用于对两个农药喷洒机构的喷洒角度进行调节；设置在所述底板上的升降机构,所述升降机构用于对农药的喷洒高度进行调控；设置在所述底板上的称重机构,所述称重机构用于对农药箱内的药液进行称重。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物干旱胁迫程度的评价方法、装置及电子设备
{Author}: 董大明;白珏坤;杨桂燕;矫雷子;刘亚超;李传霞
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院智能装备技术研究中心
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119322051A
{Abstract}: 本发明涉及农作物检测技术领域,尤其涉及一种农作物干旱胁迫程度的评价方法、装置及电子设备,方法包括：采集农作物叶片样本在多个点位上的拉曼光谱数据；根据每一点位的拉曼光谱数据,得到农作物叶片样本在每一点位上的多个拉曼光谱峰；并从多个拉曼光谱峰中,获取各个干旱胁迫标志物对应的拉曼光谱特征峰；干旱胁迫标志物包括类胡萝卜素和花青素；根据各个干旱胁迫标志物的拉曼光谱特征峰的面积,得到农作物叶片样本在每一点位上的干旱胁迫拉曼光谱指标,进而得到农作物叶片样本的干旱胁迫程度评价结果。通过上述方法,解决相关技术中,对农作物早期的干旱胁迫识别灵敏度低、准确性差的问题。
{Subject}: 1.一种农作物干旱胁迫程度的评价方法,其特征在于,包括：采集农作物叶片样本在多个点位上的拉曼光谱数据；根据每一点位的拉曼光谱数据,得到所述农作物叶片样本在每一点位上的多个拉曼光谱峰；并从多个拉曼光谱峰中,获取各个干旱胁迫标志物对应的拉曼光谱特征峰；所述干旱胁迫标志物包括类胡萝卜素和花青素；根据类胡萝卜素的拉曼光谱特征峰的面积和花青素的拉曼光谱特征峰的面积,得到所述农作物叶片样本在每一点位上的干旱胁迫拉曼光谱指标；根据各个点位上的干旱胁迫拉曼光谱指标,得到所述农作物叶片样本的干旱胁迫程度评价结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物切片装置
{Author}: 王建兵;周璐;王旭东
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东西湖区柏泉街中心墩路9号
{Subsidiary Author}: 湖北食汇缘农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN222360234U
{Abstract}: 本申请涉及切片装置领域,尤其是涉及一种农作物切片装置,包括切片主体,所述切片主体的内壁滑动连接有两个滑动板,每个所述滑动板的内部均开设有等距离排列的滑动槽一,所述切片主体的内壁固定连接有等距离排列的固定柱,所述切片主体的内部设有等距离排列的安装板和刀具,本实用新型通过设置有固定柱、安装板、连接柱和刀具等部件,在使用本装置时,通过调节滑动板在切片主体中的高度,使连接柱在对应的滑动槽中进行移动,当连接柱在移动时会对安装板之间的距离进行调节,当安装板在固定柱的表面移动时会带动对应刀具进行移动,通过调节刀具之间的距离,达到该装置可根据需求将农作物切成厚度不同片体的效果。
{Subject}: 1.一种农作物切片装置,包括切片主体(1),其特征在于：所述切片主体(1)的内壁滑动连接有两个滑动板(2),每个所述滑动板(2)的内部均开设有等距离排列的滑动槽一(3),所述切片主体(1)的内壁固定连接有等距离排列的固定柱(4),所述切片主体(1)的内部设有等距离排列的安装板(5)和刀具(11),每个所述固定柱(4)的外表面均与对应安装板(5)滑动连接,每个所述刀具(11)的两端均与对应安装板(5)固定连接,每个所述安装板(5)远离对应刀具(11)的一侧面均固定连接有连接柱(6),每个所述连接柱(6)的外表面均与滑动槽一(3)滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势分析仪
{Author}: 张建
{Author Address}: 072750 河北省保定市涿州市润禾街鸿坤36栋1单元1702室
{Subsidiary Author}: 张建
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN222364508U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物检测技术领域,具体为农作物长势分析仪,包括安装箱体,所述安装箱体的下端部安装有采样器,所述安装箱体的上端部滑动安装有滑动块,所述安装箱体的侧端部固定安装有支撑杆,所述框架的内部安装有LED照明灯,所述框架的内部滑动安装有夹持板。改良后的农作物长势分析仪,通过采样器、支撑杆、标尺线和框架、LED照明灯、螺纹转杆等部分进行相互配合设计,通过采样器、支撑杆、标尺线和框架、LED照明灯、螺纹转杆等部分进行相互配合设计,达到装置在使用时能够快速对农作物周边土壤进行采集、对农作物生长长度进行测量、对农作物叶片脉络进行观测,从而使测量的数据更加符合种植地当前生长状态,从而提高测量分析的精准度。
{Subject}: 1.农作物长势分析仪,包括安装箱体(1),其特征在于：所述安装箱体(1)的下端部安装有采样器(14),所述安装箱体(1)的上端部滑动安装有滑动块(15),所述安装箱体(1)的侧端部固定安装有支撑杆(16),所述支撑杆(16)的外表面滑动安装有框架(2),所述框架(2)的内部安装有LED照明灯(21),所述框架(2)的内部滑动安装有夹持板(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物中耕施肥机械臂
{Author}: 潘鑫权
{Author Address}: 843306 新疆维吾尔自治区阿拉尔市五团春风路以北、光明路以东新疆华蒙通物流有限公司二楼201-204号
{Subsidiary Author}: 阿拉尔市爱疆农业有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN222356898U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种农作物中耕施肥机械臂,包括主体机构和升降机构；所述主体机构包括安装架和施肥喷管,所述施肥喷管安装于安装架的一侧,所述安装架的一侧对称固定连接有侧板,所述安装架的一侧固定连接有料箱,所述料箱与施肥喷管连通；所述升降机构包括固定板和连接架,所述固定板固定连接于连接架的一侧,所述安装架的一侧对称安装有四个电动推杆；本实用新型通过设置电动推杆带动固定板和连接架运动,从而带动与连接架连接的耙爪升降,便于根据不同农作物的耕种需求调整耙爪中耕时深入土壤的深度,并以施肥喷管在中耕时完成对土壤的施肥操作,提高耕种效率,耙爪一侧安装的减震器可以降低耙爪中耕时产生的震动对整体造成的影响。
{Subject}: 1.一种农作物中耕施肥机械臂,其特征在于：包括主体机构(10)和升降机构(20)；所述主体机构(10)包括安装架(11)和施肥喷管(15),所述施肥喷管(15)安装于安装架(11)的一侧,所述安装架(11)的一侧对称固定连接有侧板(37),所述安装架(11)的一侧固定连接有料箱(31),所述料箱(31)与施肥喷管(15)连通；所述升降机构(20)包括固定板(21)和连接架(22),所述固定板(21)固定连接于连接架(22)的一侧,所述安装架(11)的一侧对称安装有四个电动推杆(23),所述电动推杆(23)的活塞杆与固定板(21)固定连接,所述连接架(22)的一侧等距分布设有耙爪(24),所述耙爪(24)的一侧固定连接有转轴(25),所述转轴(25)的一端与连接架(22)转动连接,所述耙爪(24)的一侧对称安装有减震器(26),所述减震器(26)的一端与连接架(22)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物秸秆回收的处理装置
{Author}: 李飞;应孟飞;周健驹;葛佳颖
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区环城北路305号浙江国资大厦20层
{Subsidiary Author}: 浙江省农业农村现代化研究院
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN222356962U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物秸秆回收的处理装置,包括：两个收集箱,其上下两端均开口；工作台,收集箱均可滑动的设置在其上端,工作台上端间隔设有两个与收集箱下端开口匹配的缺口,缺口处均水平设有匹配的底板,底板均与设置在工作台下方的顶升机构传动连接；粉碎机构,其设置在工作台上,并位于两个缺口之间；两个压块机构,其分别设置在两块底板上方；驱动机构,其分别与两个收集箱传动连接,以驱动两个收集箱移动至位于粉碎机构和其中一个压块机构下方；传送机构,其设置在工作台下方。本实用新型提供一种可以将用于农作物秸秆粉碎后马上进行压块操作的农作物秸秆回收处理装置,可以提高农作物秸秆回收的效率。
{Subject}: 1.一种用于农作物秸秆回收的处理装置,其特征在于,包括：两个收集箱(1),其上下两端均开口；工作台(2),所述收集箱(1)均可滑动的设置在其上端,所述工作台(2)上端间隔设有两个与所述收集箱(1)下端开口匹配的缺口(3),所述缺口(3)处均水平设有匹配的底板(4),所述底板(4)均与设置在所述工作台(2)下方的顶升机构传动连接；粉碎机构(5),其设置在所述工作台(2)上,并位于两个所述缺口(3)之间；两个压块机构(6),其分别设置在两块所述底板(4)上方；驱动机构,其分别与两个所述收集箱(1)传动连接,以驱动两个所述收集箱(1)移动至位于所述粉碎机构(5)和其中一个所述压块机构(6)下方；传送机构(7),其设置在所述工作台(2)下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物高度的确定方法、装置、存储介质和设备
{Author}: 郑仁建;刘波;吴尧晓
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN112613477B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物高度的确定方法、装置、存储介质和设备。其中,该方法包括：获取目标区域的点云数据；获取目标区域中至少一个植被覆盖区域的第一位置信息,其中,每个植被覆盖区域对应一棵农作物；对于每个植被覆盖区域,基于植被覆盖区域的第一位置信息和点云数据的第二位置信息,从点云数据中确定出与植被覆盖区域对应的植被点云数据；对于每个植被覆盖区域,基于植被点云数据对应的多个高程值,确定对应的农作物的高度。本发明解决了农作物高度的确定效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物高度的确定方法,其特征在于,包括：获取目标区域的点云数据；获取所述目标区域中至少一个植被覆盖区域的第一位置信息,其中,每个植被覆盖区域对应一棵农作物；对于每个植被覆盖区域,基于所述植被覆盖区域的第一位置信息和所述点云数据的第二位置信息,从所述点云数据中确定出与所述植被覆盖区域对应的植被点云数据；对于每个植被覆盖区域,基于所述植被点云数据对应的多个高程值,确定对应的农作物的高度；其中,所述方法还包括：利用目标神经网络模型从所述目标区域的图像中识别出植被图像,并将所述植被图像在所述目标区域中所对应的区域,确定为所述植被覆盖区域,其中,所述植被图像包括所述农作物的图像,所述目标神经网络模型为通过图像样本和对应的标签,对子神经网络模型进行训练得到,所述图像样本为包含所述植被覆盖区域的图像样本,所述标签为对对应的所述图像样本中的所述植被覆盖区域进行标注得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于农作物发育成熟全生命周期的熟制信息精准提取方法
{Author}: 邱炳文;胡翔;叶智燕
{Author Address}: 350108 福建省福州市闽侯县福州大学城乌龙江北大道2号福州大学
{Subsidiary Author}: 福州大学
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN114739943B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于农作物发育成熟全生命周期的熟制信息精准提取方法,首先建立植被指数、褐变指数时序数据集并对其进行时序差分。然后,确定候选农作物成熟期、生长盛期、苗期以及候选农作物生长期；进而依据候选农作物苗期和成熟期植被褐变量指标,设计农作物发育成熟指数,最后基于该指数建立农作物生长期判别标准,实现熟制信息提取。本发明利用褐变指数时序特征巧妙地揭示农作物成熟收割过程,跳出长期以来主要依赖植被指数时序数据确定生长峰的研究思路,能有效地克服耕地区域内杂草生长以及冬小麦冬季生长峰引起的干扰,同时无需依据不同区域农作物种植模式特点设置约束条件或阈值参数,具有高精度大尺度应用推广能力。
{Subject}: 1.基于农作物发育成熟全生命周期的熟制信息精准提取方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤S01：建立研究区植被指数与褐变指数时序数据集；步骤S02：分别建立增强版植被指数和褐变指数差分时序数据集；步骤S03：获取候选农作物成熟期；步骤S04：获取候选农作物生长盛期；步骤S05：获取候选农作物苗期；步骤S06：确定候选农作物生长期；步骤S07：设计农作物发育成熟指数；步骤S08：建立农作物生长期判别标准；步骤S09：构建熟制识别技术流程方法；步骤S10：获得研究区熟制空间分布图；所述步骤S02中,在研究区域内,逐像元逐期对植被指数时序数据集进行时序差分,形成植被指数差分时序数据DVI；同样地,逐像元逐期对褐变指数时序数据集进行时序差分,形成褐变指数差分时序数据DBRI；将植被指数差分时序数据乘以一个系数C,进一步获得增强版植被指数差分时序数据CDVI；CDVI=C×DVI,其中C为常数,C的取值为30；所述步骤S03中,基于褐变指数差分时序数据集DBRI,逐像元搜索褐变指数差分时序曲线局部最大值,并判断其是否大于0,依次保留数值大于0的褐变指数差分时序曲线局部最大值,确定为候选农作物成熟期；所述步骤S04中,将增强版植被指数差分时序曲线、褐变指数差分时序曲线的交点,确定为候选农作物生长盛期；所述步骤S05中,首先,逐像元搜索所有的候选农作物生长盛期,然后逐一依据候选农作物生长盛期,向后搜索所对应的候选农作物成熟期,最后依据候选农作物生长苗期、生长盛期和成熟期等间距的原则,动态获取候选农作物苗期；所述步骤S06中,逐像元逐一搜索候选农作物苗期,将候选农作物苗期和成熟期所确定的时间段,确定为候选农作物生长期；所述步骤S07中,利用增强版植被指数差分时序数据和褐变指数差分时序数据,设计植被褐变量指标；依次计算候选农作物苗期植被褐变量指标和候选农作物成熟期植被褐变量指标,在此基础上设计农作物发育成熟指数GM,其计算公式为：GM= (CDVIl -DBRIl)+(DBRIh -CDVIh)；其中,DBRIh、DVIh,分别为农作物成熟期所对应的褐变指数差分时序曲线、增强版植被指数差分时序曲线的取值；DBRIl、CDVIl,分别为农作物苗期所对应的褐变指数差分时序曲线、增强版植被指数差分时序曲线的取值；所述步骤S08中,依据农作物发育成熟指数GM,建立农作物生长期判别标准；一个候选农作物生长期,必须满足GM λ,才能成为真正的农作物生长期,λ为常数项；所述步骤S09中,依据步骤S08建立的规则,逐像元逐一对所有候选农作物生长期进行判别,记录该像元年份内出现的农作物生长期个数NL；将NL数值为0,1,2,3的研究单元,分别确定为休耕、单熟制、双熟制以及三熟制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 展示平台(农作物)
{Author}: 何玉婷
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市城关区蔡公堂路11号
{Subsidiary Author}: 何玉婷
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN309071862S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：展示平台(农作物)。2.本外观设计产品的用途：用于放置农产品以进行展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 确定农业收割机的农作物处理部段中的振动模式的方法
{Author}: M·费尔赫芬
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市哈南工业新城核心区松花路78号
{Subsidiary Author}: 凯斯纽荷兰工业(哈尔滨)机械有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN115119607B
{Abstract}: 提供一种用于确定农业收割机(10)的农作物处理部段(110)中的振动模式的方法。所述方法可以开始于使所述农作物处理部段(110)进入预定的伪操作构造中。当处于所述预定的伪操作构造中时,使用多个振动传感器(121-126)来建立参考振动模式。然后将所建立的参考振动模式存储于存储器中。对所获得的振动模式的分析可以提供关于运动部件以及静止部件的当前机械状态的有用信息。许多农业收割机的振动模式可以被收集于云端中并且被使用AI工具处理。
{Subject}: 1.一种确定农业收割机(10)的农作物处理部段(110)中的振动模式的方法,所述方法包括：-使所述农作物处理部段(110)进入预定的伪操作构造中,在所述预定的伪操作构造中没有农作物被收割或处理,所述伪操作构造模仿联合收割机(10)以及它的农作物处理部段(110)在实际收割操作期间的操作状态,-当处于所述预定的伪操作构造中时,使用多个振动传感器(121-126)来建立参考振动模式,-将所建立的参考振动模式存储于存储器中,-联合收割机(10)离开并去往农场,在农场中它能够在田地中被使用,-使所述联合收割机(10)和所述农作物处理部段(110)返回至相同的所述预定的伪操作构造中,-当处于所述预定的伪操作构造中时,使用所述多个振动传感器(121-126)来建立当前振动模式,-将所建立的当前振动模式与所存储的参考振动模式进行比较,以及-基于所述比较,提供代表所述农作物处理部段(110)的振动模式的改变的输出信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抗倒伏的酶制剂组合肥料
{Author}: 李顺国;赵宇;崔纪菡;李明银
{Author Address}: 050035 河北省石家庄市东开发区恒山街162号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院谷子研究所
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119306531A
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物抗倒伏的酶制剂组合肥料,属于肥料的技术领域,包括酶加镁微生物菌剂,水解酶、氧化还原酶、裂合酶、硅、钙、光合菌、矮壮素、氮、磷、钾、糖。通过酶制剂和光合菌作用下,帮助植物吸收氮、磷、钾、硅、钙,红糖既能增加微肥在农作物上的附着力,又有一定被农作物吸收的营养成分,从而提高植物秸秆纤维硬度,结合矮壮素降低植物的株高,从而帮助植物抗倒折。
{Subject}: 1.一种农作物抗倒伏的酶制剂组合肥料,其特征在于,按1L水计,包括酶加镁微生物菌剂≥100g、水解酶≥50g、氧化还原酶≥50g、裂合酶≥50g、光合菌≥50g、矮壮素≥50g、硅≥100g、钙≥100g、氮≥100g、磷≥100g、钾≥100g、糖≥100g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生物炭复合物及其降低土壤残膜对农作物影响的方法
{Author}: 高超;王国兵;张世柯;郭丽丽;李迪;田梦;李文倩;杨建波
{Author Address}: 450000 河南省郑州市二七区陇海中路64号
{Subsidiary Author}: 河南省科学院地理研究所
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119307269A
{Abstract}: 本发明涉及一种生物炭复合物及其降低土壤残膜对农作物影响的方法,所述的生物炭复合物,按照重量百分比计,包括膨润土10-15％,聚丙烯酰胺3-5％,EPS 0.1-0.2％,酵母提取物3-5％,松树提取物0.5-1％,薄荷提取物0.1-0.3％,氧化铁0.01-0.03％,二硫化钼0.01-0.03％,余量为生物炭。本发明采用孔隙材料、菌体富集材料、残膜分解助剂和缓释材料的组合,一方面可以有效地提高含有残膜土壤的通透性,降低残膜对作物生长的影响；另一方面可以有效地促进残膜的降解,进而降低土壤中残膜的含量。
{Subject}: 1.一种生物炭复合物,其特征在于,按照重量百分比计,包括膨润土10-15％,聚丙烯酰胺3-5％,EPS 0.1-0.2％,酵母提取物3-5％,松树提取物0.5-1％,薄荷提取物0.1-0.3％,氧化铁0.01-0.03％,二硫化钼0.01-0.03％,余量为生物炭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用种植装置
{Author}: 陶露文
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都市高新区吉泰五路88号2栋1单元11楼1126号
{Subsidiary Author}: 四川中农仓供应链管理有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222339971U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用种植装置,包括底板,所述底板的底面固定安装有两个电动推杆,两个所述电动推杆的伸缩端共同固定连接有松土耙,所述底板的上表面固定连接有两个第一连接板,两个所述第一连接板相互靠近的一侧面共同固定连接有粉碎筒,所述粉碎筒的上表面固定安装有旋转电机。本实用新型通过设置的旋转电机带动转杆和粉碎刀进行旋转,继而能够将加入的肥料进行粉碎,使其发挥出更好的效果,利用设置的第一出料管、第一出料头和第一电磁阀的配合下,能够将粉碎后的肥料控制流速进行播撒,通过设置的两个电动推杆推动松土耙下降,能够对松软土地进行再次翻动,利用设置的储料箱,能够进行加入农作物种子。
{Subject}: 1.一种农作物用种植装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的底面固定安装有两个电动推杆(2),两个所述电动推杆(2)的伸缩端共同固定连接有松土耙(3),所述底板(1)的上表面固定连接有两个第一连接板(5),两个所述第一连接板(5)相互靠近的一侧面共同固定连接有粉碎筒(6),所述粉碎筒(6)的上表面固定安装有旋转电机(9),所述粉碎筒(6)的内顶壁固定镶嵌有轴承(10),所述轴承(10)的内圈固定连接有转杆(11),所述转杆(11)的外表面固定连接有多个粉碎刀(12),所述粉碎筒(6)的底面固定连通有第一出料管(13),所述第一出料管(13)的底端贯穿底板(1)并延伸至底板(1)的下方,所述第一出料管(13)远离粉碎筒(6)的一端固定连通有第一出料头(14),所述第一出料管(13)的内部设置有第一电磁阀(15),所述底板(1)的上表面固定连接有两个第二连接板(16),两个所述第二连接板(16)相互靠近的一侧面共同固定连接有储料箱(17),所述储料箱(17)的底面固定连通有第二出料管(19),所述第二出料管(19)的底端贯穿底板(1)并延伸至底板(1)的下方,所述第二出料管(19)远离储料箱(17)的一端固定连通有第二出料头(20),所述第二出料管(19)的内部设置有第二电磁阀(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种装置
{Author}: 程骥;李滨峰;姚伟杰;周涛;冯伟;张灿岭
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340002U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物播种装置,包括机架和储料箱,储料箱固定安装在机架上,机架外侧转动连接有两个行走轮,行走轮在机架内侧的轮轴上固定安装有定距盘,定距盘的圆周上设有均匀布置的齿槽,齿槽上安装有可拆卸的齿组,储料箱下连接有下料管,下料管中间固定连接有喂种器,喂种器的中心设有通轴,通轴的两端固定连接有齿轮,齿轮与所述齿组啮合,机架底部安装有开沟犁。本申请所述农作物播种装置利用播种机行进轮驱动喂种器控制播种间距,通过可调整的齿组间距来调整播种间距,使得播种机可以根据不同间距的要求来适用不同的种子,达到精量播种,播种效率高,节约种子。
{Subject}: 1.一种农作物播种装置,其特征在于,包括机架和储料箱,所述储料箱固定安装在机架上,所述机架外侧转动连接有两个行走轮,所述行走轮在所述机架内侧的轮轴上固定安装有定距盘,所述定距盘的圆周上设有均匀布置的齿槽,所述齿槽上安装有可拆卸的齿组,所述储料箱下连接有下料管,所述下料管中间固定连接有喂种器,所述喂种器的中心设有通轴,所述通轴的两端固定连接有齿轮,所述齿轮与所述齿组啮合,所述机架底部安装有开沟犁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种间距可调式的农作物施肥机
{Author}: 陶露文
{Author Address}: 610000 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都市高新区吉泰五路88号2栋1单元11楼1126号
{Subsidiary Author}: 四川中农仓供应链管理有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340016U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种间距可调式的农作物施肥机,包括农业机车,所述农业机车的右端通过两个安装支架固定连接有施肥斗,所述施肥斗的内壁固定镶嵌有两个密封轴承,两个所述密封轴承的内圈共同固定连接有转动轴,所述转动轴的外表面固定连接有三组环形排列的搅拌杆,所述施肥斗的背面固定连接有电机座,所述电机座的内壁固定连接有伺服电机,所述伺服电机的输出端与转动轴的后端固定连接,所述施肥斗的底面固定连通有一组等距离排列的漏料筒。本实用新型通过设置的多个漏料筒、密封头、安装螺套、施肥管和搬动耳,能够转动搬动耳,通过与安装螺套的配合,能够对施肥管进行安装调节,实现施肥间距的调节,便于对不同农作物的施肥使用。
{Subject}: 1.一种间距可调式的农作物施肥机,包括农业机车(1),其特征在于：所述农业机车(1)的右端通过两个安装支架(2)固定连接有施肥斗(3),所述施肥斗(3)的内壁固定镶嵌有两个密封轴承(5),两个所述密封轴承(5)的内圈共同固定连接有转动轴(10),所述转动轴(10)的外表面固定连接有三组环形排列的搅拌杆(9),所述施肥斗(3)的背面固定连接有电机座(13),所述电机座(13)的内壁固定连接有伺服电机(12),所述伺服电机(12)的输出端与转动轴(10)的后端固定连接,所述施肥斗(3)的底面固定连通有一组等距离排列的漏料筒(15),其中四个漏料筒(15)的底端均螺纹连接有密封头(16),另外三个漏料筒(15)的底端外表面均螺纹连接有安装螺套(17),每个所述安装螺套(17)的底端均固定连通有施肥管(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物绿肥种子种植的施肥装置
{Author}: 常红;钟建昆;侯恒军;靳雷
{Author Address}: 272057 山东省济宁市任城区长沟镇中韩村
{Subsidiary Author}: 济宁市久裕农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340017U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物绿肥种子种植的施肥装置,属于种植技术领域。其主要针对现有产品的结构较为复杂的问题,提出如下技术方案,包括施肥装置主体,所述施肥装置主体的下端中心处固定连接有圆柱,所述圆柱上设置有松土机构。本实用新型通过设置松土机构,可以在施肥前,自动对施肥处的土壤进行松动,不需要人工实现进行土壤松动,降低了施肥人员的工作负担,同时也间接地提高了装置的施肥效率,其次通过设置搅拌机构,可以对不同种类的肥料进行搅拌,使其均匀混合,使其有着很好的效果,最后通过设置有重力控制的电磁阀,使装置可以自动对肥料进行补充,不需要工作人员时刻观察装置内部是否还有肥料,省时省力。
{Subject}: 1.一种农作物绿肥种子种植的施肥装置,包括施肥装置主体(1),其特征在于：所述施肥装置主体(1)的下端中心处固定连接有圆柱(10),所述圆柱(10)上设置有松土机构,所述松土机构包括固定连接在施肥装置主体(1)下端中心处的电伸缩杆(11),所述电伸缩杆(11)的下端转动连接有空心杆(12),所述圆柱(10)的内部设置有螺旋环(16),且二者之间通过连接条(17)固定连接,所述螺旋环(16)套设在空心杆(12),且二者之间螺旋连接,所述空心杆(12)的外壁上固定连接有翻动柱(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎机
{Author}: 薛多栋;薛多梁
{Author Address}: 015400 内蒙古自治区巴彦淖尔市杭锦后旗陕坝镇南马路富祥居1栋1单元402号
{Subsidiary Author}: 薛多栋
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340077U
{Abstract}: 本实用新型涉及粉碎机技术领域,且公开了一种农作物秸秆粉碎机,包括箱体,箱体的顶部固定连接有用于导入秸秆的进料斗,箱体内侧的顶端设置有用于将秸秆粉碎的粉碎机构,箱体内侧的中部固定连接有倾斜设置的滤板,滤板的底端设置有用于将未完全粉碎的秸秆导出的出料斗,滤板的顶面设置有通过粉碎机构的驱动以对卡在滤板滤孔内的秸秆进行切断的分切机构。本实用新型可以及时对未完全粉碎的秸秆料进行处理,减少后续的筛选工作,降低了秸秆的粉碎成本。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎机,包括箱体(1),所述箱体(1)的顶部固定连接有用于导入秸秆的进料斗(2),其特征在于：所述箱体(1)内侧的顶端设置有用于将秸秆粉碎的粉碎机构(3),所述箱体(1)内侧的中部固定连接有倾斜设置的滤板(4),所述滤板(4)的底端设置有用于将未完全粉碎的秸秆导出的出料斗(5),所述滤板(4)的顶面设置有通过粉碎机构(3)的驱动以对卡在滤板(4)滤孔内的秸秆进行切断的分切机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 潘明春
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市昆山市周市镇东方村包泾路215号
{Subsidiary Author}: 昆山振东生态农业有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340121U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗装置,具体涉及育苗技术领域。农作物育苗装置,包括：育苗箱,所述育苗箱的底部安装有支撑箱,所述育苗箱的内部设置有转动育苗结构,转动育苗结构包括支架,所述育苗箱的内部设置有清理结构,清理结构包括引导环,所述引导环的外侧对称安装有两个滑块,所述滑块的一端安装有刮板,刮板接触育苗箱的内壁,所述支架的顶端内部对称贯穿安装有两个限位杆,所述限位杆的一端安装有把手。本实用新型使用时,通过限位杆、把手和弹簧配合能够解除对滑块的限位固定,当限位杆外界无限位后,再由滑块、刮板和引导环配合对育苗箱内壁附着的杂质和水汽进行刮除,减少工作人员的清理难度,同时为工作人员提供便捷。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,其特征在于,包括：育苗箱(1),所述育苗箱(1)的底部安装有支撑箱(3),所述育苗箱(1)的内部设置有转动育苗结构(5),转动育苗结构(5)包括支架(51),所述育苗箱(1)的内部设置有清理结构(6),清理结构(6)包括引导环(61),所述引导环(61)的外侧对称安装有两个滑块(62),所述滑块(62)的一端安装有刮板(63),刮板(63)接触育苗箱(1)的内壁,所述支架(51)的顶端内部对称贯穿安装有两个限位杆(64),所述限位杆(64)的一端安装有把手(65),所述限位杆(64)的外侧对称安装有两个弹簧(66)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物防冻加热装置
{Author}: 崔己定
{Author Address}: 727506 陕西省延安市富县羊泉镇钳二行政村
{Subsidiary Author}: 陕西聚涛鲜果农业有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340146U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种农作物防冻加热装置,包括炉体,所述炉体为圆形炉体,所述炉体上设置有一散热管,所述散热管上设置有倒三角散热孔,所述散热管上端还连接有一延长管,所述炉体的直径与散热管的直径之比为：6.5：1～4.8：1,通过增大炉体和散热管的直径之比增加加热器的容量,同时为了保证燃烧和散热效果更好,散热管上设置有倒三角散热孔,起到了倒流的作用,让热量贴着地面从下往上流动,能更快提高局部小环境的温度,以及加热范围,减少了热量损失。
{Subject}: 1.一种农作物防冻加热装置,包括炉体(5),所述炉体(5)为圆形炉体,其特征在于,所述炉体(5)上设置有一散热管(2),所述散热管(2)上设置有倒三角散热孔(8),所述散热管(2)上端还连接有一延长管(3),所述炉体(5)的直径与散热管(2)的直径之比为：6.5：1～4.8：1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型农作物灌溉设备
{Author}: 孙年顺
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区斑竹园镇竹友场社区13组22号
{Subsidiary Author}: 成都年顺生态农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340188U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物灌溉设备技术领域,具体为一种节能型农作物灌溉设备。本实用新型,包括放置板,所述放置板的上表面设有调节结构,所述调节结构包括固定块,所述固定块与放置板固定连接,所述固定块的内壁开设有限位槽,所述限位槽的内壁固定连接有电机,所述电机的输出端固定连接有连接块,所述连接块与固定块转动连接,所述连接块的上表面固定连接有转盘,所述转盘的圆弧面均固定连接有若干个连接柱,所述连接柱的圆弧面滑动连接有固定柱,所述固定柱的圆弧面均安装有若干个喷头,所述连接柱的圆弧面固定连接有防水环,所述防水环的截面呈圆形。解决了降低农作物进行灌溉浇水效率的问题。
{Subject}: 1.一种节能型农作物灌溉设备,包括放置板(1),其特征在于：所述放置板(1)的上表面设有调节结构(2),所述调节结构(2)包括固定块(201),所述固定块(201)与放置板(1)固定连接,所述固定块(201)的内壁开设有限位槽(202),所述限位槽(202)的内壁固定连接有电机(203),所述电机(203)的输出端固定连接有连接块(204),所述连接块(204)与固定块(201)转动连接,所述连接块(204)的上表面固定连接有转盘(205),所述转盘(205)的圆弧面均固定连接有若干个连接柱(206),所述连接柱(206)的圆弧面滑动连接有固定柱(207),所述固定柱(207)的圆弧面均安装有若干个喷头(208)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无土栽培岩棉农作物恒温箱
{Author}: 顾海瑞;王雯;扈占东;崔大志
{Author Address}: 132300 吉林省吉林市磐石市富太镇东新西北屯
{Subsidiary Author}: 吉林省梓楗新型建材股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340212U
{Abstract}: 本实用新型涉及恒温箱技术领域,且公开了一种无土栽培岩棉农作物恒温箱,包括箱体,所述箱体的顶部开设有第一方槽,所述第一方槽的内壁两侧皆固定连接有搭物条,所述箱体的顶端外壁固定连接有控制器,所述第一方槽远离控制器一侧的内壁分别固定连接有水槽和加热器,所述箱体的顶部活动连接有箱盖,所述箱体远离水槽的一侧活动连接有箱门。通过将内部水槽放置在加热器上方,使得水在加热器的作用下升高温度,通过水泵输到圆管中,进而喷洒至农作物上,使得农作物受热均匀,分散的岩棉穿过栽培盘上大的方槽后卡在过滤板上小的方槽中,等待小槽中岩棉干瘪,利用震动机将分散的岩棉抖动下来,抖动下的岩棉落在杂物盘后被倾倒。
{Subject}: 1.一种无土栽培岩棉农作物恒温箱,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)的顶部开设有第一方槽(14),所述第一方槽(14)的内壁两侧皆固定连接有搭物条(2),所述箱体(1)的顶端外壁固定连接有控制器(6),所述第一方槽(14)远离控制器(6)一侧的内壁分别固定连接有水槽(12)和加热器(13),所述箱体(1)的顶部活动连接有箱盖(7),所述箱体(1)远离水槽(12)的一侧活动连接有箱门(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物无土栽培架
{Author}: 姚伟杰;周涛;张灿岭
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222340215U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物无土栽培架,具体涉及农作物种植设备技术领域,包括底座,所述底座的底面四角均活动安装有万向轮,所述底座的顶面固定安装有多个升降架,所述升降架之间设有培育盒。本实用新型所述的一种农作物无土栽培架,在实际工作中,能够将营养液通过进液口倒入培育盒内,而将农作物放置于培育管内,并将培育管通过放置孔放入培育盒内,便可使农作物的根系与培育盒内的营养液接触,以进行培育,而旋转竖圆锥齿轮,以带动横圆锥齿轮进行旋转,便可使第一螺纹杆进行旋转,当第一螺纹杆转动时,便可带动培育盒进行升降,从而便于对多个培育盒的高度进行调节,以有效避免农作物的顶部与上一层的培育盒接触。
{Subject}: 1.一种农作物无土栽培架,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的底面四角均活动安装有万向轮(4),所述底座(1)的顶面固定安装有多个升降架(2),所述升降架(2)之间设有培育盒(3)；所述升降架(2)包括两个升降盒(201),两个所述升降盒(201)的内部一侧活动安装有第一螺纹杆(202),且内部另一侧固定安装有第一滑杆(203),所述培育盒(3)与第一螺纹杆(202)以及第一滑杆(203)活动连接,所述第一螺纹杆(202)的外表面一侧固定安装有横圆锥齿轮(204),两个所述升降盒(201)的内部一侧活动安装有竖圆锥齿轮(205),且竖圆锥齿轮(205)与横圆锥齿轮(204)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水肥混合装置
{Author}: 李滨峰;姚伟杰;周涛;冯伟;张灿岭;程骥
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222342699U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物水肥混合装置,包括桶体,桶体的顶部通过螺栓连接有桶盖,桶体内设有可转动的转柱,转柱上固定有搅拌叶,桶盖下侧的中部固定有碾碎筒,桶盖上开设有进料孔,进料孔与碾碎筒内部连通,碾碎筒的侧壁上开设有若干个通孔,转柱上固定有多个支柱,支柱上转动连接有圆辊。通过将水注入到桶体内部,通过使转柱转动,从而带动搅拌叶转动,且将固态肥料按一定比例缓缓的经进料孔投入到碾碎筒内,固态肥料进入到碾碎筒的底部,转柱转动带动支柱和刮板转动,使得圆辊能够对固态肥料进行碾碎,且刮板能够将碾碎后的肥料经通孔均匀的抛洒在桶体内部,通过搅拌叶搅拌能够将肥料与水混合搅拌成液肥。
{Subject}: 1.一种农作物水肥混合装置,包括桶体(1),其特征在于,所述桶体(1)的顶部通过螺栓连接有桶盖(2),桶体(1)内设有可转动的转柱(3),转柱(3)上固定有搅拌叶(4),桶盖(2)下侧的中部固定有碾碎筒(5),桶盖(2)上开设有进料孔,进料孔与碾碎筒(5)内部连通,碾碎筒(5)的侧壁上开设有若干个通孔(6),转柱(3)上固定有多个支柱(7),支柱(7)上转动连接有圆辊(8),圆辊(8)表面与碾碎筒(5)的内底壁接触,转柱(3)上固定连接有多个刮板(9),刮板(9)的下侧与碾碎筒(5)的内底壁接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料混合搅拌装置
{Author}: 李滨峰;姚伟杰;周涛;冯伟;张灿岭;程骥
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222342655U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物肥料混合搅拌装置,包括用于盛装农作物肥料的料桶(10),料桶(10)内设有搅拌组件(20),其包括电机(21)、搅拌杆(22),电机(21)的输出轴与圆盘(23)偏心固定,圆盘(23)可转动安装在滑块(24)上,滑块(24)沿扭盘(25)滑动,扭盘(25)与搅拌杆(22)固定,搅拌杆(22)设置在料桶(10)内；通过电机(21)带动圆盘(23)偏心转动,带动滑块(24)沿扭盘(25)滑动,同时扭盘(25)带动搅拌杆(22)在料桶(10)内正反变速转动,以对料桶(10)内的农作物肥料进行搅拌混合,搅拌范围大,提升了混合效果和工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物肥料混合搅拌装置,包括用于盛装农作物肥料的料桶(10),其特征在于,料桶(10)内设有搅拌组件(20),其包括电机(21)、搅拌杆(22),电机(21)的输出轴与圆盘(23)偏心固定,圆盘(23)可转动安装在滑块(24)上,滑块(24)沿扭盘(25)滑动,扭盘(25)与搅拌杆(22)固定,搅拌杆(22)设置在料桶(10)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物小麦病虫害监测装置
{Author}: 张金生
{Author Address}: 250000 山东省济南市建设路79号
{Subsidiary Author}: 济南市农业机械技术推广站
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222347308U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物小麦病虫害监测装置,包括架体结构和样本采集机构,所述架体结构的一端内侧设置有螺栓装配的监测控制组件,所述架体结构的外边侧设置有螺栓装配的动力运行机构,所述架体结构的一端下方设置有螺栓装配的样本采集机构；该农作物小麦病虫害监测装置利用气动伸缩棒输出动力带动输出端进行运行后使得样本板能够运行到下方进行展开,展开后使得样本采集机构上的电动铰接座、气动伸缩杆、铰链动臂、自由机械臂经过铰链传动运行后使得切割夹具和夹持夹具对于产品进行夹持夹持后放置到样本板上,使得样本板能够处于样本的背景处,这样能够让样本摄像头、内贴基座和补光灯的配合下可以清楚的进行拍摄,达到去除模糊的效果。
{Subject}: 1.一种农作物小麦病虫害监测装置,包括架体结构(1)和样本采集机构(4),其特征在于：所述架体结构(1)的一端内侧设置有螺栓装配的监测控制组件(2),所述架体结构(1)的外边侧设置有螺栓装配的动力运行机构(3),所述架体结构(1)的一端下方设置有螺栓装配的样本采集机构(4)；所述样本采集机构(4)包含有端吊基座(401)、电动铰接座(402)、气动伸缩杆(403)、铰链动臂(404)、自由机械臂(405)、切割夹具(406)和夹持夹具(407),所述端吊基座(401)设置在所述架体结构(1)的一端下方,所述端吊基座(401)的两端下方设置有电动铰接座(402),且所述电动铰接座(402)的一端设置有气动伸缩杆(403),所述气动伸缩杆(403)的一端设置有铰链动臂(404),且所述铰链动臂(404)的一端设置有自由机械臂(405),所述自由机械臂(405)的一组一端设置有切割夹具(406),所述自由机械臂(405)的另一组一端设置有夹持夹具(407)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物真空冷藏设备
{Author}: 孙年顺
{Author Address}: 610500 四川省成都市新都区斑竹园镇竹友场社区13组22号
{Subsidiary Author}: 成都年顺生态农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222352631U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物真空冷藏领域,尤其涉及一种农作物真空冷藏设备。包括冷藏柜,所述冷藏柜的一端安装有柜门,所述冷藏柜的一侧安装有控制装置,所述冷藏柜的内部设有若干个辅助结构,所述辅助结构包括若干个转轴,若干个所述转轴与冷藏柜固定连接,所述转轴的圆弧面转动连接有滚轮,所述若干个所述滚轮两两为一组,一组所述滚轮相互靠近的一侧滑动连接有放置板,所述放置板靠近柜门的一端固定连接有挡板,所述放置板的两侧均开设有槽口,所述槽口的内部设置有拉簧。本实用新型提供的一种农作物真空冷藏设备具有可以方便对冷藏柜内的空间进行分布,避免农产品堆积在一起导致损坏的情况出现。
{Subject}: 1.一种农作物真空冷藏设备,其特征在于,包括：冷藏柜(1),所述冷藏柜(1)的一端安装有柜门(2),所述冷藏柜(1)的一侧安装有控制装置(3),所述冷藏柜(1)的内部设有若干个辅助结构(4),所述辅助结构(4)包括若干个转轴(45),若干个所述转轴(45)与冷藏柜(1)固定连接,所述转轴(45)的圆弧面转动连接有滚轮(46),所述若干个所述滚轮(46)两两为一组,一组所述滚轮(46)相互靠近的一侧滑动连接有放置板(42),所述放置板(42)靠近柜门(2)的一端固定连接有挡板(41),所述放置板(42)的两侧均开设有槽口(47),所述槽口(47)的内部设置有拉簧(48),所述拉簧(48)的两端分别与冷藏柜(1)和放置板(42)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种杆状农作物自动化收割机
{Author}: 张胜忠;张华伟;刘日科
{Author Address}: 532200 广西壮族自治区崇左市中泰产业园金象科技园标准厂房(一期)项目5号丁类标准厂房(A座一至三层,B座一至二层)
{Subsidiary Author}: 广西科创农业科技集团有限责任公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN111837623B
{Abstract}: 本发明公开了一种杆状农作物自动化收割机,其包括：杆状农作物输送机构、杆状农作物剥叶打捆机构、杆状农作物导出机构与液压动力系统,杆状农作物输送机构用于将杆状农作物输送至杆状农作物剥叶打捆机构,杆状农作物剥叶打捆机构用于将杆状农作物输送机构输送过来的杆状农作物进行杆状农作物叶子的剥落、收集与打捆,杆状农作物导出机构用于将已剥叶的杆状农作物进行捆扎并导出,液压动力系统用于为杆状农作物输送机构、杆状农作物剥叶打捆机构与杆状农作物导出机构提供动力来源。可连续不断完成杆状农作物的收割、打捆与杆状农作物的叶子处理,自动化程度高,实用性强。
{Subject}: 1.一种杆状农作物自动化收割机,其特征在于,其包括：杆状农作物输送机构、杆状农作物剥叶打捆机构、杆状农作物导出机构与液压动力系统,所述液压动力系统设置于杆状农作物剥叶打捆机构的后端,所述杆状农作物导出机构设置于液压动力系统的后端,所述杆状农作物输送机构位于杆状农作物剥叶打捆机构与液压动力系统的左右两侧,所述杆状农作物输送机构用于将杆状农作物输送至杆状农作物剥叶打捆机构,所述杆状农作物剥叶打捆机构用于将杆状农作物输送机构输送过来的杆状农作物进行杆状农作物叶子的剥落、收集与打捆,所述杆状农作物导出机构用于将已剥叶的杆状农作物进行捆扎并导出,所述液压动力系统用于为杆状农作物输送机构、杆状农作物剥叶打捆机构与杆状农作物导出机构提供动力来源；所述杆状农作物剥叶打捆机构包括杆状农作物剥叶组件、杆状农作物叶切割组件与杆状农作物叶打捆组件,所述杆状农作物剥叶组件包括剥叶支架、第二升降组件、第一剥叶组件、第二剥叶组件、第三剥叶组件、第四剥叶组件与第五剥叶组件,所述第一剥叶组件、第二剥叶组件、第三剥叶组件、第四剥叶组件与第五剥叶组件从上至下依次设置于剥叶支架上,所述第二升降组件设置于剥叶支架的一侧,所述第二升降组件为油压推杆,所述油压推杆的推杆对剥叶支架的高度进行调节,所述液压动力系统为油压推杆的推杆上下伸缩工作提供动力来源；所述杆状农作物叶切割组件包括杆状农作物叶收集件、杆状农作物叶切割件、杆状农作物叶切割驱动件与杆状农作物叶传送链,所述杆状农作物叶收集件设置于第五剥叶组件的后端,所述杆状农作物叶切割件与杆状农作物叶切割驱动件设置于杆状农作物叶收集件的内部,所述杆状农作物叶传送链设置于杆状农作物叶收集件的后端,所述杆状农作物叶切割驱动件为电机,通过电机的转轴带动杆状农作物叶切割件对收集至杆状农作物叶收集件内部的被打落杆状农作物叶进行切割处理并通过杆状农作物叶传送链传送至杆状农作物叶打捆组件处；所述杆状农作物叶打捆组件包括打捆壳体与打捆压缩件,所述打捆壳体设置于杆状农作物叶收集件的后端,所述打捆压缩件设置于打捆壳体的内壁处,所述打捆壳体的前端设置有进料口,所述打捆壳体的后端设置有出料口,所述进料口将杆状农作物叶切割组件切割后的杆状农作物叶进行收集,通过出料口将打捆形成杆状农作物叶捆堆排出打捆壳体；所述杆状农作物导出机构设置于杆状农作物叶打捆组件的后端,所述杆状农作物导出机构包括杆状农作物承接组件、杆状农作物传送组件与杆状农作物打捆组件,所述杆状农作物承接组件设置于杆状农作物输送机构的后端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种盐碱地农作物避盐栽培方法及其栽培容器
{Author}: 陈俏彪;毛可红
{Author Address}: 323000 浙江省丽水市莲都区五宅底2号
{Subsidiary Author}: 丽水市瑞芝食用菌科技有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN115399200B
{Abstract}: 一种盐碱地农作物避盐栽培方法,其中栽培方法步骤如下：步骤一,测量盐碱地的盐碱层厚度a；步骤二,挖开盐碱表层形成的种植穴,种植穴的深度b＞盐碱层厚度a；步骤三,种植穴内放入栽培容器,栽培容器顶部高于盐碱表层的高度为c,避免外部盐碱地进入种植穴中；步骤四,栽培容器中装有栽培基质,栽培容器底部与无盐土壤贴合接触；步骤五,在干旱地区,每个栽培容器内插有一个滴灌头,用以灌溉和追肥；步骤六,将农作物种子或幼苗植入栽培基质内进行养护种植；步骤七,选取不同的位置每年重复以上步骤一至六的操作,通过栽培基质逐步改良盐碱地土质。
{Subject}: 1.一种盐碱地农作物避盐栽培方法,其中栽培方法步骤如下：步骤一,测量盐碱地的盐碱层厚度a；步骤二,挖开盐碱表层形成的种植穴,种植穴的深度b＞盐碱层厚度a；步骤三,种植穴内放入栽培容器,栽培容器顶部高于盐碱表层的高度为c,避免外部盐碱地进入种植区中；步骤四,栽培容器中装有栽培基质,栽培容器底部与无盐土壤贴合接触；步骤五,在干旱地区,每个栽培容器内插有一个滴灌头,用以灌溉和追肥；步骤六,将农作物种子或幼苗植入栽培基质内进行养护种植；步骤七,选取不同的位置每年重复以上步骤一至六的操作,通过栽培基质逐步改良盐碱地土质；所述种植穴为条栽沟(18),所述栽培容器是设置在条栽沟(18)两侧的隔离板(14),所述隔离板(14)包括盐碱层隔离部(1)、连接在盐碱层隔离部(1)上方的表层隔离部(2)、连接在盐碱层隔离部(1)下方的底层隔离部(3),底层隔离部(3)和盐碱层隔离部(1)之间设有向外凸起的阻挡条(4),底层隔离部(3)的底端设有一排便于穿入的穿刺部(5),所述穿刺部(5)上端设有支撑杆(6),所述底层隔离部(3)和盐碱层隔离部(1)内侧开有位于所述支撑杆(6)外的滑动槽(7),所述表层隔离部(2)内侧开有若干个均匀设置的定位孔(8),所述底层隔离部(3)、盐碱层隔离部(1)和表层隔离部(2)从下往上依次设置在支撑杆(6)外侧,所述盐碱层隔离部(1)下端开有通道槽(9),所述阻挡条(4)滑动连接在通道槽(9)内,所述阻挡条(4)右端设有卡接在通道槽(9)外侧的限位部(10),限位部(10)上端设有从外向内逐渐向下倾斜的导向斜面(11),所述表层隔离部(2)下端设有通过导向斜面(11)将阻挡条(4)向外挤压的挤压部(12)；通过挤压部(12)对下端的导向斜面(11)进行按压,进而使得阻挡条(4)向外侧移动并插入种植区的内壁直至表层隔离部(2)下端与盐碱层隔离部(1)上端接触时停止,此时阻挡条(4)内侧的限位部(10)刚好滑动至通道槽(9)右侧与底层隔离部(3)接触的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种杂环酰胺类化合物及其制备方法、以及农作物药剂
{Author}: 张锐;宋昌洋;高浩杰;王能斌
{Author Address}: 441053 湖北省襄阳市隆中路296号
{Subsidiary Author}: 湖北文理学院
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN116120306B
{Abstract}: 本发明公开一种杂环酰胺类化合物及其制备方法、以及农作物药剂,所述杂环酰胺类化合物同时具有苯基、烷基取代基、以及含氮杂环等基团。本发明通过使用具有优异生物活性的有机小分子化合物对作物病虫草害进行防治,提高粮食产量,保障粮食安全。
{Subject}: 1.一种杂环酰胺类化合物,其特征在于,为如下结构式中的任意一种：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物杂质去除机
{Author}: 田绍华;庞松梅;李志敏;李璐璐;李正晓;刘学义
{Author Address}: 266315 山东省青岛市胶州市胶莱工业园
{Subsidiary Author}: 青岛璐璐农业装备有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN309064695S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物杂质去除机。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品采用吸风上料,用于农作物的杂质去除。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业病害虫害分析用农作物采样装置
{Author}: 潘花;仇海全;杜若宇;汪辉;方娜
{Author Address}: 233100 安徽省滁州市凤阳县东华路9号
{Subsidiary Author}: 安徽科技学院
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119290457A
{Abstract}: 本发明属于农作物采样技术领域,且公开了一种农业病害虫害分析用农作物采样装置,包括外壳,还包括：卷绕组件,其安装于外壳上；驱动组件,其固接于外壳远离卷绕组件一侧；剪切组件,其设置于外壳上用于对稻叶茎部的剪切；调节组件,其安装于外壳内部。上述方案通过将稻叶叶片远离茎部的一端从外壳的开口伸入外壳中,稻叶叶片受到挡板二的导向并伸入至两个阻尼辊之间,同时稻叶也会受挡板三和挡板一的导向延伸至挡板一的外部,从而使得弹性板旋转带动剪切刀上移并对稻叶茎部进行剪切,随后运行驱动组件驱动连接环和阻尼辊旋转将稻叶进行卷绕,进而避免了操作人员在对稻叶进行采集时会划伤手部的情况发生。
{Subject}: 1.一种农业病害虫害分析用农作物采样装置,包括外壳(1),其特征在于,还包括：卷绕组件(2),其安装于外壳(1)上；驱动组件(3),其固接于外壳(1)远离卷绕组件(2)一侧用于驱动卷绕组件(2)旋转整数圈；剪切组件(5),其设置于外壳(1)上用于对稻叶茎部的剪切；调节组件(4),其安装于外壳(1)内部；所述卷绕组件(2)包括活动连接于外壳(1)内部的连接环(21),所述连接环(21)上对称并活动连接有两个阻尼辊(22)；所述剪切组件(5)包括弹性铰接于外壳(1)底部的弹性板(51),所述弹性板(51)远离驱动组件(3)一端固接有剪切刀(52),所述弹性板(51)另一端设置有斜面(511)；所述调节组件(4)包括对称固接于外壳(1)中部的两个固定板(41),所述固定板(41)上开设有槽口二(412),两个所述固定板(41)相对一侧活动连接有滑块一(42),所述滑块一(42)内部活动连接有滑块二(43),所述滑块二(43)上固定连接有凸杆(431),所述凸杆(431)两端分别延伸至两组槽口二(412)内,所述滑块一(42)侧面与固定板(41)之间固定连接有弹簧伸缩杆(44),两个所述滑块一(42)的一端延伸至外壳(1)外部且固接有滑块三(45),所述滑块一(42)朝向斜面(511)一侧固定连接有用于挤压斜面(511)的顶杆(421)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于气象数据的农作物品质预测方法、系统及存储介质
{Author}: 吴文斗;周兵;王贤;裴国权;刘自高;字少奇;李凤良;张勇;杨康
{Author Address}: 650201 云南省昆明市沣源路452号云南农业大学
{Subsidiary Author}: 云南农业大学;云南追溯科技有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119293465A
{Abstract}: 本申请涉及深度学习技术领域,尤其涉及一种基于气象数据的农作物品质预测方法、系统及存储介质。采用设置有轻量化信息交换模块的轻量化品质预测网络模型来提取带有时序的历史气象数据中的时间、维度特征,轻量化信息交换模块能够连续提取历史气象数据中的多个短距离特征,并且能够以一个固定的时间间隔采样多个历史气象数据中的多个长距离特征,以使轻量化品质预测网络模型在下采样过程中保留所述历史气象数据中的所有标记,并将所述历史气象数据转换为若干不重叠的子序列。旨在解决如何避免神经网络模型进行下采样时剔除时序数据中的标记,而导致输出的预测数据中容易出现信息丢失的问题。
{Subject}: 1.一种基于气象数据的农作物品质预测方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：采集目标农作物所在地区的历史逐日气象数据,并标准化所述历史逐日气象数据；将标准化后的所述历史逐日气象数据,输入至训练好的轻量化品质预测网络模型中进行预测,其中,所述轻量化品质预测网络模型中设置有轻量化信息交换模块,所述轻量化信息交换模块能够连续提取所述历史逐日气象数据中的多个短距离特征,以及能够以一个固定的时间间隔采样多个所述历史逐日气象数据中的多个长距离特征,以使所述轻量化品质预测网络模型在下采样过程中保留所述历史逐日气象数据中的所有标记,并将所述历史逐日气象数据转换为若干不重叠的子序列；所述轻量化信息交换模块包括连续抽样模块和区间抽样模块,所述连续抽样模块能够连续从所述历史逐日气象数据中选择C个长度为T/C的token作为子序列,所述区间抽样模块每次以一个固定的时间间隔采样C个token子序列；获取所述轻量化品质预测网络输出的所述目标农作物对应的品质预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种组合式农作物培养箱
{Author}: 王刚
{Author Address}: 841600 新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州轮台县红桥石油服务区石油路6号
{Subsidiary Author}: 新疆中农科芯种业有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN222322308U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种组合式农作物培养箱,涉及到组合式农作物培养箱领域,包括装置主体,所述装置主体两侧开设有第一通风槽,所述装置主体内部的底部安装有加热管,所述装置主体内部背板顶部安装有安装槽,所述安装槽内部安装有制冷管,所述装置主体内部两侧安装有固定框,所述固定框内安装有扇叶,所述装置主体一侧安装有控制面板,所述装置主体背部底部安装有水箱,所述水箱顶部安装有进水口,所述水箱顶部还安装有两组水泵,所述水泵顶部安装有水管,所述水管一端安装有喷头。本实用新型可以通过控制面板打开加热管将温度提升至合适温度,可以通过扇叶将热气、冷气还有水汽均匀的扩散至装置内部。
{Subject}: 1.一种组合式农作物培养箱,包括装置主体(1),其特征在于：所述装置主体(1)两侧开设有第一通风槽(4),所述装置主体(1)内部的底部安装有加热管(5),所述加热管(5)上安装有散热板(6),所述装置主体(1)内部背板顶部安装有安装槽(7),所述安装槽(7)内部安装有制冷管(8),所述安装槽(7)一侧安装有冷气槽(9),所述装置主体(1)内部两侧安装有固定框(10),所述固定框(10)两侧安装有支撑条(11),所述支撑条(11)内安装有扇叶(12),所述装置主体(1)一侧安装有控制面板(13),所述装置主体(1)背部底部安装有水箱(14),所述水箱(14)顶部安装有进水口(15),所述水箱(14)顶部还安装有两组水泵(16),所述水泵(16)顶部安装有水管(17),所述水管(17)一端安装有喷头(18),所述装置主体(1)内部安装有隔板(19),所述隔板(19)上开设有第二通风槽(20),所述装置主体(1)安装有第一培养盒放置板(21),所述第一培养盒放置板(21)上安装有第二培养盒放置板(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种覆膜设备
{Author}: 苏有;苏洪平;刘淑香
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市皇姑区陵北街129-17号(1-2-8)
{Subsidiary Author}: 中创盛联农业(辽宁省)有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN222322336U
{Abstract}: 一种农作物播种覆膜设备,所属农业机械技术领域,包括覆膜设备主体,覆膜设备主体底端由后向前依次设置有犁地组件、放卷组件、导向限位部件、培土部件,放卷组件包括薄膜卷,导向限位部件包括导向辊和轮体,薄膜卷、导向辊和轮体由后向前依次呈下降趋势设置,薄膜卷外壁伸出的薄膜经由导向辊下表面向前侧延伸,并在轮体的作用下进行限位。本实用新型能够对薄膜卷延伸出来的薄膜进行引导限位,促使薄膜沿着导向辊的下表面进行铺设,薄膜更加贴近地面,能够避免薄膜铺设过程中侧边向上收卷的问题,有效保证薄膜整体覆盖的优质效果,且通过轮体的设置能够进一步对导向辊下表面贴合铺设的薄膜被压紧地垄中,进一步保证薄膜边缘平整的铺设。
{Subject}: 1.一种农作物播种覆膜设备,包括覆膜设备主体,其特征在于,所述覆膜设备主体底端由后向前依次设置有犁地组件、放卷组件、导向限位部件、培土部件,所述放卷组件包括薄膜卷(11),所述导向限位部件包括导向辊(16)和轮体(20),所述薄膜卷(11)、所述导向辊(16)和所述轮体(20)由后向前依次呈下降趋势设置,所述薄膜卷(11)外壁伸出的薄膜经由所述导向辊(16)下表面向前侧延伸,并在所述轮体(20)的作用下进行限位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物节水灌溉装置
{Author}: 姚伟杰;周涛;冯伟;张灿岭;程骥;李滨峰
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN222322381U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物节水灌溉装置,包括尖状的外壳,外壳的顶部螺纹连接有阀头,阀头的顶部设有进水管,进水管下安装有弹性板,阀头的的内壁上固定连接有汇流盘,汇流盘的中心设有出水孔,汇流盘上设有放射状的汇流槽,弹性板抵触在汇流盘的顶端,外壳上设有透水孔。本申请所述农作物节水灌溉装置利用覆盖在汇流盘上的弹性板抵抗进水压力,使水流从弹性板的边缘经汇流槽流至滴灌头内,通过增加水流阻力减小水压,避免滴灌头出水压力过大造成的土壤结构变化影响农作物生长。
{Subject}: 1.一种农作物节水灌溉装置,其特征在于,包括尖状的外壳,所述外壳的顶部螺纹连接有阀头,所述阀头的顶部设有进水管,所述进水管下安装有弹性板,所述阀头的内壁上固定连接有汇流盘,所述汇流盘的中心设有出水孔,所述汇流盘上设有放射状的汇流槽,所述弹性板抵触在汇流盘的顶端,所述外壳上设有多个透水孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物虫害的侦杀一体方法及系统
{Author}: 黄辉;雷俊;胡兰兰;孙强;伍齐林;冯喜明;董中;蒋青河;漆伟;明强;李洲;王顺虎;费良琴;来五一;翟静
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区茅店山西路8号天颐科技园A栋3层301室
{Subsidiary Author}: 武汉智菱物联科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119257088A
{Abstract}: 本发明公开一种用于农作物虫害的侦杀一体方法,包括以下步骤：打开具有不同波长的光源,并控制光源以最大亮度运行来吸引害虫；控制光源按照波长从低到高的顺序间隔运行,监测被光源吸引过来的害虫的数量和种类,通过扫描算法确定吸引害虫最多的波长,并锁定该波长让光源按照锁定的波长持续运行；实时监测害虫数量,当害虫数量达到预定数量时,控制光源逐步降低亮度,在光源亮度达到目标亮度时开启捕虫机构捕获害虫。通过使用不同波长的光源吸引害虫,并根据吸引害虫的数量和种类动态调整光源的亮度,让被吸引过来的害虫能够更好地被捕获,从而极大程度上提升害虫的治理效果,还可以提高农作物的保护效率。
{Subject}: 1.一种用于农作物虫害的侦杀一体方法,其特征在于,包括以下步骤：打开具有不同波长的光源,并控制光源以最大亮度运行来吸引害虫；控制光源按照波长从低到高的顺序间隔运行,监测被光源吸引过来的害虫的数量和种类,通过扫描算法确定吸引害虫最多的波长,并锁定该波长让光源按照锁定的波长持续运行；实时监测害虫数量,当害虫数量达到预定数量时,控制光源逐步降低亮度,在光源亮度达到目标亮度时开启捕虫机构捕获害虫,直至害虫数量低于下限数量时,关闭捕虫机构,并控制光源按照锁定的波长恢复到亮度最强的状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农业灌溉的农作物识别方法及系统
{Author}: 申洪涛;高学哲;安亚刚;冯波;王晓甜;李骥;阎超
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市高新区湘江道与兴安大街交口南行100米路西电力科技园院内C座
{Subsidiary Author}: 国网河北省电力有限公司营销服务中心;国家电网有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN117493957B
{Abstract}: 本发明提供一种用于农业灌溉的农作物识别方法及系统,属于农作物识别领域。该方法包括：获取目标区域内各机井的各机井用户的数据,其中,机井用户的数据包括机井用户的用电量数据和用户的种植面积数据；将各机井用户的用电量数据中的非农业用电量数据剔除,得到各机井的农业用电量数据；根据各机井的农业用电量数据以及各机井对应的用户的种植面积数据得到各机井的用水量的时间序列数据；将各机井的用水量的时间序列数据输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类。本发明能够使农作物的识别结果更加准确,提高效率并且更加节省成本,对规划灌溉量具有重要意义。
{Subject}: 1.一种用于农业灌溉的农作物识别方法,其特征在于,包括：获取目标区域内各机井的机井用户的数据,其中,所述机井用户的数据包括机井用户的用电量数据和用户的种植面积数据；将各机井用户的用电量数据中的非农业用电量数据剔除,得到各机井的农业用电量数据；根据各机井的农业用电量数据以及各机井对应的用户的种植面积数据得到各机井的用水量的时间序列数据；将各机井的用水量的时间序列数据输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类；其中,所述根据各机井的农业用电量数据以及各机井对应的用户的种植面积数据得到各机井的用水量的时间序列数据,包括：根据以电折水系数折算各机井的农业用电量数据对应的农业用水量；根据各机井的农业用水量和各机井对应的用户的种植面积数据的得到各机井的用水量的时间序列数据；其中,各机井的用水量的时间序列数据包括多个时刻的时间序列；所述将各机井的用水量的时间序列数据输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类,包括：针对每个机井,以每一时刻为基准,将该机井的用水量的时间序列数据向前截取预设宽度的信号段窗口数据,得到该机井的用水量的多维信号向量数据；并根据该机井的用水量的多维信号向量数据,得到该机井的用水量的输入数据矩阵；将各机井的用水量的输入数据矩阵输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类；其中,所述将各机井的用水量的输入数据矩阵输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类,包括：将各机井的用水量的输入数据矩阵输入到预先训练的分类模型中,得到预期分类数量；在所述分类模型中引入托普利兹矩阵,得到逆协方差矩阵；其中,所述逆协方差矩阵用于描述各机井的用水量之间的时间序列数据的相关性；基于所述逆协方差矩阵生成目标函数；求解所述目标函数得到聚类结果；根据所述聚类结果,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能荒坡修复机械
{Author}: 韩青;程帅;王飞;田文超;陈守富;蔡杨
{Author Address}: 408100 重庆市涪陵区聚贤大道16号长江师范学院
{Subsidiary Author}: 长江师范学院
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119256696A
{Abstract}: 本发明公开了一种多功能荒坡修复机械,属于播种领域,包括灌溉组件、播种组件以及钻孔组件,灌溉组件包括两个第一侧板和第二侧板,两个第二侧板的相背面均安装有履带,本发明荒坡修复机械通过一体化设计能够将挖土、播种、施肥、灌溉和回填等多种功能集成在一个设备中,显著提升了作业效率和自动化水平,其独特的挖洞机构和筛选机制确保种子在适宜的条件下播种,同时洒水机构能够及时为种子提供水分促进生长,壳体的运动机构和掩土机构的设计,使得荒坡修复机械在不同地形下具备良好的通过性并能够自动进行土壤回填操作,进一步提高了作业的便捷性和效率,整体上该荒坡修复机械有效减少了人工操作,提高了农作物播种的精确性和效率。
{Subject}: 1.一种多功能荒坡修复机械,其特征在于,包括：灌溉组件(100),所述灌溉组件(100)包括两个第一侧板(101)和第二侧板(102),两个所述第二侧板(102)的相背面均安装有履带(103),所述履带(103)的内部连接有若干个轮盘(104),两个所述第一侧板(101)的前端均固定连接有前护板(105),两个所述第一侧板(101)的上端安装有水箱(106),所述水箱(106)的一侧安装有水泵(107),所述水泵(107)的前端安装有灌溉管(108),两个所述第一侧板(101)的相对面均转动连接有覆土板(109),所述覆土板(109)和第一侧板(101)之间铰接有液压缸(110)；播种组件(200),所述播种组件(200)包括安装于两个第一侧板(101)之间的第一传动杆(201),所述第一传动杆(201)的一端连接有第一齿轮(202),所述第一传动杆(201)的侧表面架设有两个储料箱(203),两个所述储料箱(203)的内部均储存有料种(204),所述第一传动杆(201)的侧表面转动连接有两个送料带(205),两个所述第二侧板(102)之间转动连接有第二传动杆(206),所述第二传动杆(206)的两端均分别连接有同步带轮(207)和第二齿轮(208),所述同步带轮(207)的侧表面连接有同步皮带(209),两个所述第一侧板(101)之间安装有两个播种导管(210)；钻孔组件(300),所述钻孔组件(300)包括第一电机(301),所述第一电机(301)的输出端安装有两个第三齿轮(302),其中一个所述第三齿轮(302)和第二齿轮(208)啮合连接,所述第一电机(301)的一侧安装有竖板(303),所述竖板(303)的内部安装有齿板(304),所述齿板(304)和另一个第三齿轮(302)啮合连接,所述竖板(303)的表面安装有第二电机(305),所述第二电机(305)的下端可拆卸连接有两个钻头(306)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物划行器
{Author}: 沈紫怡
{Author Address}: 241100 安徽省芜湖市湾沚区永和路1号
{Subsidiary Author}: 安徽信息工程学院
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119256730A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物划行器,包括安装板,所述安装板的外侧壁提高设有若干个第一活动套,且第一活动套的底端均安装有安装腔,所述安装腔的底端内部插接有插接块,且插接块的底端安装有连接块,所述连接块的底端安装有活动腔,且活动腔的内部贯穿活动连接有导向块,所述导向块的一端安装有划行块,本发明在使用过程中通过半齿轮、驱动板和卡齿相配合驱动行进板进行循环活动,这样通过行进板的活动,可以循环推动导向块在活动腔内部活动,并推动划行块向装置整体前端活动,这样通过划行块循环活动,可以对土壤进行破开作业,同时使装置在对土壤划行作业的时候,更为省力,这样提高了装置的实用性和便利性。
{Subject}: 1.一种农作物划行器,包括安装板(1),其特征在于：所述安装板(1)的外侧壁提高设有若干个第一活动套(4),且第一活动套(4)的底端均安装有安装腔(7),所述安装腔(7)的底端内部插接有插接块(9),且插接块(9)的底端安装有连接块(10),所述连接块(10)的底端安装有活动腔(11),且活动腔(11)的内部贯穿活动连接有导向块(12),所述导向块(12)的一端安装有划行块(13),所述安装板(1)的后端对称安装有侧板(16),且侧板(16)的外侧壁均套设有第二活动套(17),所述第二活动套(17)连接有行进板(18),所述行进板(18)的一端安装有驱动板(21),且驱动板(21)的顶端等间距安装有卡齿(22),所述驱动板(21)的顶端通过卡齿(22)与半齿轮(23)的底端相啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农业物联网的农作物节水灌溉装置
{Author}: 张夏;刘家幸;张子希;陶红;姜睿;李俊峰;李嘉骏;周子恒;邱世豪;汪翔
{Author Address}: 430212 湖北省武汉市江夏区黄家湖大道333号
{Subsidiary Author}: 武汉学院
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119256924A
{Abstract}: 本发明涉及农作物灌溉技术领域,具体为一种基于农业物联网的农作物节水灌溉装置,包括供水管、机体外壳、升降架、转动板、遥感控制器、齿轮泵、连接管、排水管、T型水管接头、喷头、传动箱、固定架、调节箱、喷淋机构、变速供水机构、升降机构。本发明实现了农作物的转动喷淋,便于对农作物进行均匀灌溉,通过变速供水机构实现了喷头的变速供水,使得部分装置可以对方形范围内的农作物进行喷淋浇灌,有效降低重复浇灌区域,通过升降机构实现了喷头的升降调节,使得部分装置可以控制方形喷淋范围的内外径,便于对周围大面积的农作物进行浇灌,提升了装置的均匀性、节水性和调节性。
{Subject}: 1.一种基于农业物联网的农作物节水灌溉装置,包括供水管(101),其特征在于：所述供水管(101)的支管外壁固定连接连接有机体外壳(102),所述机体外壳(102)的内部上方设有升降架(103),所述升降架(103)的顶部中间活动连接有转动板(104),所述转动板(104)的顶部前侧固定连接有遥感控制器(105),所述升降架(103)底板的上方中部固定连接有齿轮泵(106),所述齿轮泵(106)进水口的底部中间固定连接有连接管(107),所述连接管(107)的末端穿过升降架(103)的底板并固定连接在供水管(101)的支管上,所述齿轮泵(106)排水口的顶部固定连接有排水管(108),所述排水管(108)的顶端穿过升降架(103)的顶板和转动板(104)并套设有T型水管接头(109),所述T型水管接头(109)的两端固定连接有喷头(110),所述升降架(103)的顶板底部固定连接有传动箱(111),所述升降架(103)底板的顶部位于齿轮泵(106)的右侧固定连接有固定架(112),所述机体外壳(102)的内壁底部固定连接有调节箱(113)；所述传动箱(111)的内部设有喷淋机构(2),所述喷淋机构(2)包括第一电机(201),所述第一电机(201)的后侧固定连接在传动箱(111)的前侧中部,所述固定架(112)的内部设有变速供水机构(3),所述变速供水机构(3)包括滑动架(306),所述滑动架(306)的左侧壁滑动连接在固定架(112)内壁的左侧上方,所述调节箱(113)的内部设有升降机构(4),所述升降机构(4)包括第三电机(401),所述第三电机(401)的左侧固定连接在调节箱(113)的右侧中部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于探鸟雷达的农作物防护方法及系统
{Author}: 吴慧涛;邱少鹏;童朝平;潘琪;孔起弟;彭文丽
{Author Address}: 102308 北京市门头沟区石龙经济开发区永安路20号3号楼A-7518室
{Subsidiary Author}: 中安锐达(北京)电子科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119270260A
{Abstract}: 本发明涉及探鸟雷达的无线探测技术领域,具体公开基于探鸟雷达的农作物防护方法及系统,该方法包括：探鸟雷达运行检测、目标农作物区域鸟类活动探测、鸟类驱赶评估以及探鸟雷达鸟类驱赶优化,通过检测并获取探鸟雷达的运行数据,能够检测探鸟雷达的工作状态以及性能,验证探鸟雷达是否满足目标农作物区域的性能要求,通过实时探测并获取目标农作物区域鸟类活动数据,量化评估鸟类活动对农作物可能造成的潜在威胁,并对目标农作物区域鸟类进行驱赶,减少鸟类对农作物的损害,对驱赶过程中的数据进行分析,可以及时发现驱赶措施可能存在的问题和不足,为对探鸟雷达的鸟类驱赶方式的优化提供基础,确保农作物防护的有效性。
{Subject}: 1.基于探鸟雷达的农作物防护方法,其特征在于,包括：S1.探鸟雷达运行检测：检测并获取探鸟雷达的运行数据,进行分析,得到探鸟雷达运行稳定指标,并与探鸟雷达库预设的探鸟雷达运行稳定指标阈值进行比较,若探鸟雷达运行稳定指标大于或等于探鸟雷达库预设的探鸟雷达运行稳定指标阈值,则通过探鸟雷达对目标农作物区域进行鸟类活动探测,反之,若探鸟雷达运行稳定指标小于探鸟雷达库预设的探鸟雷达运行稳定指标阈值,则对探鸟雷达的运行状态进行预警提示；S2.目标农作物区域鸟类活动探测：实时探测并获取目标农作物区域鸟类活动数据,并分析得到鸟类活动潜在影响指数,与探鸟雷达库预设的鸟类活动潜在影响指数界定值进行比较,若鸟类活动潜在影响指数大于或等于预设的鸟类活动潜在影响指数界定值,则对目标农作物区域鸟类进行驱赶；S3.鸟类驱赶评估：获取对目标农作物区域鸟类进行驱赶过程中的数据以及在目标农作物区域鸟类进行驱赶后的目标农作物区域鸟类活动数据,综合分析得到探鸟雷达驱赶指数；S4.探鸟雷达鸟类驱赶优化：将探鸟雷达驱赶指数与探鸟雷达库预设的探鸟雷达驱赶指数阈值进行比较,若探鸟雷达驱赶指数小于预设的探鸟雷达驱赶指数阈值,则需要对探鸟雷达的鸟类驱赶方式进行优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无人机农作物表型自动采集装置
{Author}: 赵其昕;李富忠;张吴平;李耀宇;屈腾腾;崔晓;邓林强;张洲
{Author Address}: 030000 山西省太原市小店区龙城大街81号
{Subsidiary Author}: 山西农业大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222310934U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物表型采集技术领域,且公开了一种无人机农作物表型自动采集装置,解决了农作物表型采集用无人机在使用的过程中,在进行降落时不便于对采集相机进行防护,导致其容易发生损坏,从而不便于达到更好的实用性的问题,其包括支撑板,支撑板的顶部固定安装有无人机主体,支撑板的底端中部固定安装有采集摄像机,支撑板的底部还设置有防护机构,且采集摄像机位于防护机构的内部,防护机构包括防护框,且防护框位于采集摄像机的正下方,防护框为U型结构；本实用新型,能够使得农作物表型采集用无人机在使用的过程中,在进行降落时便于对采集摄像机进行防护,避免其发生损坏,从而便于达到更好的实用性。
{Subject}: 1.一种无人机农作物表型自动采集装置,包括支撑板(1),其特征在于：所述支撑板(1)的顶部固定安装有无人机主体(2),支撑板(1)的底端中部固定安装有采集摄像机(3),支撑板(1)的底部还设置有防护机构(4),且采集摄像机(3)位于防护机构(4)的内部,防护机构(4)包括防护框(5),且防护框(5)位于采集摄像机(3)的正下方,防护框(5)为U型结构,防护框(5)的两侧均固定安装有第一传动齿条(6),支撑板(1)的底部对称固定安装有定位架(7),且两根定位架(7)的底端均转动安装有传动齿轮(8),且第一传动齿条(6)远离防护框(5)的一侧顶端与传动齿轮(8)啮合连接,传动齿轮(8)远离第一传动齿条(6)的一侧啮合连接有第二传动齿条(9),且第二传动齿条(9)与第一传动齿条(6)交错设置于传动齿轮(8)的外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物运输贮存智能控制系统
{Author}: 乔红;何鸿举;王玉玲
{Author Address}: 453000 河南省新乡市红旗区新儒街7号联东U谷新乡新东产业园14栋
{Subsidiary Author}: 河南曙地依种业有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119273240A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物运输贮存智能控制系统,属于运输贮存控制技术领域；通过从粮食重量维度对不同目标农作物对应处理组合的粮食重量监管处理序列进行数据分析,得到对应的粮食重量监管状态,通过对粮食质量维度不同目标农作物对应处理组合的第一粮食质量监管处理序列和第二粮食质量监管处理序列分别进行数据分析,得到对应的粮食质量监管状态；利用前期不同维度的局部监管分析数据来对不同目标农作物进行整体维度的整体监管状态数字化处理以及分析,并根据分析结果自适应的对不同目标农作物的不同环节实施针对性的监管整改；可以解决现有方案中农作物运输和贮存不同维度的局部监管效果不佳以及自适应动态控制效果不佳的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物运输贮存智能控制系统,其特征在于,包括：农作物运输贮存监管处理模块,用于对不同目标农作物的运输环节和贮存环节分别进行全程监测以及数据统计,并对不同环节监测统计的数据进行不同维度的数字化处理以及监测状态分析,得到不同目标农作物对应不同维度的第一监管处理数据和第二监管处理数据并实时上传至运输贮存控制平台；其中,根据目标农作物运输环节和贮存环节监测获取的第一粮食监测重量和第二粮食监测重量,来对不同目标农作物对应运输环节和贮存环节的粮食重量监管状态分别进行数字化处理并组合,得到不同目标农作物对应的第一监管处理数据；以及,监测获取不同目标农作物对应运输环节和贮存环节粮食堆垛的内部温度分布图,并对不同环节的内部温度分布图中不同监测点对应的监测温度值进行数字化处理并组合,得到对应环节的第一粮食质量监管处理序列和第二粮食质量监管处理序列；对第一粮食质量监管处理序列和第二粮食质量监管处理序列进行数据分析,得到所属目标农作物对应粮食质量维度的质量监管正常标签或质量监管异常标签；将目标农作物对应的第一粮食质量监管处理序列和第二粮食质量监管处理序列、分析获取的质量监管正常标签或质量监管异常标签,得到对应目标农作物的第二监管处理数据；农作物运输贮存监管控制模块,用于对不同目标农作物对应运输环节和贮存环节不同维度处理获取的局部异常监管数据进行整合计算以及整体维度的整体监管状态分析,并根据整体维度的整体监管状态分析结果自适应的对目标农作物对应运输环节和贮存环节实施针对性的优化控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物栽种装置
{Author}: 王润寒;李佳鸿;刘馨忆
{Author Address}: 136001 吉林省四平市长发路1299号
{Subsidiary Author}: 吉林工程职业学院
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222302384U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物栽种装置,包括操作杆,所述操作杆下端设有破土栽种结构,所述操作杆内设有驱动结构,所述驱动结构与所述破土栽种结构连接；所述破土栽种结构包括：固定板、固定框架、固定锥形板、合页、活动锥形板、连接组件以及复位组件；本实用新型涉及农作物栽种技术领域,本案采用的破土栽种结构以及驱动结构,在对幼苗进行栽种时,通过设置的固定锥形板与活动锥形板配合,即可实现对幼苗的拿取以及破土栽种,无需人工手动挖坑,在保证幼苗栽种深度一致的同时,可有效的增加幼苗栽种效率。
{Subject}: 1.一种农作物栽种装置,包括操作杆(1),其特征在于,所述操作杆(1)下端设有破土栽种结构,所述操作杆(1)内设有驱动结构,所述驱动结构与所述破土栽种结构连接；所述破土栽种结构包括：固定板(2)、固定框架(3)、固定锥形板(4)、合页(5)、活动锥形板(6)、连接组件以及复位组件；所述固定板(2)固定安装于所述操作杆(1)下端,所述固定框架(3)通过螺栓安装于所述固定板(2)下端,所述固定锥形板(4)固定安装于所述固定框架(3)下端,所述合页(5)一端与所述固定框架(3)一侧连接,所述活动锥形板(6)一端与所述合页(5)另一端连接,所述连接组件固定安装于所述活动锥形板(6)一侧,所述复位组件两端分别与所述固定锥形板(4)以及活动锥形板(6)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎过筛设备
{Author}: 胡家傲;胡勇军
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市行唐县经济开发区
{Subsidiary Author}: 行唐怀诚机械设备有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222302462U
{Abstract}: 本实用新型涉及秸秆加工技术领域,具体为一种农作物秸秆粉碎过筛设备,包括加工箱、第二过滤板、震动组件、粉碎齿、喷淋管；加工箱加工箱内水平设置有第一过滤板,第一过滤板上方的加工箱侧壁上设置有第一出料口,第一出料口上方的侧壁上设置有第二出料口；第二过滤板设置于第一过滤板上方的加工箱内,其第一端与加工箱铰接,第二端倾斜向下,通过第二出料口伸出加工箱；震动组件设置于加工箱上,用于带动第二过滤板震动；两个粉碎齿对称设置于进料口下方的加工箱内,并可在驱动组件的作用下转动,且两个粉碎齿之间的间距,可在调节组件的作用下调整。本实用新型具有粉碎效果好等优点。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎过筛设备,其特征在于,包括：加工箱,其顶部设置有进料口,所述加工箱内水平设置有第一过滤板,所述第一过滤板上方的加工箱侧壁上设置有第一出料口,所述第一出料口上方的侧壁上设置有第二出料口；第二过滤板,设置于所述第一过滤板上方的加工箱内,其第一端与所述加工箱铰接,第二端倾斜向下,通过第二出料口伸出加工箱；震动组件,设置于所述加工箱上,用于带动所述第二过滤板震动；两个粉碎齿,对称设置于所述进料口下方的加工箱内,并可在驱动组件的作用下转动,且两个粉碎齿之间的间距,可在调节组件的作用下调整；喷淋管,设置于所述粉碎齿下方的加工箱内,其上设置有多个喷头,所述喷淋管的一端贯穿所述加工箱后,通过进水管与水箱相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎机
{Author}: 魏庆博;王鹏;袁常州
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222302465U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械技术领域,且公开了一种农作物秸秆粉碎机,包括箱体,箱体上设置有粉碎筛选装置；粉碎筛选装置包括有转杆一,转杆一通过轴承转动连接在箱体内壁右侧,且转杆一活动贯穿箱体向右侧延伸,转杆一外壁固定套设有搅拌叶片,转杆一外壁固定套设有齿轮,位于背面转杆一外壁固定套设有皮带轮,通过将秸秆倒入箱体内部,启动电机一,电机一带动转杆一旋转,转杆一带动齿轮旋转,正面齿轮旋转带动背面齿轮旋转,转杆一带动外壁的搅拌叶片旋转对秸秆进行粉碎,破碎的秸秆落在筛板,当击打杆旋转到低处时,配重块带动连接杆和筛板下降,合格的秸秆落进收集盒内部,实现对秸秆粉碎和筛选,提高秸秆粉碎后的合格率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎机,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)上设置有粉碎筛选装置(2)；所述粉碎筛选装置(2)包括有转杆一(23),所述转杆一(23)通过轴承转动连接在箱体(1)内壁右侧,且转杆一(23)活动贯穿箱体(1)向右侧延伸,所述转杆一(23)外壁固定套设有搅拌叶片(24),所述转杆一(23)外壁固定套设有齿轮(25),位于背面所述转杆一(23)外壁固定套设有皮带轮(26),所述皮带轮(26)外壁绕设有皮带(27),所述箱体(1)内壁右侧通过轴承转动连接有转杆二(28),所述转杆二(28)左侧固定连接有击打杆(29),所述箱体(1)内壁右侧固定连接有承载块(210),所述承载块(210)顶部放置有筛板(211)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物幼苗栽培的育苗架
{Author}: 卢萍萍;许滔
{Author Address}: 053300 河北省衡水市武强县新开街23号武强县农业农村局
{Subsidiary Author}: 卢萍萍
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222302562U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物幼苗栽培的育苗架,涉及农业用具领域,包括立架,所述立架的内部设置有多个育苗机构,所述立架的底面四角均设置有万向轮。本实用新型通过在育苗机构中设置多个种植盘与放置盘接触,并且将多个种植盘拼接,以及设置限位板、限位架对多个种植盘进行限位固定,使得本装置在使用时可以利用相邻的种植槽形成闭合的孔洞进行育苗作业,在育苗结束后需要对幼苗进行移栽时,使用者可以从两侧逐步拉动种植盘平移使得育苗基土及幼苗从种植槽中分离,从而便于使用者将幼苗及育苗基土完整的从种植槽中取出,进而有效避免取苗时造成幼苗根部受损影响后续幼苗移栽成活率。
{Subject}: 1.一种用于农作物幼苗栽培的育苗架,包括立架(1),其特征在于：所述立架(1)的内部设置有多个育苗机构(2),所述立架(1)的底面四角均设置有万向轮(3),多个所述万向轮(3)均设置有轮刹,所述立架(1)的前侧面与控制器(4)的外侧面固定连接,所述控制器(4)同时与多个育苗机构(2)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节水灌溉排涝装置
{Author}: 张慧;田志国;皇成龙;王刚
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市新城区展东路与北二环交汇处泽信二期第5幢1单元902
{Subsidiary Author}: 内蒙古润禹水利水电工程有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222302647U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉排涝技术领域,且公开了一种节水灌溉排涝装置,包括主体机构和辅助机构,所述辅助机构位于主体机构的外侧,所述主体机构包括装置主体、控制面板、控制按钮、过滤舱和抽水泵,所述控制面板固定安装在装置主体的上端,所述控制按钮活动安装在控制面板的右端,所述抽水泵固定安装在装置主体的右端,所述抽水泵电性连接控制面板。该节水灌溉排涝装置,通过启动抽水泵来将池塘内的水抽入装置内,且抽水泵的进水端设置有过滤网,可以对水中较大的颗粒和杂草进行过滤,其过滤舱内设置的第一过滤板、活性炭吸附板和第二过滤板可以对水进行双重过滤和对水中的杂质进行吸附,使得在使用水进行灌溉的时候,不会对农作物造成影响。
{Subject}: 1.一种节水灌溉排涝装置,包括主体机构(1)和辅助机构(2),其特征在于：所述辅助机构(2)位于主体机构(1)的外侧,所述主体机构(1)包括装置主体(101)、控制面板(102)、控制按钮(103)、过滤舱(104)和抽水泵(105),所述控制面板(102)固定安装在装置主体(101)的上端,所述控制按钮(103)活动安装在控制面板(102)的右端,所述过滤舱(104)固定设置在装置主体(101)的内侧右端,所述抽水泵(105)固定安装在装置主体(101)的右端,所述抽水泵(105)电性连接控制面板(102)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗水培装置
{Author}: 胡宇彤;张悦强;曲丽君;李萍;程丽婷;王丹;邢孟兰;李夏瑛;李响;包万军
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区睦宁路7号种业中心一层东南侧
{Subsidiary Author}: 天津天隆江大生物科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222302668U
{Abstract}: 本发明创造提供了一种农作物幼苗水培装置,包括水培箱和水培板,水培板上设有配合檐和握柄；水培箱侧壁上设有限位件,水培板安装于水培箱后,由限位件形成支撑,水培板下表面与水培箱上端面间形成透气间隙；水培板上设有若干排植株孔,植株孔内均安装有定植篮；定植篮包括主体生长段和根系约束段,根系约束段内径小于主体生长段内径,主体生长段下部设有向内收缩的承托部,根系约束段上端通过圆弧状的过渡部与承托部衔接,主体生长段上端的外壁设有凸环,凸环外径大于植株孔内径。本发明创造中水培箱上端可拆卸的安装有水培板,借助握柄可方便的取下水培板,幼苗生长过程中,根系上大下小,易于取出,且取出幼苗时还能减少对根系的损伤。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗水培装置,其特征在于：包括水培箱以及水培箱上端开口处安装的水培板,水培板宽度方向上的两侧边分别设有向下的配合檐,长度方向上的两侧边分别设有握柄；水培箱侧壁上设有用于对配合檐下端形成支撑的限位件,当水培板安装于水培箱后,由限位件形成支撑,并且水培板下表面与水培箱上端面间形成透气间隙；所述水培板上设有若干排植株孔,每一植株孔内均安装有一定植篮；所述定植篮包括主体生长段和根系约束段,根系约束段内径小于主体生长段内径,在主体生长段下部设有向内收缩的承托部,根系约束段上端通过圆弧状的过渡部与承托部衔接,主体生长段上端的外壁设有凸环,凸环外径大于植株孔内径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料搅拌配比装置
{Author}: 郭焕茹;张文标;葛芙蓉;赵丽稳;范雪莲;谢侃恺;谢孝龙
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市北仑区大碶街道柴楼村原山林队
{Subsidiary Author}: 宁波市北仑侃宝果木专业合作社
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222305492U
{Abstract}: 本实用新型属于肥料搅拌配比装置技术领域,具体的说是一种农作物肥料搅拌配比装置,包括工作架与螺纹挡板,所述工作架的顶部设置有肥料搅拌桶,且肥料搅拌桶的外侧安装有限位铁圈,并且肥料搅拌桶的顶部设置有顶盖,所述顶盖的左右两端安装有卡板,且顶盖的顶部连接有搅拌杆,并且搅拌杆的外侧安装有搅拌叶,所述限位板安装于工作架的右侧,且限位板的内部连接有螺纹挡板,并且螺纹挡板的前方设置有调节杆,所述工作架的左侧设置有下料机构,所述工作架的前后两端安装有电动推杆。本实用新型肥料搅拌配比装置便于将配比混合的肥料均匀搅拌处理,且在搅拌时避免肥料出现泄漏现象,方便提高肥料下料的效率,且便于根据需求将其移动到指定位置。
{Subject}: 1.一种农作物肥料搅拌配比装置,包括工作架(1)与螺纹挡板(9),其特征在于：所述工作架(1)的顶部设置有肥料搅拌桶(2),且肥料搅拌桶(2)的外侧安装有限位铁圈(3),并且肥料搅拌桶(2)的顶部设置有顶盖(4),所述顶盖(4)的左右两端安装有卡板(5),且顶盖(4)的顶部连接有搅拌杆(6),并且搅拌杆(6)的外侧安装有搅拌叶(7),限位板(8)安装于工作架(1)的右侧,且所述限位板(8)的内部连接有螺纹挡板(9),并且螺纹挡板(9)的前方设置有调节杆(10),所述工作架(1)的左侧设置有下料机构(11),且工作架(1)的底部安装有万向轮(12),所述工作架(1)的前后两端安装有电动推杆(13),且电动推杆(13)的底部设置有防滑板(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式农作物株高伸缩测量尺
{Author}: 付瑞滢;何博;林兵;邓苏;潘娅莹;桂永刚;冉红玲;刘维维
{Author Address}: 554300 贵州省铜仁市西外环大道185号
{Subsidiary Author}: 贵州省铜仁市气象局
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222317915U
{Abstract}: 本实用新型涉及株高测量技术领域,特别是一种便携式农作物株高伸缩测量尺,包括导向套筒,所述导向套筒的底端固定连接有固定地刺,所述固定地刺两侧的顶部均固定连接有脚踏板,所述导向套筒内壁滑动连接有伸缩板,所述伸缩板顶端的中心处固定连接有支撑板。本实用新型的优点在于：通过转动推动杆竖起,使得推动杆转动到伸缩板的顶部,从而可以在比支撑板更高的位置推动伸缩板下压,使得检测对应板推到植株的顶部,实现检测,在对较低植株检测时,不用弯腰或下蹲检测,提高了检测的便捷性,通过转动推动杆以及检测对应板可以与支撑板以及收纳缺口合并组合到一起,从而可以完全收纳到导向套筒的内部,从而减小体积,便于收纳携带。
{Subject}: 1.一种便携式农作物株高伸缩测量尺,其特征在于：包括导向套筒(1),所述导向套筒(1)的底端固定连接有固定地刺(3),所述固定地刺(3)两侧的顶部均固定连接有脚踏板(2),所述导向套筒(1)内壁滑动连接有伸缩板(5),所述伸缩板(5)顶端的中心处固定连接有支撑板(7),所述支撑板(7)顶端两侧均固定连接有连接耳(8),所述支撑板(7)顶端一侧通过连接耳(8)转动连接有检测对应板(9),所述支撑板(7)顶端另一侧通过连接耳(8)转动连接有推动杆(12),所述伸缩板(5)的一侧开设有收纳缺口(11),所述推动杆(12)的位置与收纳缺口(11)的位置相对应,所述推动杆(12)顶端固定连接有推动把手(13),所述检测对应板(9)底面远离连接耳(8)的一侧固定连接有距离传感器(14),所述连接耳(8)的顶部固定连接有显示屏(10),所述距离传感器(14)的信号输出端与显示屏(10)的信号输入端电性连接,所述推动杆(12)的长度与收纳缺口(11)长度和支撑板(7)的长度之和相适配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物根部及土壤墒情检测的滴灌施肥装置
{Author}: 孙绳军
{Author Address}: 101149 北京市通州区运河园路9号院3号楼3层302
{Subsidiary Author}: 北京富特森农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN111937729B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于农作物根部及土壤墒情检测的滴灌施肥装置,涉及农业种植技术领域。本发明包括环形储水箱,环形储水箱上开设有第一“U”形槽,环形储水箱顶部围绕第一“U”形槽固定有与环形储水箱内腔连通的“U”形导水箱,“U”形导水箱顶部端面通过螺栓固定有底端与“U”形导水箱连通的接水槽,接水槽上开设有与U”形导水箱配合的第二U”形槽。本发明能够对需要检测、观察的农作物进行精准的灌溉施肥控制,在不损伤植物根部的情况下检测出农作物根部土壤的墒情,持续的供给作物根部水分,减少地面滴灌或喷灌引起的水分流失,提高对水资源的合理利用,持续的检测到不同生长状况下农作物的生长状况,便于收集数据。
{Subject}: 1.一种基于农作物根部及土壤墒情检测的滴灌施肥装置,其特征在于：包括环形储水箱(1),所述环形储水箱(1)上开设有第一“U”形槽(2),所述环形储水箱(1)顶部围绕第一“U”形槽(2)固定有与环形储水箱(1)内腔连通的“U”形导水箱(3),所述“U”形导水箱(3)顶部端面通过螺栓固定有底端与“U”形导水箱(3)连通的接水槽(4),所述接水槽(4)上开设有与U”形导水箱(3)配合的第二U”形槽(5)；所述环形储水箱(1)外圆面上且位于第一“U”形槽(2)的槽口处通过连接座有固定有土壤旋起检测机构(6)；所述环形储水箱(1)底部端面呈环形等距固定有调节支撑杆(7),所述环形储水箱(1)下方且位于调节支撑杆(7)内侧的位置设置有根部滴灌机构(8)；所述环形储水箱(1)顶部且位于“U”形导水箱(3)外部的位置固定有抽水泵(9)和混料箱(10),所述混料箱(10)的出水端通过水管与根部滴灌机构(8)连通；所述根部滴灌机构(8)包括开口大小与第一“U”形槽(2)相同的“U”形导流箱(801),所述“U”形导流箱(801)底部固定有与“U”形导流箱(801)内腔连通的导流管(802),所述导流管(802)外圆面底部固定有破土锥形筒(803),所述破土锥形筒(803)外圆面上开设有向下倾斜设置的导流孔(804),所述导流管(802)底部端面且位于破土锥形筒(803)内部的位置固定有与导流管(802)内腔连通的滴灌头(805)；所述环形储水箱(1)顶部且位于“U”形导水箱(3)外部的位置固定有蓄电池(11)和控制面板(12),所述抽水泵(9)的进水端固定有贯穿环形储水箱(1)且与环形储水箱(1)内部连通的第一水管,所述抽水泵(9)的出水端固定有贯穿混料箱(10)且与混料箱(10)内部连通的第二水管；所述土壤旋起检测机构(6)包括通过连接座与环形储水箱(1)固定连接的连接板(601),所述连接板(601)上贯穿有与连接板(601)螺纹连接的螺纹套管(602),所述螺纹套管(602)位于连接板(601)底部的一端固定有取样筒(603),所述螺纹套管(602)轴心处转动连接有贯穿取样筒(603)顶部且延伸至取样筒(603)内部的转杆(604),所述转杆(604)位于取样筒(603)内部的一段外表面上固定有与取样筒(603)内腔配合的螺旋破土扇叶(605)；所述螺纹套管(602)外圆面顶部固定有第一转盘(606),所述取样筒(603)外圆面上呈环形等距开设有观察窗口(607),所述转杆(604)顶端固定有第二转盘(608),所述连接板(601)两端均固定有与连接座配合的连接套(609)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种冬小麦、土地农作物的遥感识别方法及遥感识别系统
{Author}: 梁爽;许钢;陆洲;徐飞飞;罗明
{Author Address}: 215163 江苏省苏州市高新区道元路18号1幢101室317-319
{Subsidiary Author}: 中科禾信遥感科技(苏州)有限公司;中华联合财产保险股份有限公司江苏分公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN113963275B
{Abstract}: 本发明公开了一种冬小麦、土地农作物的遥感识别方法及遥感识别系统,遥感识别方法包括：利用目标区域过往的冬小麦分布数据,获取冬小麦的解译样本点采集范围,以在该范围内选取解译样本点；以及获取目标区域的多光谱影像,根据多光谱影像计算其各个栅格像元对应的冬小麦特征指数参量值,并从中提取出样本点对应的冬小麦特征指数参量值；以及将各个栅格像元对应的特征指数参量值输入预构建的冬小麦识别模型；以及冬小麦识别模型对目标区域的多光谱影像的各个栅格像元进行识别,识别结果为该栅格像元的农作物属性为冬小麦,或为其他地物。本发明利用过往成果数据,减少人工操作,高效精准识别冬小麦,以确定区域内的生长布局。
{Subject}: 1.一种冬小麦的遥感识别方法,其特征在于,用于对目标区域的冬小麦作出识别,所述遥感识别方法包括以下步骤：利用所述目标区域过往的冬小麦分布数据,获取冬小麦的解译样本点采集范围,以在该解译样本点采集范围内选取多个解译样本点；以及获取所述目标区域的多光谱影像,根据所述多光谱影像计算其各个栅格像元对应的冬小麦特征指数参量值,并从中提取出各个解译样本点对应的冬小麦特征指数参量值；以及将各个栅格像元对应的冬小麦特征指数参量值输入预构建的冬小麦识别模型,所述冬小麦识别模型与各个解译样本点对应的冬小麦特征指数参量值相关,包括：根据各个解译样本点对应的冬小麦特征指数参量值,利用数学方法计算冬小麦识别模型的识别阈值上限值和识别阈值下限值,所述识别阈值上限值与识别阈值下限值的区间构成所述冬小麦识别模型的特征指数参量识别阈值范围；其中,若所述目标区域的多光谱影像的栅格像元对应的冬小麦特征指数参量值处于所述冬小麦识别模型的特征指数参量识别阈值范围,则识别结果为该栅格像元的农作物属性为冬小麦；其中,所述冬小麦识别模型的识别阈值上限值和识别阈值下限值利用箱式图分析法计算得到,基于各个解译样本点对应的冬小麦特征指数参量值由小到大排列得到的顺序数据集合,计算公式包括：Q-(max)＝Min[(Q-3+1.5*IQR),X-(max)],其中,Q-(max)为识别阈值上限值,Q-3为所述顺序数据集合的上四分位数,X-(max)为所述顺序数据集合的最大值,Min[]为取小函数；Q-(min)＝Max[(Q-1-1.5*IQR),X-(min)],其中,Q-(min)为识别阈值下限值,Q-1为所述顺序数据集合的下四分位数,X-(min)为所述顺序数据集合的最小值,Max[]为取大函数；其中,IQR为四分位数间距,其计算公式为IQR＝Q-3-Q-1；以及所述冬小麦识别模型对所述目标区域的多光谱影像的各个栅格像元进行识别,识别结果为该栅格像元的农作物属性为冬小麦,或为其他地物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种能促进农作物地下茎块生长的肥料及其制备方法
{Author}: 李培峰
{Author Address}: 262700 山东省潍坊市寿光市田马工业园(天润食品有限公司东邻)
{Subsidiary Author}: 山东绿四方生态农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN118812298B
{Abstract}: 本发明涉及植物营养肥料技术领域,本发明公开了一种能促进农作物地下茎块生长的肥料及其制备方法,包括包膜材料与核心肥料,所述包膜材料包括树脂包膜材料与生物基包膜材料,所述树脂包膜材料包括淀粉包膜液与固化剂,所述生物基包膜材料包括大豆油多醇、聚醚多元醇、三氢甲基丙烷、聚乳酸多元醇、油酸、苯甲酸与微晶蜡。本发明在种植初期提供所需的营养,促根壮张,而在一个月后进入的块茎形成和块茎膨大阶段,释放所需的大量营养成分,促进了细胞分裂与细胞膨大好。本发明肥料的缓释与控释性能好、肥料利用率高、能耗低且环保,能够显著提高根茎类作物的产量。
{Subject}: 1.一种能促进农作物地下茎块生长的肥料,其特征在于,包括包膜材料与核心肥料,所述包膜材料包括树脂包膜材料与生物基包膜材料,所述树脂包膜材料包括淀粉包膜液与固化剂,所述生物基包膜材料包括大豆油多醇、聚醚多元醇、三氢甲基丙烷、聚乳酸多元醇、油酸、苯甲酸与微晶蜡,所述核心肥料包括下列重量份的原料：微量元素0.5～1.5份；硫酸钾16～28份；硫酸镁4～9份；尿素16～28份；磷酸一铵5～14份；炭基肥5～8份；碳酸钙3～5份；硅藻土15～18份；腐殖酸8～12份；改性海藻胶3～6份；木质素1～2份；发酵石竹花浸提物3～8份；木棉花发酵物5～12份；所述肥料通过如下方法制备得到：1)木棉花发酵物制备,将木棉花、挤压去水分,送入发酵室,木棉花与枯草芽袍杆菌液按比100：0.1～0.3投放,发酵温度45～60℃,发酵时间为15～20d,将发酵好的木棉花破碎、筛分、晒干,得到木棉花发酵物备用；2)发酵石竹花浸提物制备,石竹花干燥粉碎、过60目后,石竹花粉按料液比1：20加入去离子水混匀,静置10min,浸润之后,在90℃下灭菌10min,获得石竹花混悬液；取植物乳杆菌菌悬液,按1％的接种量,接种至石竹花混悬液中,混合均匀后,在37℃恒温培养箱中发酵24h发酵结束后,将发酵石竹花混悬液在90℃下灭菌10min；将灭菌后的发酵石竹花混悬液于45℃烘干24h后,粉碎,得到发酵石竹花；称取一定量的发酵石竹花,按料液比1：100加水混匀,在80℃下水浴提取30min后,过滤去除滤渣,得到发酵石竹花浸提物备用；3)改性海藻胶制备,将海藻胶、柠檬酸与水混合搅拌,加热到60℃,搅拌,加入三乙烯二胺与柠檬酸铵,充分搅拌,降至室温后缓慢滴入甲苯二异氰酸酯TDI,获得混合溶液,将混合溶液体积3倍的95％乙醇加入到所述混合溶液中,析出改性海藻胶粗产品,抽滤；将滤饼再用95％的乙醇浸泡20min,再次抽滤,重复上述操作3次,所制得的滤饼在30℃下干燥12h,获得改性海藻胶备用；4)取10～16重量份的硫酸钾、2～4重量份的碳酸钙、6～12重量份的尿素、2～6重量份的腐殖酸与3～6重量份的改性海藻胶,分别磨粉后混匀,得到混合粉末,造粒,制备成2～4mm的颗粒,进行3%树脂包膜,获得树脂包膜颗粒,所述树脂包膜颗粒的缓释时间为28～31d；5)取0.5～1.5重量份的微量元素、4～9重量份的硫酸镁、1重量份的碳酸钙、6～12重量份的硫酸钾、10～16重量份的尿素、5～14重量份的磷酸一铵、5～8重量份的炭基肥、15～18重量份的硅藻土、6重量份的腐殖酸与1～2重量份的木质素分别进行研磨过60目,然后与3～8重量份发酵石竹花浸提物、5～12重量份木棉花发酵物混合均匀,挤压成6～8mm直径的颗粒后进行生物基包膜,获得生物基包膜颗粒；6)将所述生物基包膜颗粒喷涂粘接剂后,与所述树脂包膜颗粒混合,获得促进农作物地下茎块生长的肥料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种从富硒农作物中提取富集硒的方法
{Author}: 郑豪;林翔达;郑林超;郑伯承;林倩倩
{Author Address}: 510000 广东省清远市佛冈县汤塘镇聚宝路19号之一;佛冈县石角镇北园路2号篁胜新城商业街23卡
{Subsidiary Author}: 清远市豪久药业有限责任公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119242398A
{Abstract}: 本申请提出一种从富硒农作物中提取富集硒的方法,该方法将蒸熟的富硒农作物,经根曲霉和胰蛋白酶糖化处理、发酵、蒸馏得到富集硒产物。胰蛋白酶通过对富硒米中大分子蛋白质的降解,且经过糖化和长时间的发酵酶解阶段,促进了硒蛋白进一步水解具有挥发性的小分子硒化合物,最终通过蒸馏与酒精一起蒸出,并留在蒸出的酒精中,使得酒精中硒的含量增加,实现硒的提取和富集；同时也改善了米酒的风味,使得风味更加醇厚,香味浓郁,口感清甜。
{Subject}: 1.一种从富硒农作物中提取富集硒的方法,其特征在于,蒸熟的富硒农作物,经根曲霉和胰蛋白酶糖化处理、发酵、蒸馏得到富集硒产物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶片病害程度诊断方法及系统
{Author}: 陈晓;夏颖
{Author Address}: 210044 江苏省南京市浦口区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119251558A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物叶片病害程度诊断方法及系统,涉及深度学习和农业信息技术领域,包括：获取农作物叶片图像数据集,对农作物叶片图像数据集进行标注和预处理,得到处理后的农作物叶片图像数据集；将农作物叶片图像数据集输入至预先建立的多尺度双注意力机制U-Net模型内进行训练,得到训练后的多尺度双注意力机制U-Net模型；获取待识别的农作物叶片图像,将待识别的农作物叶片图像输入至训练后的多尺度双注意力机制U-Net模型内,输出得到农作物叶片图像的分类概率,根据农作物叶片图像的分类概率大小识别得出农作物叶片病害类别；对已识别出病害类别的农作物叶片图像,根据图像中叶片病斑总面积占叶片总面积的百分比来进行病害程度诊断计算,得出病害程度等级。
{Subject}: 1.一种农作物叶片病害程度诊断方法,其特征在于,方法包括以下步骤：获取农作物叶片图像数据集,对农作物叶片图像数据集进行标注和预处理,得到处理后的农作物叶片图像数据集；将农作物叶片图像数据集输入至预先建立的多尺度双注意力机制U-Net模型内进行训练,得到训练后的多尺度双注意力机制U-Net模型；获取待识别的农作物叶片图像,将待识别的农作物叶片图像输入至训练后的多尺度双注意力机制U-Net模型内,输出得到农作物叶片图像的分类概率,根据农作物叶片图像的分类概率大小识别得出农作物叶片病害类别；对已识别出病害类别的农作物叶片图像,根据图像中叶片病斑总面积占叶片总面积的百分比来进行病害程度诊断计算,得出病害程度等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种球状农作物收获机用振动装置
{Author}: 江伟;张燕滔;马晨;温信宇
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市包河区屯溪路193号
{Subsidiary Author}: 合肥工业大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222283976U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种球状农作物收获机用主动振动装置,涉及收获机的技术领域,包括两个相互转动的第一条形架和第二条形架,第一条形架与第二条形架之间转动安装有从动齿轮,且从动齿轮的轴体与第一条形架卡固,第二条形架上安装有限位机构,限位机构可限制从动齿轮转动；本实用新型中,第一条形架与第二条形架之间的夹角可进行调整,第一条形架与第二条形架顶动传送带的频率会发生改变,收获机上的传送带的落差会随着夹角的改变而发生调整,以此来改变传送带上的振动幅度。
{Subject}: 1.一种球状农作物收获机用振动装置,其特征在于,包括两个相互转动的第一条形架(1)和第二条形架(2),第一条形架(1)与第二条形架(2)之间转动安装有从动齿轮(3),且从动齿轮(3)的轴体与第一条形架(1)卡固,所述第二条形架(2)上安装有限位机构(4),限位机构(4)可限制从动齿轮(3)转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物打顶机的调节机构
{Author}: 何存磊
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市经济开发区民主西街2088号
{Subsidiary Author}: 潍坊红柳机械开发有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222284052U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械的技术领域,具体地说是一种农作物打顶机的调节机构。包括滑动安装在打顶机机架的横梁上的滑架、设置在所述滑架与横梁之间的锁定机构,滑架包括上滑板、铰接在所述上滑板一侧的下扣板、固定连接在上滑板端部的端板,上滑板和下扣板是相对设置的槽状结构,槽状结构的内腔适配所述横梁的外轮廓,上滑板和下扣板相对的侧边上带有向外侧延伸的折边,所述上滑板的折边上设置有螺栓容纳孔,下扣板的折边上设置有螺栓安装孔,螺栓安装孔中通过螺纹连接紧固螺栓,所述螺栓容纳孔是内径适配所述紧固螺栓的光孔。该调节机构锁定时与横梁的接触面积大、对横梁的损伤小,其结构简单、稳定性好、维护保养成本低。
{Subject}: 1.一种农作物打顶机的调节机构,包括滑动安装在打顶机机架的横梁(1)上的滑架、设置在所述滑架与横梁(1)之间的锁定机构,其特征在于：所述滑架包括上滑板(2)、铰接在所述上滑板(2)一侧的下扣板(3)、固定连接在上滑板(2)端部的端板(4),所述上滑板(2)和下扣板(3)是相对设置的槽状结构,所述槽状结构的内腔适配所述横梁(1)的外轮廓,上滑板(2)和下扣板(3)相对的侧边上带有向外侧延伸的折边,所述上滑板(2)的折边上设置有螺栓容纳孔,所述下扣板(3)的折边上设置有螺栓安装孔,所述螺栓安装孔中通过螺纹连接紧固螺栓(5),所述螺栓容纳孔是内径适配所述紧固螺栓(5)的光孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于喷淋的农作物恒温培养装置
{Author}: 经辉;吴恰恰;周葱
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A3A4栋6层636室
{Subsidiary Author}: 安徽丰策种业科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222284119U
{Abstract}: 实用新型公开了一种便于喷淋的农作物恒温培养装置,涉及农作物恒温培养装置技术领域,该便于喷淋的农作物恒温培养装置,包括底板,底板的表面固定连接有驱动电机,驱动电机的输出端固定连接有蜗杆,箱体的表面转动连接有蜗轮,蜗轮与蜗杆相互啮合,箱体的表面转动连接有转动轴,连接板二远离转动轴一端的表面转动连接有连接板一,连接板一远离连接板二的一端与蜗轮的表面转动连接,转动板远离转动轴一端的表面固定连接有喷淋管,喷淋管的表面与滑槽的内壁滑动连接,能够从幼苗之间的空隙中将药液喷洒到幼苗叶的下方,避免装置内幼苗吸收药液不均匀的情况,同时更能够提高实验数据的准确性,为实验的顺利进行提供便利,值得推广。
{Subject}: 1.一种便于喷淋的农作物恒温培养装置,包括底板(1),其特征在于：所述,底板(1)的表面固定连接有箱体(2),箱体(2)两侧的内壁均开设有滑槽(13),滑槽(13)呈圆弧状,底板(1)的表面固定连接有驱动电机(4),驱动电机(4)的输出端固定连接有蜗杆(5),箱体(2)的表面转动连接有蜗轮(6),蜗轮(6)与蜗杆(5)相互啮合,箱体(2)的表面转动连接有转动轴(9),转动轴(9)贯穿箱体(2)的表面至箱体(2)的内部,转动轴(9)位于箱体(2)外部一端的表面固定连接有连接板二(8),连接板二(8)远离转动轴(9)一端的表面转动连接有连接板一(7),连接板一(7)远离连接板二(8)的一端与蜗轮(6)的表面转动连接,转动轴(9)位于箱体(2)内部的一端固定连接有转动板(14),转动板(14)远离转动轴(9)一端的表面固定连接有喷淋管(15),喷淋管(15)的表面与滑槽(13)的内壁滑动连接,喷淋管(15)远离转动板(14)的一端与另一个滑槽(13)的内壁滑动连接,喷淋管(15)的表面固定连接有呈等距排列的雾化喷嘴(16),雾化喷嘴(16)的内部与喷淋管(15)的内部相互连通,喷淋管(15)的表面固定连接有波纹管(10),波纹管(10)的内部与喷淋管(15)的内部相互连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用岩棉保温棚
{Author}: 高玉亮;王雯;崔大志;扈占东;李科
{Author Address}: 132300 吉林省吉林市磐石市富太镇东新西北屯
{Subsidiary Author}: 吉林省梓楗新型建材股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222284123U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业生产技术领域,且公开了一种农作物用岩棉保温棚,包括底座,所述底座的顶部固定安装有控制器,所述底座的顶部内壁固定安装有固定钉,所述底座的顶部固定安装有升降杆,所述升降杆的输出端固定安装有圆弧板,所述底座的顶部固定安装有恒温板。该农作物用岩棉保温棚,通过操控控制器,使得升降杆的输出端推动圆弧板进行上下升降,通过圆孔位于圆弧板和恒温板的底部中间,岩棉具有很好的吸水性很好,多余的水分会很容易堆积在岩棉内部,经过长时间的积累,会增加保温层所承受的重量,利用升降杆对圆弧板进行上下升降,使得圆弧板对岩棉实现挤压,挤出来的水分,通过圆孔实现流通,避免保温层脱落。
{Subject}: 1.一种农作物用岩棉保温棚,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部固定安装有控制器(2),所述底座(1)的顶部内壁固定安装有固定钉(3),所述底座(1)的顶部固定安装有升降杆(4),所述升降杆(4)的输出端固定安装有圆弧板(5),所述底座(1)的顶部固定安装有恒温板(6),所述恒温板(6)的外壁固定安装有顶杆(9),所述顶杆(9)的底部固定安装有弹簧(10),所述弹簧(10)的一端固定安装有圆筒(11),所述圆筒(11)的外壁固定安装有支板(7),所述支板(7)的外壁固定安装有支架(8),所述底座(1)的内壁开设有圆孔(12),所述底座(1)的内壁开设有方槽(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种田间农作物自动供水洒水装置
{Author}: 谈振永;崔波;孔令强;卢艳敏;王晶玲;王小红;柏莹莹;王妮雅
{Author Address}: 253000 山东省德州市武城县武城镇西曹庄南省道254路北
{Subsidiary Author}: 武城县永莹农业科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222284188U
{Abstract}: 本实用新型提供一种田间农作物自动供水洒水装置。所述田间农作物自动供水洒水装置包括：放置箱；水泵,所述水泵设置在所述放置箱的一侧,所述水泵的进水端上设置有进水管,所述进水管和所述放置箱相连通,所述水泵的一侧设置有过滤器,所述过滤器和所述进水管相连通,所述水泵的出水端上设置有主管；用于对种植枣树的根部进行供水浇灌的多个滴灌带,多个所述滴灌带均设置在所述主管上。本实用新型提供的田间农作物自动供水洒水装置可以根据枣树的不同需求对枣树进行不同的灌溉和洒水操作,同时可以对枣树种植的环境进行加湿,给枣树的授粉受精提供良好的环境,提高枣树的坐果率,进而提高整体产量。
{Subject}: 1.一种田间农作物自动供水洒水装置,其特征在于,包括：放置箱；水泵,所述水泵设置在所述放置箱的一侧,所述水泵的进水端上设置有进水管,所述进水管和所述放置箱相连通,所述水泵的一侧设置有过滤器,所述过滤器和所述进水管相连通,所述水泵的出水端上设置有主管；用于对种植枣树的根部进行供水浇灌的多个滴灌带,多个所述滴灌带均设置在所述主管上；用于对枣树种植的环境以及枝干进行洒水的多个洒水管,多个所述洒水管均设置在所述主管上,所述洒水管上设置有多个洒水机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调式农作物监控装置
{Author}: 路智文;谢钟辉;王大勇;李文峰
{Author Address}: 518110 广东省深圳市龙华区龙华街道三联社区东环二路龙华环保所大楼11层1102
{Subsidiary Author}: 美丽乡村(深圳)智农科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222297510U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可调式农作物监控装置,属于农作物种植领域,包括固定柱,所述固定柱底部固定连接有底座,所述底座底部固定连接有多个地锥,所述固定柱外壁固定连接有保护壳,所述保护壳与固定柱之间设置有调节机构,所述调节机构包括齿轮与齿条,并且齿轮啮合连接在齿条的外壁上,同时固定柱内部滑动连接有连接杆。本实用新型所述的一种可调式农作物监控装置,通过电机、转动轴、齿轮、齿条与连接杆之间的配合,达到了可以对摄像头的高度进行调节的效果,再配合固定架、螺纹杆与螺纹槽,达到了可以对摄像头的角度进行调节的效果,解决了传统的摄像头在安装时,由于农作物的生长高度不同,所以需要不断地更换设摄像头高度的问题。
{Subject}: 1.一种可调式农作物监控装置,其特征在于：包括固定柱(1),所述固定柱(1)底部固定连接有底座(2),所述底座(2)底部固定连接有多个地锥(3),所述固定柱(1)外壁固定连接有保护壳(4),所述保护壳(4)与固定柱(1)之间设置有调节机构,所述调节机构包括齿轮(7)与齿条(8),并且齿轮(7)啮合连接在齿条(8)的外壁上,同时固定柱(1)内部滑动连接有连接杆(9),并且齿条(8)固定连接在连接杆(9)的外壁上,所述固定柱(1)外部设置有连接机构,所述连接机构包括一对螺纹柱(11)与一对螺纹套(12),并且螺纹柱(11)螺纹连接在螺纹套(12)的内部,同时螺纹柱(11)末端转动连接有夹板(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于农业管理的农作物图像采集装置
{Author}: 张学通;彭正;张静波;张立亮;李世耀;刘德丰;王勇
{Author Address}: 233000 安徽省滁州市凤阳县东华路
{Subsidiary Author}: 安徽科技学院;安徽久力机械设备有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222301879U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于农业管理的农作物图像采集装置,涉及农业机器人技术领域,该便于农业管理的农作物图像采集装置,包括车身,还包括：辅助摄像头,所述车身上设有推动件,所述辅助摄像头安装于推动件靠近活塞杆的一端,所述推动件用于推动辅助摄像头进入农作物间隙；比较器,所述辅助摄像头与比较器电连接,以使比较器比较摄像头拍摄的图像与数据库中的图像。本实用新型通过设置能够进入农作物间隙内的辅助摄像头,从而对位于间隙内的农作物生长状态进行监测,通过设置由第三电机驱动的剪刀部,能够在将发生病变或者虫害的农作物的切断并带回。
{Subject}: 1.一种便于农业管理的农作物图像采集装置,包括车身(1),其特征在于,还包括：辅助摄像头(17),所述车身(1)上设有推动件(12),所述辅助摄像头(17)安装于推动件(12)靠近活塞杆的一端,所述推动件(12)用于推动辅助摄像头(17)进入农作物间隙；剪刀部(18),所述剪刀部(18)设于推动件(12)活塞杆处靠近辅助摄像头(17)的一端,所述剪刀部(18)用于切断并夹持农作物；比较器,所述辅助摄像头(17)与比较器电连接,以使比较器比较摄像头拍摄的图像与数据库中的图像；主控单元(6),所述比较器与主控单元(6)电连接,所述主控单元(6)用于控制剪刀部(18)启闭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业生产废弃农作物发酵堆肥装置
{Author}: 陈帅民;李阳阳;徐铭鸿;迟畅;张健;刘智斌;马巍;王胤平;吴海燕;范作伟;崔健;何世利;高超;高纪超;武俊男;焦云飞
{Author Address}: 130033 吉林省长春市生态大街1363号
{Subsidiary Author}: 吉林省农业科学院(中国农业科技东北创新中心)
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN118851812B
{Abstract}: 本发明公开了一种农业生产废弃农作物发酵堆肥装置,涉及农作物发酵技术领域,解决在对废弃农作物进行堆肥的过程中,农作物整体受热不均匀,且不便于将发酵后的废弃农作物排出的技术问题,包括框架,所述框架的侧面和背部内侧均固接有竖板,所述框架的前表面内侧通过合页转动连接有挡门,所述框架的外壁顶端扣合有顶盖,所述框架的底端四角均转动连接有万向轮,所述框架的内部设置有发酵机构,所述发酵机构的底端设置有排料及传动机构。通过上述机构的配合,可以对发酵环境温度进行实时监控,并根据发酵需求对发酵温度进行调节,提升发酵效率和效果,可以将发酵完成后的废弃农作物切断,便于将其排出的同时还方便后续对废弃农作物进行使用。
{Subject}: 1.一种农业生产废弃农作物发酵堆肥装置,包括框架,所述框架的侧面和背部内侧均固接有竖板,所述框架的前表面内侧通过合页转动连接有挡门,所述框架的外壁顶端扣合有顶盖,所述框架的底端四角均转动连接有万向轮,其特征在于,所述框架的内部设置有发酵机构；所述发酵机构包括桶体,所述桶体的侧面中心处固接有两个加强对盘,所述桶体的顶端内侧设置有两个顶板,两个所述顶板的顶端滑动连接滚桶门,所述滚桶门的外侧均匀固接有多个电动伸缩杆,所述桶体的内部设置有挤压构件,所述桶体的一侧底端开设有排液孔,所述桶体的内壁另一侧中心处固接有镂空盖,多个所述电动伸缩杆的外侧固接在桶体的顶端内壁；所述挤压构件包括电机壳,所述电机壳的内部一侧通过法兰盘螺纹连接有电机一,所述电机一输出轴的外壁通过联轴器锁紧连接有支撑杆,所述支撑杆的外侧顶端和底端对称设置有限位杆,所述限位杆的外壁滑动连接有压盘,所述支撑杆的外壁中心处套设有加热杆,所述加热杆的外侧固接有温度传感器,所述电机壳固接在一侧加强对盘的侧面,且电机壳的另一侧转动连接在一侧竖板的顶端,所述电机一侧面的输出轴贯穿设置在一侧加强对盘的内部中心处,所述支撑杆的另一侧转动连接在镂空盖的侧面中心处,所述限位杆的侧面固接在桶体的内壁两侧顶端和底端,且限位杆以支撑杆为中轴线互相对称；所述发酵机构的底端设置有排料及传动机构,所述排料及传动机构包括空心轴,所述空心轴的一侧设置有外壳,所述外壳的内部底端中心处固接有排料斗,所述空心轴的外壁一侧固接有大皮带轮,所述大皮带轮的外壁套接有传动带,所述传动带的内壁底端套接有小皮带轮,所述小皮带轮的另一侧设置有电机二,所述空心轴的外壁中心处套接有轴承架,所述外壳的外侧顶端套设在两个加强对盘的外壁,所述轴承架的底端外侧固接在竖板的内侧,另一个轴承架套接在电机壳的外壁,且两个所述轴承架互相对称,所述电机二的底端固接在框架的内部底端一侧；所述排料及传动机构还包括传动杆,所述传动杆的外壁外侧固接有两个螺旋片,所述传动杆的外壁中心处均匀固接有多个刀轮,两个所述螺旋片的底端均设置有挡板,一侧所述挡板的顶端设置有排水孔,所述传动杆的一侧转动连接在一侧竖板的侧面底端,且传动杆的另一侧固接在小皮带轮的侧面中心处,所述传动杆转动连接在排料斗的内部,两个所述挡板固接在排料斗的内部底端外侧,所述排水孔开设在外壳的侧面底端；两个所述螺旋片的螺旋方向完全相反。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于目标检测的农作物制种收获机清理系统
{Author}: 赵丽清;夏俊杰;杜松岭;张京科;盛学传;周圣杰;王书豪;刘闯;钱锐;尚伟涛
{Author Address}: 266109 山东省青岛市城阳区长城路700号青岛农业大学机电学院
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119216298A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于目标检测的农作物制种收获机清理系统,包括一组以上农作物制种收获机清理装置,每组农作物制种收获机清理装置包括：滑轨配件、底座、法兰、喷嘴支架、电动推杆、舵机、喷嘴机构、目标检测单元、控制单元和动作执行单元；目标检测单元包括视觉相机和图像处理组件,控制单元根据是否有农作物种子残留物向动作执行单元发送指令,动作执行单元控制各部件动作包括驱动电机Ⅰ、电动推杆、舵机按照设定行程运动,进而驱动喷嘴机构喷吹农作物种子残留物。本发明解决了现有技术中农作物收获机内部残留物难以自动清理,影响制种纯度和质量的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于目标检测的农作物制种收获机清理系统,其特征在于,所述清理系统包括一组以上农作物制种收获机清理装置,每组农作物制种收获机清理装置包括：滑轨配件(1),安装到滑轨(101)上,并可沿滑轨(101)滑动；底座(2),安装在滑轨配件(1)上,其底部安装有驱动电机Ⅰ(21)；法兰(3),一端穿过底座(2)连接喷嘴支架(4),另一端与驱动电机Ⅰ(21)的输出轴连接；喷嘴支架(4),在驱动电机Ⅰ的驱动下转动,喷嘴支架(4)上设有滑槽Ⅰ(41),舵机支架(6)置于滑槽Ⅰ(41)内并可沿滑槽Ⅰ(41)滑动；电动推杆(5),安装在喷嘴支架(4)上,其推杆与舵机支架(6)连接,电动推杆(5)驱动舵机支架(6)移动；舵机(7),安装在舵机支架(6)上,舵机(7)的输出轴通过连接件(8)与喷嘴机构(9)连接,舵机(7)转动以驱动连接件(8)及喷嘴机构(9)转动；喷嘴机构(9),其内部具有贯通的开孔,开孔连接气源；还包括：目标检测单元(11)、控制单元(10)和动作执行单元(12)；其中,目标检测单元(11),包括：视觉相机(111),被配置为拍摄收获机内部的图像；和,图像处理组件(112),被配置为对视觉相机获取的图像进行处理,确定是否有农作物种子残留物；控制单元(10),还被配置为根据确定的是否有农作物种子残留物,向动作执行单元(12)发送相对应的指令,包括如下中的一者以上：驱动电机Ⅰ转动指令,电动推杆(5)伸缩指令、舵机(7)转动指令和气动单元的打开和关闭指令；以及,动作执行单元(12)根据控制单元发送的相对应的指令,控制驱动电机Ⅰ转动,驱动电动推杆(5)伸缩、控制舵机(7)转动和控制气动单元的打开和关闭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轨道式农作物收割装置
{Author}: 王嘉怡;王寅;王泓懿;鲍宇馨;张诗涵;王凯家;薛浩;张弛
{Author Address}: 301699 天津市静海区静海镇高家楼道口南100米
{Subsidiary Author}: 天津市英峰市政工程有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN222263669U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种轨道式农作物收割装置,包括若干T型导轨和滑座,每个所述T型导轨底部均固定有底板,所述滑座可套接于T型导轨表面且与T型导轨滑动连接,所述T型导轨两端共同设有对接组件,所述滑座两侧均设有行走组件,所述滑座上表面固定连接有顶壳,所述顶壳一侧安装有收割组件。本实用新型中,设置底板、若干T型导轨、对接组件、滑座、行走组件、顶壳、收割组件和第二电机,若干T型导轨可以通过对接组件进行拼接,从而可以根据实际收割跨度拼接合适长度的T型导轨,滑座可以通过行走组件沿着T型导轨移动,进而利用收割结构对农作物进行收割,该装置由于T型导轨可拼接,收割范围更广。
{Subject}: 1.一种轨道式农作物收割装置,其特征在于：包括若干T型导轨(2)和滑座(3),每个所述T型导轨(2)底部均固定有底板(1),所述滑座(3)可套接于T型导轨(2)表面且与T型导轨(2)滑动连接,所述T型导轨(2)两端共同设有对接组件(4),所述滑座(3)两侧均设有行走组件(5),所述滑座(3)上表面固定连接有顶壳(6),所述顶壳(6)一侧安装有收割组件(7),且顶壳(6)内部安装有驱动收割组件(7)转动的第二电机(8),所述顶壳(6)内部固定有控制器(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种雾化喷枪
{Author}: 陈奕名;翁军;房建华;沈红红
{Author Address}: 519000 广东省珠海市香洲区前山造贝村田心里1号之一
{Subsidiary Author}: 广东省伊甸之家环保科技有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN222267582U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种雾化喷枪,包括雾化喷枪主体,所述雾化喷枪主体上端与下端的一侧均固定连接有卡紧加固装置,所述卡紧加固装置的内壁插接有插接限位杆,所述插接限位杆的一端插接有喷枪喷头,所述喷枪喷头的一端套接有雾化喷头,所述雾化喷枪主体的一端插接有支撑套筒。本实用新型在使用到雾化喷枪对农作物进行喷洒,且喷枪喷头与雾化喷头出现损坏时,将喷枪喷头从雾化喷枪主体中拔出,且插接限位杆与橡胶限位块脱落接触,使得橡胶限位块解除对喷枪喷头的限制,从而代替传统的螺旋加固安装,在喷枪喷头出现损坏后可以及时进行拆卸更换,进而不耽误到工人正常的喷洒作业,减轻使用上的不便。
{Subject}: 1.一种雾化喷枪,包括雾化喷枪主体(1),其特征在于,所述雾化喷枪主体(1)上端与下端的一侧均固定连接有卡紧加固装置(2),所述卡紧加固装置(2)的内壁插接有插接限位杆(3),所述插接限位杆(3)的一端插接有喷枪喷头(4),所述喷枪喷头(4)的一端套接有雾化喷头(5),所述雾化喷枪主体(1)的一端插接有支撑套筒(6),所述支撑套筒(6)的内壁固定连接有可伸缩软通管(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农情边缘识别相机的无人机农作物建模装置
{Author}: 康家萌
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街288号深圳(哈尔滨)产业园区科创总部2号楼东区1楼111-004室
{Subsidiary Author}: 哈尔滨融易汇智科技有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN222272379U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于农情边缘识别相机的无人机农作物建模装置,涉及农作物监测领域,包括底座板与飞行翼,底座板下表面一侧设置有传动机构,所述传动机构包括支撑杆一与支撑杆二,所述传动机构下表面一侧设置有升降板,所述升降板下表面一侧设置有转动机构,所述转动机构包括转杆与摆杆,所述升降板内表面一侧设置有推动机构,所述推动机构包括连接杆与推杆。本实用新型通过第一电机促使支撑杆一转动,支撑杆一通过连接轴一促使支撑杆二转动,支撑杆二通过支撑块一促使升降板移动,达到了根据不同作业环境调整多光谱相机作业高度的效果,解决了传统无人机在建模时飞行高度过低,飞行翼风压影响农作物正常生长的问题。
{Subject}: 1.一种基于农情边缘识别相机的无人机农作物建模装置,包括底座板(1)与飞行翼(2),其特征在于：所述底座板(1)下表面一侧设置有传动机构(5),所述传动机构(5)包括支撑杆一(51)与支撑杆二(53),所述传动机构(5)下表面一侧设置有升降板(8),所述升降板(8)下表面一侧设置有转动机构(13),所述转动机构(13)包括转杆(131)与摆杆(133),所述升降板(8)内表面一侧设置有推动机构(16),所述推动机构(16)包括连接杆(161)与推杆(163)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物残渣碳化制备炉
{Author}: 孟繁昊;杨恒山;范秀艳;鹿爽;宋明月
{Author Address}: 028000 内蒙古自治区通辽市科尔沁区霍林河大街西536号
{Subsidiary Author}: 内蒙古民族大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119193180A
{Abstract}: 本发明涉及碳化炉的技术领域,特别是涉及一种农作物残渣碳化制备炉,包括输送管道、绞龙和成型模具,绞龙的内部转动安装在输送管道中,输送管道的输出端安装成型模具；还包括加热筒、加热器、干燥桶、桶盖、轴管、真空泵和制冷机构,输送管道的中部设置加热筒,加热器安装在加热筒的外侧,加热筒为高导热材料,干燥桶位于输送管道的上方,排料口与输送管道的输入端口连通,桶盖可拆卸的安装在干燥桶的投放口上,轴管安装在桶盖上,轴管的下端口伸入干燥桶的干燥腔室中,轴管的上端与真空泵的吸气管连接,制冷机构对干燥桶制冷；其通过增设脱水功能,降低农作物残渣的含水量,提高碳化效率、碳化的彻底程度和生物炭的质量。
{Subject}: 1.一种农作物残渣碳化制备炉,包括输送管道(1)、绞龙(2)和成型模具(3),绞龙(2)的内部转动安装在输送管道(1)中,输送管道(1)的输出端安装成型模具(3)；其特征在于,还包括加热筒(4)、加热器(5)、干燥桶(6)、桶盖(7)、轴管(8)、真空泵(9)和制冷机构,输送管道(1)的中部设置加热筒(4),加热器(5)安装在加热筒(4)的外侧,加热筒(4)为高导热材料,干燥桶(6)位于输送管道(1)的上方,干燥桶(6)的内部设置干燥腔室,干燥桶(6)的上端设置与干燥腔室连通的投放口,干燥桶(6)的下端设置与干燥腔室连通的排料口,排料口与输送管道(1)的输入端口连通,桶盖(7)可拆卸的安装在干燥桶(6)的投放口上,轴管(8)安装在桶盖(7)上,轴管(8)的下端口伸入干燥桶(6)的干燥腔室中,轴管(8)的上端与真空泵(9)的吸气管连接,制冷机构对干燥桶(6)制冷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无机养分含量调控的农作物轮作体系构建方法
{Author}: 刘嘉伟;路战远;任永峰;赵小庆;程玉臣;张向前;王建国;陈立宇;叶君;赵坤;魏淑丽;谢锐;孟天天;刘亚楠;曲艳;刘丹;高艳华
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区昭君路22号
{Subsidiary Author}: 内蒙古自治区农牧业科学院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119047648B
{Abstract}: 本发明涉及农作物种植技术领域,一种基于无机养分含量调控的农作物轮作体系构建方法及装置,包括：基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集,利用初始种植区域获取参考种植农作物集,基于所述参考种植农作物集、预获取的当前时间及评估矿物分布集获取M个确认种植农作物,若M大于1,则利用M个确认种植农作物获取目标间作农作物组,若M等于1,则以确认种植农作物为目标轮作农作物,当目标间作农作物组中存在确认种植农作物被收割或目标轮作农作物被收割时,则返回所述基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集的步骤,实现对农作物轮作体系构建。本发明可提高对农作物轮作管理的准确性。
{Subject}: 1.一种基于无机养分含量调控的农作物轮作体系构建方法,其特征在于,所述方法包括：接收轮作体系构建指令,基于所述轮作体系构建指令确认出农作物体系构建环境,其中,农作物体系构建环境包括：初始种植区域及用于在初始种植区域中构建轮作体系的轮作体系构建系统,其中,轮作体系构建系统包括：农作物反馈单元及农作物确认单元；基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集；利用所述初始种植区域获取参考种植农作物集,其中,参考种植农作物集中包括多个参考种植农作物；基于所述参考种植农作物集获取标识种植农作物集,其中,标识种植农作物集中包括多个标识种植农作物,且标识种植农作物与参考种植农作物一一对应；获取用于种植农作物的当前时间,基于所述当前时间及评估矿物分布集,在标识种植农作物集中获取一个或多个目标种植农作物；将所述一个或多个目标种植农作物发送至农作物反馈单元后,确认接收来自农作物确认单元的确认种植农作物指令,解析所述确认种植农作物指令,得到M个确认种植农作物,其中,M为大于等于1的整数；若M大于1,则利用M个确认种植农作物获取一个或多个间作农作物组,其中,间作农作物组中包括两个确认种植农作物,基于一个或多个间作农作物组确认出目标间作农作物组；若M等于1,则以确认种植农作物为目标轮作农作物,将所述目标间作农作物组或目标轮作农作物发送至轮作体系构建指令的发起端,当目标间作农作物组中存在确认种植农作物被收割或目标轮作农作物被收割时,则返回所述基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集的步骤,实现对农作物轮作体系构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动落种式农作物播种机器人
{Author}: 雷羡尧;韦锦;蒙丽雯;陈泉成;王杰;梁显波;李光先
{Author Address}: 530004 广西壮族自治区南宁市西乡塘区大学东路100号
{Subsidiary Author}: 广西大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119183737A
{Abstract}: 本发明公开了一种自动落种式农作物播种机器人,属于种植机器人技术领域。本发明播种机器人整机质量轻,成本低廉,市场竞争力强,推广价值高,实现从手动到遥控再到无人自主作业模式的更新迭代,让机器人更加自动化、智能化；本发明播种机器人设计合理,结构简单,可靠性高,可采用自带独立动力源,连续作业时间长；种植机构采用自动化程度高的种植模式取代劳动强度大的传统人工排种,通过自动控制,可自主作业,降低人工劳动强度,大大提高工作效率；本发明排种器设计可实现模块化,根据农艺需求重组种植模块,一次可实现多行及不同行距的种植,通过步进电机精确控制排种轮的转动,灵活高效地实现精量播种。
{Subject}: 1.一种自动落种式农作物播种机器人,其特征在于：包括移动底盘(41)、种植机构(42)、感知系统以及整体协同控制系统,所述感知系统包括检测模块、定位及导航系统以及垄沟识别定位系统,所述移动底盘(41)、种植机构(42)、感知系统均与整体协同控制系统电连接；所述移动底盘(41)用于承载整个机器人,具备移动作业和转场运输功能,包括驱动系统、传动系统及履带行走机构,所述驱动系统包括发动机组(15)、第一带轮(14)、第二带轮(16)以及连接第一带轮(14)、第二带轮(16)的皮带(23),所述传动系统由传动箱体(11)和转向箱体(12)组成,所述传动箱体(11)通过第一连接器(10)与驱动系统连接,所述传动箱体(11)和转向箱体(12)之间通过第二连接器(13)连接；所述履带行走机构包括履带(17)、车架(18)、驱动轮(21)、导向轮(8)、支重轮(19)以及张紧机构组成,所述张紧机构由张紧垫片(4)、张紧螺母(5)；张紧弹簧(6)及张紧螺栓(7)组成,所述履带(17)设置在行车架(18)、驱动轮(21)、导向轮(8)、支重轮(19)的外部；所述种植机构(31),用于存储农作物种子并播种,包括储料箱(28)、给料箱(32)、滑杆(29)、排种轮(33)和开穴器(35),所述储料箱(28)通过送料管与给料箱(32)连通,所述储料箱(28)位于车架(18)的上方,所述储料箱(28)的前侧设有推杆电机(2),所述推杆电机(2)的下方连接有滑杆(29),所述滑杆(29)连接在给料箱(32)的内侧,所述给料箱(32)的下方连接有排种轮(33)和开穴器(35)；所述检测模块包括测速装置,所述测速模块测试履带行走机构的速度并将信号反馈回整体协同控制系统,整体协同控制系统可以根据脉冲的变化调节步进电机的转速和转向,协调履带行走机构和种植机构工作,保证种植行距整齐；所述定位及导航系统包括惯性导航和卫星导航组成,实现机器人行驶路径的精确定位；所述垄沟识别定位系统包括摄像头(27),利用摄像模块收集信息与数据库进行比对,实现图像识别和定位的功能,辅助机器人自主行驶和种植作业；所述整体协同控制系统用于实现机器人的全自动控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模态数据的农作物识别与生长过程预测方法及系统
{Author}: 张岱;张京涛;王振;于永斌;吴昊;王向向;吴霞;冯箫;苟正峰;郑智文;舒勇;李臣波
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天府大道中段1577号10楼
{Subsidiary Author}: 中国铁塔股份有限公司四川省分公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119206556A
{Abstract}: 本发明属于智慧农业数据分析技术领域,涉及基于多模态数据的农作物识别与生长过程预测方法及系统。该方法包括：采集农作物各个生长阶段的生长过程图像与多模态环境数据；构建农作物特征数据集；构建样本数据集；训练得到农作物种类识别模型；得到农作物种类识别结果；生成融合特征向量；数据增强处理；构建长短期记忆网络进行训练得到生长阶段预测模型；对农作物的生长阶段进行预测。本发明通过构建深度神经网络模型进行农作物种类识别,将农作物生长过程图像特征与多模态环境数据进行特征融合,利用长短期记忆网络进行农作物生长阶段预测,结合多模态环境数据优化施肥、灌溉和病虫害防治措施,提高农作物产量和质量。
{Subject}: 1.基于多模态数据的农作物识别与生长过程预测方法,其特征在于,包括：利用无人机与铁塔站址摄像头采集中高空视角的各个种类的农作物各个生长阶段的生长过程图像并进行标准化处理,利用传感器采集多模态环境数据；对农作物生长过程图像特征提取得到农作物特征数据,构建农作物特征数据集；获取农作物特征数据对应的农作物种类与生长阶段,构建样本数据集；构建深度神经网络模型,将农作物特征数据作为深度神经网络模型的输入,将农作物种类作为深度神经网络模型的输出；利用样本数据集对深度神经网络模型进行训练得到农作物种类识别模型；利用农作物种类识别模型得到农作物种类识别结果；对农作物生长过程图像特征与多模态环境数据进行预处理,对多模态环境数据进行特征提取,得到环境特征,将降维后的农作物生长过程图像特征和环境特征进行拼接与加权融合,生成融合特征向量；对预处理后的数据进行数据增强处理；基于农作物种类识别模型构建全局通道时空注意力机制的长短期记忆网络,将数据增强后的融合特征向量输入长短期记忆网络进行训练,得到生长阶段预测模型；利用生长阶段预测模型对农作物的生长阶段进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生物转硒法农作物营养液及其组份有机硒生物提取液的制备方法
{Author}: 侯佳欣;胡少林
{Author Address}: 415700 湖南省常德市桃源县青林回族维吾尔族乡金堰村延溪路科创大厦三层310号
{Subsidiary Author}: 湖南硒乡生物科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119191888A
{Abstract}: 本发明适用于农作物营养液领域,提供了一种生物转硒法农作物营养液及其组份有机硒生物提取液的制备方法,通过生物转化工艺利用食用菌将无机硒源吸收转换为农作物更容易吸收的有机硒,对食用菌细胞壁破碎提取到浓度较高的有机硒生物提取液；使用过的培养基与压干的食用菌渣二次加水搅拌过滤的溶液作为营养液基液,对培养基与压干的食用菌渣中存留的无机硒和有机硒进行充分利于,使制成的农作物营养液同时含有无机硒和有机硒,有利于农作物对硒元素的吸收；制备营养液基液后的残渣还能作为植物的根肥使用,其中残余的硒元素和有机物有利于农作物的生长,进一步提高了硒元素的利用率。
{Subject}: 1.一种有机硒生物提取液的制备方法,其特征在于,通过生物转化工艺制备有机硒生物提取液及营养液基液的步骤包括：A、选取硒酸钠、亚硒酸钠或其混合物作为无机硒源；B、将杂粮70％,松针粉20％,玉米粉6％,过磷酸钙1％,白糖 1％混合搅拌后加水煮熟后冷却,将无机硒源按5‰-8‰的比例与之充分混合制成培养基；C、将食用菌菌种与培养基混合制成菌棒,并安置在菌室内,培植1-3月待其生长为硒含量高的食用菌后收取；D、将成熟食用菌采集清理干净后,和同比重的水加入破碎机充分搅拌,使其细胞壁完全破碎成糊状,通过压榨方式将糊状食用菌中的液体挤出,挤出的液体过滤后即得到本发明中所述的有机硒生物提取液；E、将使用过的菌棒培养基和压干的食用菌渣混合后加入3-5倍的清水在60-70℃的恒温反应釜中充分搅拌1-2小时后过滤,即得到本发明中所述的营养液基液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于弱监督语义分割的稀疏样本农作物制图方法
{Author}: 胡琼;蔡志文;吴浩;吴文斌
{Author Address}: 430079 湖北省武汉市洪山区珞喻路152号
{Subsidiary Author}: 华中师范大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119205976A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于弱监督语义分割的稀疏样本农作物制图方法,获取研究区内的月合成时序反射率数据；获取研究区内的稀疏点状农作物标签,对月合成时序反射率数据进行处理获取影像边缘标签；构建时序语义分割模型；构建多任务弱监督学习网络,构建总损失函数,对时序语义分割模型和多任务弱监督学习网络进行训练；获取待预测区域的月合成时序反射率数据、影像边缘标签、以及稀疏点状农作物标签,利用时序语义分割模型和多任务弱监督学习网络,获得待预测区域的所有样本点的最终农作物类别。本发明与传统方法相比,在不同作物类别分类中表现更优,每种作物的F1-score均显著提升。
{Subject}: 1.一种基于弱监督语义分割的稀疏样本农作物制图方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取研究区内的月合成时序反射率数据；步骤S2：获取研究区内的稀疏点状农作物标签,对月合成时序反射率数据进行处理获取影像边缘标签；步骤S3：构建时序语义分割模型,时序语义分割模型基于月合成时序反射率数据生成时空谱特征；步骤S4：构建多任务弱监督学习网络,多任务弱监督学习网络包括Segmentation任务头模块、Edge任务头模块和Expansion任务头模块,Segmentation任务头模块中：基于稀疏点状农作物标签和时空谱特征,生成研究区的所有采样点的不同农作物类别的预测概率值；Edge任务头模块中：基于影像边缘标签和时空谱特征,生成研究区的所有采样点的预测边缘强度；Expansion任务头模块中：基于影像边缘标签和Segmentation任务头模块中预测概率值大于设定的可调阈值的预测概率值构建的密集伪标签,生成研究区所有样本点的不同农作物类别的最终预测概率值；步骤S5：构建总损失函数,对时序语义分割模型和多任务弱监督学习网络进行训练；步骤S6：获取待预测区域的月合成时序反射率数据、影像边缘标签、以及稀疏点状农作物标签,利用时序语义分割模型和多任务弱监督学习网络,获得待预测区域的所有样本点的最终农作物类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 苏姗姗
{Author Address}: 679300 云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县平原永胜路北牌8号
{Subsidiary Author}: 盈江县农业农村局农业技术推广中心
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222235561U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥装置,涉及施肥机械技术领域,施肥手推车,施肥手推车包括车架和转动设于车架上的车轮,车架的前侧设有放置架,后侧设有把手；肥料箱,肥料箱可拆卸放置在放置架上,肥料箱的底部设有出料口；杠杆出料机构,杠杆出料机构包括控料棒、连接绳、挡料板和弹簧,挡料板可前后滑动设于出料口处,挡料板的后端与肥料箱之间设有弹簧,控料棒可上下转动地安装在车架上并与把手相邻,控料棒的前端与挡料板的后端通过连接绳相连。本装置为纯机械结构,整体结构简单形式,制作加工成本低,而且使用杠杆出料机构后,用户只需通过按压控料棒即可对肥料出料情况随时进行调整,操作十分方便。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,其特征在于,包括：施肥手推车,所述施肥手推车包括车架和转动设于车架上的车轮,所述车架的前侧设有放置架,后侧设有把手；肥料箱,所述肥料箱可拆卸放置在所述放置架上,所述肥料箱的底部设有出料口；杠杆出料机构,所述杠杆出料机构包括控料棒、连接绳、挡料板和弹簧,所述挡料板可前后滑动设于所述出料口处,所述挡料板的后端与所述肥料箱之间设有所述弹簧,所述控料棒可上下转动地安装在所述车架上并与所述把手相邻,所述控料棒的前端与所述挡料板的后端通过所述连接绳相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物茎秆破碎装置
{Author}: 赵科刚;王晨光;郭鹏飞;景鹏娟;李方向;张晨阳;李铜;雷同
{Author Address}: 710061 陕西省西安市雁塔区长安南路140号
{Subsidiary Author}: 西安市农业技术推广中心(西安市农业科学研究所,西安市农业生态与资源保护站)
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222235698U
{Abstract}: 本实用新型属于农业废弃物处理领域,涉及一种农作物茎秆破碎装置,包括承载座、初级切断箱、加热罐、负压吸引管以及气体输出管；加热罐以及初级切断箱并行设置在承载座上；初级切断箱底部通过负压吸引管与加热罐相贯通；负压吸引管上设置有抽气泵；加热罐通过气体输出管与初级切断箱顶部相贯通。本实用新型提供了一种优化粉碎环境以及破碎更彻底的农作物茎秆破碎装置。
{Subject}: 1.一种农作物茎秆破碎装置,其特征在于：所述农作物茎秆破碎装置包括承载座(6)、初级切断箱(1)、加热罐(20)、负压吸引管(4)以及气体输出管(2)；所述加热罐(20)以及初级切断箱(1)并行设置在承载座(6)上；所述初级切断箱(1)底部通过负压吸引管(4)与加热罐(20)相贯通；所述负压吸引管(4)上设置有抽气泵(3)；所述加热罐(20)通过气体输出管(2)与初级切断箱(1)顶部相贯通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉装置
{Author}: 宋孝山
{Author Address}: 232282 安徽省淮南市寿县正阳关镇谭套村村委会1--3
{Subsidiary Author}: 安徽新创振兴农业科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222236040U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业种植技术领域,且公开了一种农作物灌溉装置,包括水箱和把杆,把杆的顶端设置有喷头,水箱的右下方固定安装有泵体,泵体的进液端与水箱的内腔相连通,泵体的出液端固定连接有输送管,输送管与把杆的底端相连通。本实用新型,将把杆的喷头朝向农作物的根部位置,按压压柄,压柄转动时通过牵引绳带动遮板下移使喷孔露出,而压柄在转动后触碰启动开关,启动开关在按压状态下启动泵体,将水箱内部的药剂由输送管输送至把杆内部,随后药剂从喷孔喷出完成施药灌溉动作,由于在对喷头进行移动的过程中,喷孔被遮板进行防护,从而确保了喷孔通顺的状态,避免在移动过程中被杂物阻塞损坏,确保灌溉施药动作的顺利完成。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉装置,包括水箱(1)和把杆(2),把杆(2)的顶端设置有喷头(3),水箱(1)的右下方固定安装有泵体(4),泵体(4)的进液端与水箱(1)的内腔相连通,泵体(4)的出液端固定连接有输送管(5),输送管(5)与把杆(2)的底端相连通,把杆(2)的内部设置有连通输送管(5)和喷头(3)的通道,其特征在于：所述喷头(3)的表面设置有喷孔(6),把杆(2)对应喷孔(6)设置有遮挡防护组件；所述遮挡防护组件包括开设在喷头(3)表面的限位滑槽,限位滑槽的内壁滑动连接有用于对喷孔(6)进行遮挡封堵的遮板(7),把杆(2)的表面转动连接有压柄(8),压柄(8)的表面栓接有牵引绳(9),牵引绳(9)的另一端延伸至限位滑槽的内部并与遮板(7)的底端相固定,且限位滑槽的内底壁固定安装有复位弹簧(10),复位弹簧(10)的顶端与遮板(7)的底端相固定,当手握压柄(8)时,牵引绳(9)带动遮板(7)下移对复位弹簧(10)进行压缩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶片病害识别系统及方法
{Author}: 张彦;刘伟立;李硕;陈少凯;章荣俊;惠国华;李馨怡;钟文熊;韩文慧;解雅萍;叶谦胜
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安区武肃街666号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119198733A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物叶片病害识别系统及方法。该系统包括数据处理终端和数据采集装置,所述数据采集装置包括移动机构、机械臂和图像采集模块,所述机械臂设置在移动机构顶部,所述图像采集模块设置在机械臂顶部,所述图像采集模块包括环形支架以及用于驱动环形支架转动的驱动机构,所述环形支架上设有多个摄像头,所述移动机构上设有控制器和无线通信模块,所述控制器分别与移动机构、机械臂、摄像头、驱动机构、无线通信模块电连接,所述无线通信模块通过无线网络与数据处理终端无线连接。本发明能够快速、准确的识别出农作物叶片病害。
{Subject}: 1.一种农作物叶片病害识别系统,其特征在于,包括数据处理终端和数据采集装置,所述数据采集装置包括移动机构(1)、机械臂(2)和图像采集模块,所述机械臂设置在移动机构(1)顶部,所述图像采集模块设置在机械臂(2)顶部,所述图像采集模块包括环形支架(3)以及用于驱动环形支架(3)转动的驱动机构,所述环形支架(3)上设有多个摄像头(4),所述移动机构(1)上设有控制器和无线通信模块,所述控制器分别与移动机构(1)、机械臂(2)、摄像头(4)、驱动机构、无线通信模块电连接,所述无线通信模块通过无线网络与数据处理终端无线连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物土壤中重金属污染的检测方法及系统
{Author}: 刘炜杰;徐春花;罗情;沈烽烽;严校静
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区中新二路10号
{Subsidiary Author}: 江苏中气环境科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN118136109B
{Abstract}: 本发明涉及土壤重金属检测技术领域,公开了一种农作物土壤中重金属污染的检测方法及系统,方法步骤包括如下：从农田中采集包括农作物根系周围土壤和根际微生物群落的样本；利用分子生物学技术,从采集到的样本中提取微生物的DNA；通过高通量测序技术对微生物DNA进行测序,得到微生物群落的组成信息；利用计算机模拟方法,分析微生物共生网络,识别与重金属污染相关的微生物种群和共生关系；基于微生物共生网络的分析结果,建立重金属污染检测模型,并对农作物土壤中的重金属污染进行评估和检测。该农作物土壤中重金属污染的检测方法及系统,对农作物土壤中重金属污染的快速、准确检测,能够在农业生产中广泛应用,提高土壤健康与农产品质量。
{Subject}: 1.一种农作物土壤中重金属污染的检测方法,其特征在于,方法步骤包括如下：S1、样本收集：从农田中采集包括农作物根系周围土壤和根际微生物群落的样本；S2、微生物DNA提取：利用分子生物学技术,从采集到的样本中提取微生物的DNA；S3、微生物共生关系分析：通过高通量测序技术对微生物DNA进行测序,得到微生物群落的组成信息；S4、数据处理与模拟：利用计算机模拟方法,分析微生物共生网络,识别与重金属污染相关的微生物种群和共生关系；分析微生物共生网络的方法步骤包括以下：S401,构建共生网络：将微生物物种作为网络的节点,微生物之间的相互作用关系作为网络的连接,基于微生物DNA测序数据得到的微生物组成信息进行构建；S402,网络特征分析：对构建的共生网络进行特征分析,以揭示网络的结构和特点,通过分析网络特征,了解微生物之间的相互作用模式和关系；S403,社区发现：使用社区发现算法,将共生网络中相互作用紧密的微生物群体划分为不同的社区或模块；S404,重要节点识别：通过计算节点的重要性指标,包括节点的度中心性环绕介数中心性,识别在重金属污染中起关键作用的微生物物种；S405,预测和模拟：基于已有的微生物共生网络和重金属污染数据,使用计算机模型进行预测和模拟,包括模拟微生物物种在共生网络中的相互作用过程、预测不同重金属浓度下的微生物群落组成变化；S5、重金属污染检测与评估：基于微生物共生网络的分析结果,建立重金属污染检测模型,并对农作物土壤中的重金属污染进行评估和检测；S6、结果输出：判断土壤中的重金属污染程度和潜在风险,根据分析结果,将检测结果输出给用户,并对结果进行评估和解读,提供相应的建议和措施,包括调整农作物种植方案和采取土壤修复措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的农作物秸秆还田土壤肥力评估方法
{Author}: 郝俊;顾洋;田兵;刘静;刘克;韩富荣;杨园园;陈华亮
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市花溪区花溪大道南段2708号
{Subsidiary Author}: 贵州大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204696A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的农作物秸秆还田土壤肥力评估方法,具体涉及农业土壤评估技术领域,用于解决现有的无法及时预警土壤物理结构负面效应超越正面效应的风险的问题；是通过将秸秆还田区域划分为多个子区域,基于物联网分析秸秆还田均匀性和秸秆处理质量,确定土壤风险子区域。随后,采用长短期记忆网络模型对时间序列数据进行分析,预测负面效应超越正面效应的概率,并通过地理加权回归模型评估相邻子区域的空间效应,最终综合评估并预警秸秆还田对土壤肥力的失控程度,提高了对土壤结构变化的动态监测和评估精度,有效预防土壤压实和肥力下降等问题。
{Subject}: 1.一种基于物联网的农作物秸秆还田土壤肥力评估方法,其特征在于,包括如下步骤：将秸秆还田区域划分为多个子区域,基于物联网分析秸秆还田均匀情况和秸秆处理质量,确定土壤风险子区域；通过对土壤风险子区域的时间序列数据进行分析,采用长短期记忆网络模型建立双重效应的时间序列模型,预测时间维度上负面效应超越正面效应的概率；通过地理加权回归模型对土壤风险子区域及其相邻子区域的双重效应进行空间分析,评估空间维度上土壤风险子区域发生负面效应的隐患程度；基于时间维度上负面效应超越正面效应的概率和空间维度上土壤风险子区域发生负面效应的隐患程度,对土壤风险子区域秸秆还田导致的土壤物理结构负面效应进行评估,并根据评估结果预警土壤风险子区域秸秆还田对土壤肥力的失控程度；通过地理加权回归模型对土壤风险子区域及其相邻子区域的双重效应进行空间分析,评估空间维度上土壤风险子区域发生负面效应的隐患程度,具体为：收集每个土壤风险子区域及其相邻子区域的地理坐标、土壤物理结构参数和秸秆还田相关数据,形成空间数据集；通过空间权重函数分析相邻子区域的负面效应数据对土壤风险子区域的影响强度；通过地理加权回归模型分析土壤风险子区域本身的负面效应,计算土壤风险子区域的土壤物理结构变化对负面效应的贡献；使用马尔可夫链蒙特卡洛算法模拟相邻子区域对其自身负面效应的反馈影响,计算相邻子区域对土壤风险子区域负面效应的可能性；将土壤风险子区域的土壤物理结构变化对负面效应的贡献和相邻子区域对土壤风险子区域负面效应的可能性进行综合分析,计算得到空间负面隐患指数以评估空间维度上土壤风险子区域发生负面效应的隐患程度；其中,空间负面隐患指数的表达式为：；其中,是空间负面隐患指数,表示相邻子区域对土壤风险子区域负面效应的可能性,是相邻子区域的总数量,和分别表示土壤风险子区域的负面效应值和相邻子区域对土壤风险子区域负面效应的可能性的权重因子,且和均大于0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物种植工厂
{Author}: 张耀辰
{Author Address}: 010080 内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗金川区金五路内蒙古精诚高压绝缘子有限责任公司
{Subsidiary Author}: 张耀辰
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222236043U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种植工厂,农作物种植工厂包括保持在适当温度的种植厂房和生产线,生产线包括：N条种植作业线,每条种植作业线包括M个工位；N*M个种植箱,置放在种植作业线各个工位上；设置在前侧的收割/储运作业线和设置在后侧的播种作业线；每列种植箱的种植日期相同,位置靠前的一列种植箱的种植日期早于位置靠后的一列种植箱的种植日期,相邻两列种植箱的种植日期的时差相同；所述时差乘以M等于农作物的生长周期；所有各列种植箱每隔所述时差向前移动一个工位,最前一列种植箱被前移到收割/储运作业线上；各列种植箱前移后空出来的最后一列工位为播种工位。
{Subject}: 1.一种农作物种植工厂,其特征在于,所述农作物种植工厂包括种植厂房以及布设在种植厂房中的生产线,种植厂房通过空调的方法保持在适当温度；所述生产线包括：N条种植作业线,每条种植作业线包括M个工位；N*M个种植箱,分别置放在种植作业线的各个工位上；设置在所述各条种植作业线前侧的收割/储运作业线以及设置在所述各条种植作业线后侧的播种作业线；为每条种植作业线配设的智能化种植搬运小车,用以将所述种植作业线上的所有各列种植箱每隔预定时差向前移动一个工位,与所述收割/储运作业线相邻的一列种植箱被前移到收割/储运作业线上并进行收割/储运；所述种植作业线上的各列种植箱前移后空出来的最后一列工位用作播种工位；每条种植作业线配设有导轨,导轨包括位于相应种植作业线两侧、彼此间隔开设置的轨道,所述智能化种植搬运小车可沿所述导轨行走,用以将相应种植作业线上的每个种植箱前移一个工位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小颗粒农作物干燥机
{Author}: 陈旺;何松;严中俊
{Author Address}: 417000 湖南省娄底市娄星区氐星路487号
{Subsidiary Author}: 湖南人文科技学院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222257459U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种小颗粒农作物干燥机,包括机座,机座的上表面两端焊接固定有竖撑板,两个竖撑板之间固定有两端开口的加热筒,加热筒的内壁上均匀固定有多个电加热管,加热筒中还插设有料筒,料筒的上部套设并固定有套环,竖撑板的内壁上焊接固定有承载台,料筒的底部还设置有下料管,横板的底部固定有多个伸至料筒的搅拌杆,下料管通过轴承连接于横梁上,其中一个竖撑板底部的内壁上还固定有电机,电机的输出轴和料筒上套设并固定有皮带盘。该种小颗粒农作物干燥机,在料筒转动时,搅拌杆自动搅拌料筒内堆积的农作物,从而实现大面积,立体化搅拌,可提高加热干燥的均匀性,提高加热干燥效率,从而提高实用性。
{Subject}: 1.一种小颗粒农作物干燥机,包括机座(1),其特征在于：所述机座(1)的上表面两端焊接固定有竖撑板(2),两个所述竖撑板(2)之间固定有两端开口的加热筒(3),所述加热筒(3)的内壁上均匀固定有多个电加热管(4),所述加热筒(3)中还插设有料筒(5),所述料筒(5)的上部套设并固定有套环(6),所述竖撑板(2)的内壁上焊接固定有承载台(7),且所述套环(6)与承载台(7)之间设置有钢球(8),所述料筒(5)的底部还设置有下料管(9),两个所述竖撑板(2)之间还焊接固定有横梁(10)和横板(11),所述横板(11)的底部固定有多个伸至料筒(5)的搅拌杆(12),所述下料管(9)通过轴承连接于横梁(10)上,其中一个所述竖撑板(2)底部的内壁上还固定有电机(13),所述电机(13)的输出轴和料筒(5)上套设并固定有皮带盘(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物加热装置
{Author}: 崔己定
{Author Address}: 727506 陕西省延安市富县羊泉镇钳二行政村
{Subsidiary Author}: 陕西聚涛鲜果农业有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN309029627S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物加热装置。2.本外观设计产品的用途：该加热装置主要用于户外农作物的防冻加热。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用自动切削设备
{Author}: 葛忠辉
{Author Address}: 315524 浙江省宁波市奉化区江口街道南渡
{Subsidiary Author}: 宁波市奉化佰诺电子科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119175749A
{Abstract}: 本发明涉及农产品加工设备领域,具体是涉及一种农作物加工用自动切削设备,包括设备本体、喂料装置、出料分拣装置和控制柜,该步进式输送器具有两列由相同数量夹爪组成的夹爪组,两个夹爪组中的夹爪一一对应设置；每个夹爪的移动轨迹为竖直平面内的回形移动轨迹；设备本体内部位于步进式输送器的两侧设有切削机构,每个切削机构均包括有一个根部切断装置和若干个根部修整装置。通过步进式输送器和夹爪实现棒状农作物产品的步进式送料作业,通过设置在步进式输送器两侧的切削机构实现自动加工作业,实现了农作物产品根部加工的自动化作业。
{Subject}: 1.一种农作物加工用自动切削设备,包括设备本体(1)、喂料装置(2)、出料分拣装置(3)和控制柜(4),设备本体(1)具有第一端部和第二端部,设备本体(1)在第一端部处设有物料进料口,设备本体(1)在第二端部的下方设有废料出料口,其特征在于,设备本体(1)内安装有步进式输送器,该步进式输送器用以从第一端部向第二端部方向输送待加工的农作物产品,以及用以从第二端部向第一端部方向输送加工后的农作物产品；该步进式输送器具有两列由相同数量夹爪(10)组成的夹爪(10)组,两个夹爪(10)组中的夹爪(10)一一对应设置；每个夹爪(10)的移动轨迹为竖直平面内的回形移动轨迹；设备本体(1)内部位于步进式输送器的两侧设有切削机构,每个切削机构均包括有一个根部切断装置(5)和若干个根部修整装置(6),根部切断装置(5)靠近物料进料口设置,根部修整装置(6)设置在根部切断装置(5)的后方向第二端部方向等间距排列；设备本体(1)内位于第二端部处还安装有对加工后的农作物产品进行外观检测的视觉检测装置(7)；设备本体(1)内设有将加工废料向出料口方向输送的废料引导装置,废料口的下方设置有倾斜设置的废料导板(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于XGBoost和域自适应的高光谱图像农作物跨场景分类
{Author}: 吴海滨;刘城洋;赵琳;王爱丽;孙晓明;盖建新;于双;赵烟桥
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号哈尔滨理工大学
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180983A
{Abstract}: 本发明提出基于XGBoost和域自适应的高光谱图像农作物跨场景分类方法,属于图像分类技术领域。首先,将不同场景的高光谱图像数据集输入深度嵌入模型,将高光谱数据嵌入低维空间以捕捉其内在结构和分布,使相似光谱的表示更加接近。然后,引入置信域自适应技术,通过判别器模型减少不同场景特征分布的差异,去除噪声样本,加强特征分布对齐。最后,本发明通过投票组合策略集成多个基分类器,减少单个分类器的偏差,提升泛化能力和鲁棒性。在Houston数据集上,该方法优于传统方法和主流域自适应模型,尤其在经济作物的Grass healthy和Grass stressed类别上效果显著提升。
{Subject}: 1.基于XGBoost和域自适应的高光谱图像农作物跨场景分类,其特征在于,包括以下步骤：步骤a、输入待分类的高光谱图像(Hyperspectral Image,HSI)数据,分别作为源场景和目标场景,其中标签丰富的场景为源场景,缺少标签的场景为目标场景,随机选取训练样本,构建训练集和测试集；步骤b、构建深度嵌入模型,将源场景和目标场景的数据分别输入到深度嵌入模型中,通过将高光谱数据嵌入低维空间,以捕捉数据的内在结构和分布；步骤c、为了提高不同数据的可区分性,在深度嵌入模型中使相似的光谱数据的表示更加接近；步骤d、设计判别器模型,引入域自适应技术,减少不同场景特征分布的差异；步骤e、为了增强不同场景数据特征分布的对齐,利用置信学习去除不同场景数据中的噪声样本；步骤f、构建集成学习框架,整合多个基分类器模型,采用投票组合策略,将多个基分类器集成为一个强分类模型,以有效捕获数据中的复杂特征,减少单个分类器的偏差,提升整体模型的泛化能力和鲁棒性,完成HSI分类训练,得到最终的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可筛分的静薯机器人
{Author}: 李存震;蓝良康
{Author Address}: 511300 广东省广州市增城区增江街联益村石二路8-2号
{Subsidiary Author}: 广州静粤态科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN222216471U
{Abstract}: 本实用新型涉及静薯机器人技术领域,具体为一种可筛分的静薯机器人,包括基座,所述基座的顶部与收纳车的底部滑动连接,所述基座的内侧壁与筛分机构的一侧固定连接,所述筛分机构的底部与震动机构的顶部活动卡接,所述基座的顶部与喷淋机构的底部固定连接,通过隔板可将筛分后的产品进行隔断,滚轮转动安装板直线运动,安装板直线运动带动收纳盒直线运动,通过震动电机震动带动震动连接杆震动,震动连接杆震动带动震动杆震动,震动杆震动带动震动安装块震动,震动安装块震动带动筛分杆震动,不同大小农作物可通过不同间隙的筛分杆进入不同区域进行筛分,减少了生产步骤,降低了人员劳作的成本,给人们带来了便利。
{Subject}: 1.一种可筛分的静薯机器人,包括基座(1),其特征在于：所述基座(1)的顶部与收纳车(2)的底部滑动连接,所述基座(1)的内侧壁与筛分机构(3)的一侧固定连接,所述筛分机构(3)的底部与震动机构(4)的顶部活动卡接；所述基座(1)的顶部与喷淋机构(5)的底部固定连接,所述基座(1)的外壁与静薯机(6)的内壁活动卡接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带有除土功能的静薯机器人
{Author}: 李存震;蓝良康
{Author Address}: 511300 广东省广州市增城区增江街联益村石二路8-2号
{Subsidiary Author}: 广州静粤态科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN222216472U
{Abstract}: 本实用新型涉及静薯机器人技术领域,具体为一种带有除土功能的静薯机器人,包括铲斗,所述铲斗的一侧与除土机构的一侧活动卡接。所述除土机构的顶部与液压机构的底部固定连接,所述液压机构的一侧与操作平台的一侧固定连接,通过发动机舱转动带动转动齿转动,转动齿转动带动履带转动,履带转动带动铲齿直线运动,除土电机转动带动震动传送带转动,震动传送带转动带动铲齿挖出的农作物直线运动,农作物直线运动时通过震动传送带的震动可将农作物上的泥土震落,除土电机转动带动滚轮传动杆,滚轮传动杆转动带动联动盒转动,联动盒转动带动除土滚轮刷转动,通过除土滚轮刷的洗刷进一步清除农作物上残存的泥土。
{Subject}: 1.一种带有除土功能的静薯机器人,包括铲斗(1),其特征在于：所述铲斗(1)的一侧与除土机构(2)的一侧活动卡接,所述除土机构(2)的顶部与液压机构(3)的底部固定连接,所述液压机构(3)的一侧与操作平台(4)的一侧固定连接；所述操作平台(4)的内壁与收集机构(5)的外壁活动卡接,所述收集机构(5)的底部与运动机构(6)的顶部固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 王廷艳;王伟;李月梅;李林霞;霍建强;宋啟珠;周佰成;侯留飞
{Author Address}: 810000 青海省西宁市城西区胜利路81号青海农牧大厦8楼
{Subsidiary Author}: 青海省饲草料技术推广站
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN222216539U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物秸秆粉碎装置技术领域。本实用新型通过一种秸秆粉碎装置包括粉碎箱,所述粉碎箱上表面的前端安装有进料管,所述粉碎箱上表面的左端安装有电机,所述电机的输出端安装有驱动齿轮,所述粉碎箱上表面的右端安装有粉尘净化箱,所述粉尘净化箱的正面和粉碎箱的上表面与管道的两端连通,所述粉碎箱上表面的内部通过轴承安装有秸秆粉碎机构,本实用新型通过主动轴转动使主动齿轮进行转动使粉碎筒和粉碎转轴进行相对转动,进而使第一粉碎刀片和第二粉碎刀片对秸秆进行粉碎,提高了秸秆粉碎的效率,主动轴转动带动槽轮和传动带转动使清理轴转动,对过滤板进行清理,防止粉尘堵塞过滤板,从而提高了秸秆粉碎和粉尘净化的效率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,包括粉碎箱(1),其特征在于：所述粉碎箱(1)上表面的前端安装有进料管(2),所述粉碎箱(1)上表面的左端安装有电机(3),所述电机(3)的输出端安装有驱动齿轮(4),所述粉碎箱(1)上表面的右端安装有粉尘净化箱(5),所述粉尘净化箱(5)的正面和粉碎箱(1)的上表面与管道(6)的两端连通,所述粉碎箱(1)上表面的内部通过轴承安装有秸秆粉碎机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种机
{Author}: 耿增鹏;车海云;师范生;段军;上官亚荣;赵金红;王军霞;刘晓美
{Author Address}: 044000 山西省运城市盐湖区金井乡南扶村中心北街3号门面房
{Subsidiary Author}: 山西晋喜农业发展股份有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119174325A
{Abstract}: 本发明涉及播种技术领域,本发明公开了一种农作物播种机,包括行走机架、主箱体、包裹运送组件和种丸筛分组件,所述主箱体固定设于行走机架上,所述种丸筛分组件设于主箱体上,所述包裹运送组件设于主箱体内。本发明具体提供了依靠两个双侧包裹单元中的大轮径运送带和半圆包裹杆播撒种丸而不会引发种丸与狭长管道的相互磨损的一种农作物播种机。
{Subject}: 1.一种农作物播种机,其特征在于：包括行走机架(1)、主箱体(2)、包裹运送组件(3)和种丸筛分组件(5),所述主箱体(2)固定设于行走机架(1)上,所述种丸筛分组件(5)设于主箱体(2)上,所述包裹运送组件(3)设于主箱体(2)内；所述包裹运送组件(3)包括双侧包裹单元(4),所述双侧包裹单元(4)设于主箱体(2)内,所述双侧包裹单元(4)包括上传动轴(401)、下传动轴(402)、大轮径运送带(404)和半圆包裹杆(407),所述上传动轴(401)转动设于主箱体(2)内,所述下传动轴(402)转动设于主箱体(2)内,所述上传动轴(401)位于下传动轴(402)正上方,所述上传动轴(401)和下传动轴(402)上均固定设有大带轮(4041),所述大轮径运送带(404)套设于两个大带轮(4041)之间,所述大轮径运送带(404)上等间距开设有多个半圆通槽(405),所述大轮径运送带(404)上等间距开设有多个限位燕尾槽(406),多个所述限位燕尾槽(406)与多个半圆通槽(405)一一连通,所述半圆包裹杆(407)滑动设于限位燕尾槽(406)和半圆通槽(405)内；所述半圆包裹杆(407)靠近半圆通槽(405)的一端开设有包裹凹口(4071),所述双侧包裹单元(4)包括两个半圆包裹杆(407),两个所述半圆包裹杆(407)相互抵接,两个所述包裹凹口(4071)相互连通,所述半圆包裹杆(407)远离半圆通槽(405)的一端滚动卡合设有铁珠(408),所述双侧包裹单元(4)还包括第一端面凸轮(409)和第二端面凸轮(410),所述第一端面凸轮(409)和第二端面凸轮(410)分别位于大轮径运送带(404)的两侧,所述第一端面凸轮(409)与主箱体(2)固定连接,所述第二端面凸轮(410)与主箱体(2)固定连接,所述第一端面凸轮(409)于垂直于上传动轴(401)轴线的方向上横截面轮廓与大轮径运送带(404)相同,所述第二端面凸轮(410)于垂直于上传动轴(401)轴线的方向上横截面轮廓与大轮径运送带(404)相同,所述第一端面凸轮(409)底部开设有朝向大轮径运送带(404)的下部凸起段(4091),所述第二端面凸轮(410)顶部和底部均开设有朝向大轮径运送带(404)的上下凹陷段(4101),两个所述铁珠(408)分别滑动贴合设于第一端面凸轮(409)和第二端面凸轮(410)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用新能源驱动的农作物气肥提供系统及方法
{Author}: 王聪;张国佩;张肖阳
{Author Address}: 832003 新疆维吾尔自治区石河子市北四路
{Subsidiary Author}: 石河子大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119174351A
{Abstract}: 本发明属于捕碳装置技术领域,提出了一种利用新能源驱动的农作物气肥提供系统及方法,包括相互连接的新能源发电设备、引风机、CO-2捕集罐、CO-2存储罐和气肥提供设备；在压缩机和CO-2浓度传感器连接有第一服务器；压缩机和混气腔连接有第二服务器；第一服务器,用于通过调整引风机的开度控制CO-2储罐内的CO-2的浓度；第二服务器,用于根据CO-2储罐内的CO-2的浓度及农作物需求的CO-2浓度控制压缩机的输出流量,以及混气腔的空气进入流量；考虑了引风机开度对CO-2储气罐中CO-2浓度的影响,以及CO-2储气罐中CO-2浓度及空气中CO-2浓度等农作物气肥供给量的影响,可以根据农作物类型的不同,给农作物提供合适浓度的CO-2气肥。
{Subject}: 1.一种利用新能源驱动的农作物气肥提供系统,其特征在于,包括相互连接的新能源发电设备、引风机、CO-2捕集罐、CO-2存储罐和气肥提供设备；所述CO-2存储罐和气肥提供设备之间设置有压缩机和混气腔；所述CO-2存储罐处设置有CO-2浓度传感器,所述压缩机和CO-2浓度传感器连接有第一服务器；所述压缩机和所述混气腔连接有第二服务器；所述第一服务器和所述第二服务器连接；所述第一服务器,用于通过调整引风机的开度控制CO-2储罐内的CO-2的浓度；所述第二服务器,用于根据CO-2储罐内的CO-2的浓度及农作物需求的CO-2浓度控制所述压缩机的输出流量,以及所述混气腔的空气进入流量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于大棚农作物的病虫害监控系统
{Author}: 孙苻排
{Author Address}: 057350 河北省邯郸市鸡泽县新兴工业园渠北路西段路北
{Subsidiary Author}: 河北田野节水灌溉设备有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119157110A
{Abstract}: 本发明涉及一种病虫害监控系统,公开了一种用于大棚农作物的病虫害监控系统,大棚包括多个地块,系统包括图像采集装置、病虫害监控装置、施药装置、控制装置；每个地块均设置有图像采集装置、施药装置,图像采集装置用于实时采集地块中农作物的图像,并传递给病虫害监控装置,病虫害监控装置包括农作物信息存储单元、图像存储单元、识别单元；其中农作物信息存储单元用于存储农作物病虫害发生规律信息；图像存储单元中预先存储有多种农作物以及多种病虫害的图像；识别单元用于将图像采集装置传递的图像与存储在图像存储单元中的图像进行对比,获取农作物信息以及病虫害信息,并将农作物信息以及病虫害信息传递给控制装置；控制装置用于根据农作物信息、农作物信息以及病虫害信息控制施药装置施加药物。采用本发明,降低了人工,并且无需大量的样本进行训练以及高清的图像采集设备,在保证识别效果的基础上,进一步降低了成本。
{Subject}: 1.一种用于大棚农作物的病虫害监控系统,所述大棚包括多个地块,所述系统包括图像采集装置、病虫害监控装置、施药装置、控制装置；每个地块均设置有图像采集装置、施药装置,图像采集装置用于实时采集地块中农作物的图像,并传递给病虫害监控装置,其特征在于：病虫害监控装置包括农作物信息存储单元、图像存储单元、识别单元；其中农作物信息存储单元用于存储农作物病虫害发生规律信息；图像存储单元中预先存储有多种农作物以及多种病虫害的图像；识别单元用于将图像采集装置传递的图像与存储在图像存储单元中的图像进行对比,获取农作物信息以及病虫害信息,并将农作物信息以及病虫害信息传递给控制装置；控制装置用于根据农作物信息、农作物信息以及病虫害信息控制施药装置施加药物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物活性杀菌剂
{Author}: 王先华;王倩
{Author Address}: 610081 四川省成都市金牛区人民北路二段188号1栋16楼1610号
{Subsidiary Author}: 四川易宏欣农业科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119157136A
{Abstract}: 本发明属于农作物杀菌剂技术领域,具体涉及一种农作物活性杀菌剂。一种农作物活性杀菌剂,以质量百分比计,所述农作物活性杀菌剂由0.5-75％的活性成分和余量的辅助成分制备而成；其中,所述活性成分由桧木醇与纳他霉素或吡唑萘菌胺复配而成。本发明将桧木醇与纳他霉素或吡唑萘菌胺以一定质量比复配,通过室内盆栽试验发现,与单一成分相比,复配组合表现出联合增效作用,可以提高农作物病害的防治效果；同时,还有助于延缓病原菌抗药性的产生和积累,降低抗药性风险。
{Subject}: 1.一种农作物活性杀菌剂,其特征在于,以质量百分比计,所述农作物活性杀菌剂由0.5-75％的活性成分和余量的辅助成分制备而成；其中,所述活性成分由桧木醇与纳他霉素或吡唑萘菌胺复配而成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动农作物移栽机
{Author}: 吕智锋;杨乐明;胡博伟
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市和平区三好街84-8号一楼CG-06
{Subsidiary Author}: 沈阳粼动仿生科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118923305B
{Abstract}: 本发明涉及种植机械技术领域,具体公开一种自动农作物移栽机,包括车体,所述车体的顶部后侧放置有苗盘,所述苗盘的底部设置有纵横移动的位移驱动组；所述车体的底部设置有移栽鸭嘴,所述移栽鸭嘴通过栽种驱动组与车体连接；位于苗盘和移栽鸭嘴之间设置有将苗盘内的作物苗放入移栽鸭嘴内的取苗机械手。该自动农作物移栽机,取苗投苗与移栽一体化动作,取苗组件用于从苗盘中准确地取出辣椒苗,并将其投放到目标位置。包括取苗机械手、投苗装置等部件,具有精准的取苗和投苗功能,能够确保苗木的准确取出和投苗定位。栽苗组件负责将取出的作物苗精确地移栽到土壤中。具有高度自动化的特点,能够实现快速、准确地移栽作业,提高移栽效率和一致性。
{Subject}: 1.一种自动农作物移栽机,包括车体(1),其特征在于：所述车体(1)的顶部后侧放置有苗盘(55),所述苗盘(55)的底部设置有纵横移动的位移驱动组；所述车体(1)的底部设置有移栽鸭嘴(61),所述移栽鸭嘴(61)通过栽种驱动组与车体(1)连接；位于苗盘(55)和移栽鸭嘴(61)之间设置有将苗盘(55)内的作物苗放入移栽鸭嘴(61)内的取苗机械手(41)；所述取苗机械手(41)的顶部固接有轨迹导杆(43),所述轨迹导杆(43)的外壁滑动连接有与车体(1)转动连接的限位滑块(42)；所述取苗机械手(41)的后侧转动连接有取苗牵引杆(45),所述取苗牵引杆(45)的远离与取苗机械手(41)的一端转动连接与车体(1)转动连接的取苗曲柄(46),所述取苗机械手(41)的两侧转动连接有与车体(1)转动连接的取苗摇杆(44)；所述位移驱动组包括与车体(1)连接的递苗框架(51),所述递苗框架(51)内侧横向设置有传动轴(52),所述递苗框架(51)的内侧横向设置有与传动轴(52)平行的载送车轨道(56),在所述载送车轨道(56)上设置有与传动轴(52)螺纹连接用于支撑苗盘(55)的载送车(58)；所述递苗框架(51)的内侧上下两端设置有递苗支撑轴(53),上下两端的所述递苗支撑轴(53)之间通过递苗连动链条(57)连接,所述递苗连动链条(57)上设置有用于拨动苗盘(55)移动的苗盘拨杆(54),上端的所述递苗支撑轴(53)的端部连接有纵向驱动组件(59)；所述纵向驱动组件(59)包括固定在上端的递苗支撑轴(53)端部的输出齿轮(591),所述输出齿轮(591)圆周外壁啮合链接有第一传动齿轮(592),所述第一传动齿轮(592)同轴上设置有外槽轮(593),所述外槽轮(593)外侧配合连接有用于拨动外槽轮(593)间歇运动的拨盘(597),所述拨盘(597)的同轴上设置有第二传动齿轮(594),所述第二传动齿轮(594)的圆周外壁啮合连接有输入齿轮(596),所述输入齿轮(596)一侧的端面设置有行星架(595),其中输入齿轮(596)通过行星架(595)的行星轮带动旋转,所述行星架(595)内侧的太阳轮固接在传动轴(52)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动定位的农作物播种机
{Author}: 郭勇革;车海云;上官亚荣;徐隽铭;郭益鸿;赵金红;段军;刘晓美
{Author Address}: 044000 山西省运城市盐湖区金井乡西王村幼儿园北侧100米北街3号门面房
{Subsidiary Author}: 山西滴滴农业发展有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119156916A
{Abstract}: 本发明属于农作物播种机领域,具体公开了一种自动定位的农作物播种机,包括播种架、松土装置、可调式粒数定位下落机构、挖槽件和回土件。根据现有的播种机无法对粒数进行定量播种的情况,采用隐藏开合收缩的方式,对料孔数量的开闭进行调节,实现对播种粒数适配性精准定位播种的技术效果,实现集松土、自动精准定位落种和回土于一体的技术效果。
{Subject}: 1.一种自动定位的农作物播种机,其特征在于：包括播种架(1)、松土装置(2)、可调式粒数定位下落机构(3)、挖槽件(4)和回土件(5),所述松土装置(2)设于播种架(1)上,所述可调式粒数定位下落机构(3)设于播种架(1)上,所述挖槽件(4)设于播种架(1)上,所述回土件(5)设于播种架(1)上；所述可调式粒数定位下落机构(3)包括播种围挡件(6)、控料盘(7)、控料装置(8)、限位下料盘(9)和驱动装置(10),所述播种围挡件(6)包括围挡体(11)、连接板(12)、分种锥(13)和安装柱(14),所述安装柱(14)设于播种架(1)上,所述分种锥(13)设于安装柱(14)上,所述连接板(12)设于分种锥(13)上,所述围挡体(11)设于连接板(12)上,所述限位下料盘(9)设于安装柱(14)底端,所述控料盘(7)转动设于安装柱(14)上,所述控料装置(8)设于控料盘(7)中,所述驱动装置(10)设于围挡体(11)内侧壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶片病害图像语义分割方法
{Author}: 刘伟立;惠国华;张彦;李硕;陈少凯;李馨怡;钟文熊;韩文慧;解雅萍;叶谦胜
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安区武肃街666号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119169289A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物叶片病害图像语义分割方法。它包括以下步骤：采集农作物叶片病害图像,对农作物叶片病害图像进行人工标注标签,建立农作物叶片病害图像数据集；对训练集中的标签进行图像增强；对农作物叶片病害图像数据集进行预处理；将多尺度上下文聚合模块添加到Unet网络的编码器与解码器之间,得到特征提取神经网络模型；构建损失函数；采用经过在线数据增强的训练集对迁移参数权重的特征提取神经网络模型进行训练,得到语义分割网络模型；获取待分割农作物叶片病害图像,将待分割农作物叶片病害图像输入语义分割网络模型,语义分割网络模型输出语义分割结果。本发明能够快速、准确对农作物叶片病害图像进行语义分割。
{Subject}: 1.一种农作物叶片病害图像语义分割方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：采集农作物叶片病害图像,对农作物叶片病害图像进行人工标注标签,建立农作物叶片病害图像数据集,将农作物叶片病害图像数据集划分为训练集和测试集；S2：对训练集中的标签进行图像增强；S3：对农作物叶片病害图像数据集进行预处理；S4：将多尺度上下文聚合模块添加到Unet网络的编码器与解码器之间,将Unet网络的上采样的转置卷积替换为双线性插值,得到特征提取神经网络模型；S5：构建用于评估真实值与预测值之间差距的损失函数；S6：采用经过在线数据增强的训练集对迁移参数权重的特征提取神经网络模型进行训练,将训练得到的特征提取神经网络模型作为语义分割网络模型；S7：采用测试集对语义分割网络模型进行测试；S8：获取待分割农作物叶片病害图像,将待分割农作物叶片病害图像输入语义分割网络模型,语义分割网络模型输出语义分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多光谱的农作物监测方法、设备、介质和产品
{Author}: 冯军;王加亭;武鹏飞
{Author Address}: 101100 北京市通州区西集镇企业发展服务中心1107号
{Subsidiary Author}: 中网动力(北京)科技发展有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119164894A
{Abstract}: 本申请涉及农作物监测的技术领域,尤其是涉及一种基于多光谱的农作物监测方法、设备、介质和产品,方法包括：基于农田监控区域进行无人机飞行规划,确定飞行信息,并将飞行信息发送至执行数据采集的无人机终端。然后,为了提升多光谱影像数据的准确性和可靠性,基于多光谱影像数据进行预处理,得到目标影像数据。进而,基于目标影像数据进行多维监测分析,确定农作物多维监测结果。最终,基于农作物多维监测结果进行可视化展示,得到多维监测展示地图。多光谱影像数据能够揭示农作物在不同生长阶段、不同环境条件下的光谱特征变化,利用更为丰富和全面的多光谱影像数据进行农作物监测,提高了农作物监测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于多光谱的农作物监测方法,其特征在于,包括：获取农田监控区域,基于所述农田监控区域进行无人机飞行规划,确定飞行信息,并将所述飞行信息发送至执行数据采集的无人机终端,以控制搭载有多光谱传感器的所述无人机终端按照所述飞行信息执行飞行任务；获取所述无人机终端采集的多光谱影像数据,基于所述多光谱影像数据进行预处理,得到目标影像数据；基于所述目标影像数据进行多维监测分析,确定农作物多维监测结果,其中,所述多维监测分析包括：农作物生长状态监测分析、病虫害监测分析和土壤环境监测分析；基于所述农作物多维监测结果进行可视化展示,得到多维监测展示地图,其中,所述多维监测展示地图用于直观展示农作物的长势状况、害虫情况以及土壤情况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎机
{Author}: 刘恩玺;刘军;林洪;赵显红
{Author Address}: 212400 江苏省镇江市句容市茅山镇丁庄村巨峰路丁庄万亩葡萄专业合作社内
{Subsidiary Author}: 惟农农业科技(江苏)有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN222193205U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物秸秆粉碎机,包括主体、第一电机、第二电机和鼓风机,所述主体顶部左侧开设有进料口,且进料口与收集管道相接通,所述主体内部设置有第一粉碎辊和第二粉碎辊,且第二粉碎辊左端与第一电机相连接,所述收集管道内设置有筛分板,所述主体开设有排料口,且主体左侧设置有接料箱,所述主体右侧设置有出料口,且出料口与收集管道相接通,所述主体右侧设置有固定杆,且固定杆贯穿有右夹块和左夹块。该农作物秸秆粉碎机,设置有左夹块和右夹块,且左夹块和右夹块与固定杆为活动连接,将收集袋套在出料口上,通过闭合左夹块和右夹块,将收集袋固定在出料口的位置,从而减少人力的投入,便于在单人操作时对秸秆碎进行收集。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎机,包括主体(1)、第一电机(3)、第二电机(8)和鼓风机(10),其特征在于：所述主体(1)顶部左侧开设有进料口(2),且进料口(2)与收集管道(9)相接通,所述主体(1)内部设置有第一粉碎辊(4)和第二粉碎辊(5),且第二粉碎辊(5)左端与第一电机(3)相连接,所述收集管道(9)内设置有筛分板(7),所述主体(1)开设有排料口(16),且主体(1)左侧设置有接料箱(17),所述主体(1)右侧设置有出料口(11),且出料口(11)与收集管道(9)相接通,所述主体(1)右侧设置有固定杆(12),且固定杆(12)贯穿有右夹块(13)和左夹块(14),所述主体(1)内部设置有第二电机(8),且第二电机(8)通过连接杆(801)与凸轮(802)相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料生产用碾磨装置
{Author}: 王成;胡春林;赵章雄;钱成洋;宋新恺;余金涛
{Author Address}: 448124 湖北省荆门市月亮湖北路附7号
{Subsidiary Author}: 新洋丰农业科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119140204A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物肥料生产用碾磨装置,属于肥料碾磨装置技术领域,一种农作物肥料生产用碾磨装置,包括外箱,外箱的上端连接有碾磨组件,碾磨组件的一侧固定连接有电机,外箱的内部设置有筛分组件,筛分组件远离碾磨组件的一端设置有复筛组件,筛分组件的两侧均设置有回料组件,通过设置筛分组件,通过凸轮和凸轮一带动筛分箱上下往复运动,使得筛分箱能够通过对肥料初次过滤,留下较大的肥料颗粒,同时连接杆推动在推动肥料的过程中部分肥料会移动至回料组件处重新进行碾磨,减少肥料的浪费,筛分箱上下运动的距离小于与推板的距离,使得筛分箱运动时不会对推板的推动产生较大的影响。
{Subject}: 1.一种农作物肥料生产用碾磨装置,包括外箱(2),其特征在于：所述外箱(2)的上端连接有碾磨组件(7),所述碾磨组件(7)的一侧固定连接有电机(1),所述外箱(2)远离所述电机(1)的一端设置有出料口(3),所述外箱(2)靠近所述电机(1)的一端设置有排渣口(4),所述外箱(2)的内部设置有筛分组件(8),所述筛分组件(8)位于所述碾磨组件(7)的下方,所述筛分组件(8)远离所述碾磨组件(7)的一端设置有复筛组件(9),所述筛分组件(8)的两侧均设置有回料组件(5),所述回料组件(5)靠近所述碾磨组件(7)的一侧设置有传输管(6),所述传输管(6)远离所述回料组件(5)的一端与所述碾磨组件(7)连接；所述碾磨组件(7)包括与所述外箱(2)固定连接的外壳(701),所述外壳(701)的内部设置有两个研磨辊(702),其中一个所述研磨辊(702)的一侧与所述电机(1)的输出端固定连接,所述外壳(701)远离所述电机(1)的一端设置有小齿轮,小齿轮与远离所述电机(1)的所述研磨辊(702)固定连接,小齿轮的外侧啮合有大齿轮一(707),所述大齿轮一(707)与所述外壳(701)转动连接,所述大齿轮一(707)远离所述电机(1)的一端固定连接有小齿轮一(708),所述小齿轮一(708)远离所述大齿轮一(707)的一侧固定连接有齿轮(709),所述齿轮(709)上传动连接有链条(712)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于防止农作物烫伤的聚乙烯滴灌管
{Author}: 樊会彬;王璨;樊松松;樊会飞;樊赛
{Author Address}: 071000 河北省保定市清苑区魏村镇齐贤庄南街
{Subsidiary Author}: 河北汇隆节水科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119141962A
{Abstract}: 本发明涉及灌溉用管材技术领域,提出了一种用于防止农作物烫伤的聚乙烯滴灌管,包括滴灌管本体和若干个镶在滴灌管本体内壁上的贴片滴头,滴灌管本体包括由内到外依次设置的内层管和外层管,内层管的原料包括以下重量份的组分：聚乙烯100份,炭黑4.5～5.7份,色母料3～5份；外层管的原料包括以下重量份的组分：茂金属聚乙烯100份,色母料3～5份,PPA母料3～8份。通过上述技术方案,解决了相关技术中聚乙烯滴灌管易烫伤农作物、抗静液压强度低的问题。
{Subject}: 1.一种用于防止农作物烫伤的聚乙烯滴灌管,包括滴灌管本体和若干个镶在所述滴灌管本体内壁上的贴片滴头,其特征在于,所述滴灌管本体包括由内到外依次设置的内层管和外层管,所述内层管的原料包括以下重量份的组分：聚乙烯100份,炭黑4.5～5.7份,色母料3～5份；所述外层管的原料包括以下重量份的组分：茂金属聚乙烯100份,色母料3～5份,PPA母料3～8份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物萌发期耐盐碱性的鉴定分级方法
{Author}: 李淑芳;刘晓冬;李鹤南;杨佳慧;严永峰;李金鹏;王阳;于淼;杨微
{Author Address}: 130000 吉林省长春市净月高新开发区生态大街1363号
{Subsidiary Author}: 吉林省农业科学院(中国农业科技东北创新中心)
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119138286A
{Abstract}: 本发明公开了农作物萌发期耐盐碱性的鉴定分级方法,涉及农作物种植技术领域。为了解决现有技术中,由于不同地区的盐碱地条件各异,不同农作物或同一农作物的不同品种对盐碱的耐受能力不同,缺乏统一、标准的鉴定流程和分级标准的问题；通过标准化的种子处理、苗床构建、种子播种的步骤,确保了实验条件的统一性和可控性,减少了因实验操作差异带来的误差,提高实验结果的准确性和可重复性,通过配制不同浓度的盐碱混合溶液,可以精准模拟不同程度的盐碱土壤环境,为评估农作物种子的耐盐碱性提供可靠依据,在同一实验条件下对不同浓度的盐碱胁迫进行比较,评估农作物种子的耐盐碱性等级,适用于大部分的农作物种子的耐盐碱性评估。
{Subject}: 1.农作物萌发期耐盐碱性的鉴定分级方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：农作物培养：选取不同种质的待测农作物种子,并在每个苗床上铺设无菌纱布形成若干个播种单元格,将不同种质的待测农作物种子均匀播种到对应的播种单元格中；S2：制定试验方案：根据选取的待测农作物种子的种类特性,制定种植方案,并设置至少一个对照组,同时,设置不少于两个浓度梯度的盐碱混合溶液作为实验组,将播种单元格进行分区,对每个区域设置不同的胁迫梯度；S3：盐碱胁迫处理：按照预定浓度梯度配制盐碱混合溶液,根据盐碱混合溶液的浓度梯度向播种单元格对应分区内加入配制好且等量的盐碱混合溶液,使种子处于模拟的盐碱环境中,将播种后的苗床置于符合待测农作物种子生长的温度、光照和湿度条件下进行培养；S4：数据采集分析：定期观察并记录种子的萌发情况,并根据获取到的种子的萌发情况进行分析,比较不同种质、不同盐碱浓度下农作物的萌发和生长表现差异；S5：耐盐碱性评估：根据待测农作物种子的萌发情况和生长表现差异的比较结果进行综合评估,并根据评估结果将农作物的耐盐碱性分为四个等级,分别为高耐、耐、中耐、敏感。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于无人机飞防的农作物叶面肥及其制备工艺与应用
{Author}: 李晓明;昝家豪;谭昌伟;安金泽;钱立富
{Author Address}: 235099 安徽省淮北市相山区东山路100号
{Subsidiary Author}: 淮北师范大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119143544A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于无人机飞防的叶面肥及其制备工艺与应用,属于叶面肥技术领域,向搅拌釜中加入腐殖酸钾、磷酸二氢钾、钼酸铵、硫酸锌、硫酸锰和水,搅拌混合,再向搅拌釜中加入螯合剂继续搅拌混合,然后向搅拌釜中加入酶解氨基酸溶液、胺鲜酯、润湿剂、保湿剂和保湿助剂,搅拌混合后得到用于无人机飞防的农作物叶面肥；通过添加有腐殖酸钾等养分以及保湿助剂等功能助剂的农作物叶面肥,帮助农作物迅速吸收养分,亲水改性剂提高保湿助剂在农作物叶面肥中的持水性和稳定性,并且有助于吸附更多的水分子形成稳定的结合水,抑制冰晶的增长、降低冰点,延缓结冰,增加其在寒冷条件下的应用效果。
{Subject}: 1.一种用于无人机飞防的农作物叶面肥的制备工艺,其特征在于,包括如下步骤：向搅拌釜中加入腐殖酸钾、磷酸二氢钾、钼酸铵、硫酸锌、硫酸锰和水,300-500r/min搅拌3-5min,再向搅拌釜中加入螯合剂继续搅拌3-5min,然后加入酶解氨基酸溶液、胺鲜酯、润湿剂、保湿剂和保湿助剂,搅拌5-10min后得到用于无人机飞防的农作物叶面肥；所述保湿剂由海藻酸钠和聚乙烯醇按照2：3的质量比混合而成；所述保湿助剂通过如下步骤制备：向反应釜中加入两亲性聚合物、CDI活化剂和二氧六环,200-300r/min和氮气保护下搅拌1-1.5h,然后加入亲水改性剂,30-35℃搅拌反应10-12h,将产物转移至正己烷中析出,过滤,将滤饼用无水乙醇洗涤2-3次,真空干燥,粉碎,过160目筛,得到保湿助剂；所述两亲性聚合物、CDI活化剂和二氧六环和亲水改性剂的用量比为4-4.5g：2.8-3g：40mL：1.5-1.8g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物低损捡拾机构
{Author}: 江涛;张敏;关卓怀;李海同;王刚;金梅;吴崇友;陈旭
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN118058087B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物低损捡拾机构,其包括机架以及在前后依次布局的捡拾器、输送机构以及搅龙机构；输送机构包括至少两组并行布局的循环组件以及跨接在循环组件之间的多个横杆；输送机构还包括围绕循环组件设置的外壳部,外壳部内安装有连接风机的入气装置；外壳部的上端具有敞口部,位于敞口部的横杆之间形成斜向后的缝隙；外壳部的下端前侧具有物料出口；物料出口连接横向输送单元。输送物料过程中掉落的籽粒可以掉入外壳部内并被下侧横杆拨送从物料出口进入横向输送单元汇总,可以实现对捡拾过程中掉落的籽粒进行收集汇聚。从缝隙吹出的气流不仅能够助推物料向后运移,还能够防止杂质进入外壳部内,完成对掉落籽粒的初步清选。
{Subject}: 1.一种农作物低损捡拾机构,其包括机架(4)以及在所述机架(4)前后依次布局的捡拾器(1)、输送机构(2)以及搅龙机构(3)；所述输送机构(2)包括至少两组并行布局的循环组件(21)以及跨接在所述循环组件(21)之间的多个横杆(22)；其特征在于：所述输送机构(2)还包括围绕所述循环组件(21)设置的外壳部(23),所述外壳部(23)内安装有连接风机的入气装置；所述外壳部(23)的上端具有敞口部,位于所述敞口部的所述横杆(22)之间形成斜向后的缝隙；所述外壳部(23)的下端前侧具有物料出口(23b)；所述物料出口(23b)连接横向输送单元(5)；所述输送机构(2)位于所述捡拾器(1)的底端与所述搅龙机构(3)的底端之间,且所述输送机构(2)的高度低于所述捡拾器(1)及所述搅龙机构(3)的高度；所述外壳部(23)具有两个平行布局的侧板(23a)；所述入气装置包括架设在两个所述侧板(23a)之间、且伸入所述外壳部(23)内部的多个气管(25),所有所述气管(25)的端部连接总管道(24),所述总管道(24)连接风机；所述气管(25)上形成有密集排布的出风孔；所述捡拾器(1)包括直线阵列排布的多个护罩(11),相邻所述护罩(11)之间具有缝隙；还包括捡拾组件,所述捡拾组件具有周向分散布局的多个弹性齿组件(12),所述弹性齿组件(12)上的弹性齿(12a)能够从所述缝隙伸出；所述护罩(11)为C形弯曲形状,其内固定有集料槽(13),所述集料槽(13)从所述护罩(11)的中部向下沿着所述护罩(11)的延伸方向延伸,且其下端连接所述横向输送单元(5)；护罩(11)的截面为向外敞口的U字形。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物机械种植设备的分种装置
{Author}: 陈智;蓝紫维;林婷婷;宋雪凤;林梦娇;毛作刚;黄桂芃;何明龙
{Author Address}: 546199 广西壮族自治区来宾市兴宾区铁北大道968号
{Subsidiary Author}: 广西蓝天航空职业学院
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170415U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种农作物机械种植设备的分种装置,包括接种斗、导料组件和落料分种组件,接种斗的出料口与导料组件的顶端一侧连通,位于导料组件的底端一侧且远离接种斗一侧的设置落料分种组件,本实用新型可根据实际的种子种植间隔需求,调整驱动电机的转动速率,从而调整导料组件的旋转速度,改变落料分种组件将种子推出导料组件的时间,实现将种子的间距进行分隔开,调整了种子种植间距,为种子生长创造良好条件,通过机械化分种,提高了种植效率和种植精准度,节约了人工资源。
{Subject}: 1.一种农作物机械种植设备的分种装置,其特征在于：所述农作物机械种植设备的分种装置包括接种斗(1)、导料组件(2)和落料分种组件(3),所述接种斗(1)的出料口与导料组件(2)的顶端一侧连通,位于导料组件(2)的底端一侧且远离接种斗(1)一侧的设置所述落料分种组件(3),所述导料组件(2)包括导料支撑壳体(20)、驱动电机(21)、导料驱动轴(22)和导料斗(25),在导料支撑壳体(20)上且沿导料驱动轴(22)的外壁圆周上设置有至少一排导料撮(23),每个导料撮(23)沿导料驱动轴(22)的轴线方向依次紧密间隔排布,所述驱动电机(21)设置于导料支撑壳体(20)的顶端外部且与导料驱动轴(22)的一端传动连接,在导料支撑壳体(20)底端的设置所述导料斗(25),位于接种斗(1)一侧的导料斗(25)侧部设置有出料管(26),在相对于出料管(26)一侧的导料斗(25)侧部横向设置有伸入所述导料斗(25)内的落料分种组件(3),所述导料驱动轴(22)与所述落料分种组件(3)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物割除农机
{Author}: 莫桂玲;武海侠
{Author Address}: 136505 吉林省四平市铁东区石岭镇综合服务中心
{Subsidiary Author}: 莫桂玲
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170498U
{Abstract}: 本申请属于农用机械技术领域,尤其是涉及一种农作物割除农机,包括农机车体,所述农机车体左侧从左至右设有进料口、输送室和粉碎室,所述粉碎室下端开设出料口,本实用新型中,第一电机带动第二转杆、第二锥齿轮、第一锥齿轮和第一转杆旋转,实现割刀旋转将秸秆割除,同时第一电机将带动第一传动轮、第一传动带、第二传动轮、第三转杆和滚筒旋转,实现输送带旋转将秸秆输送,第二电机带动第六转杆、第四传动轮、第二传动带、第三传动轮、第五转杆、第四锥齿轮、第三锥齿轮和第四转杆旋转,实现搅碎刀片旋转,将秸秆进行搅碎,同时第二电机将带动第一粉碎轮、第一直齿轮、第二直齿轮和第二粉碎轮旋转,将秸秆进行粉碎,改装置粉碎效果更好。
{Subject}: 1.一种农作物割除农机,包括农机车体(1),其特征在于：所述农机车体(1)前侧通过合页转动安装车门(2),所述农机车体(1)左侧固定安装连接壳(18),所述连接壳(18)左侧固定安装粉碎室(34),所述粉碎室(34)上端内壁转动安装第四转杆(19),所述第四转杆(19)下侧部分固定安装若干个搅碎刀片(20),所述第四转杆(19)上靠近上端位置固定安装第三锥齿轮(21),所述连接壳(18)右侧内壁靠近下端位置固定安装第二电机(32),所述第二电机(32)的输出端固定安装第六转杆(31),所述第六转杆(31)上固定安装第四传动轮(25),所述连接壳(18)靠近上端的左右内壁之间转动安装第五转杆(22),所述第五转杆(22)上固定安装第三传动轮(24),所述第三传动轮(24)和第四传动轮(25)上固定安装第二传动带(26),所述第五转杆(22)左端伸至粉碎室(34)内,并固定安装有第四锥齿轮(23),所述第四锥齿轮(23)与第三锥齿轮(21)相啮合,所述粉碎室(34)下端开设出料口(10),所述粉碎室(34)靠近出料口(10)的左右内壁之间转动安装第一粉碎轮(27)和第二粉碎轮(28),所述第一粉碎轮(27)右侧轴上固定安装第一直齿轮(29),所述第二粉碎轮(28)右侧轴上固定安装第二直齿轮(30),所述第一直齿轮(29)和第二直齿轮(30)相啮合,所述第一粉碎轮(27)右侧轴伸至连接壳(18)内,并于所述第六转杆(31)固定连接,所述粉碎室(34)左侧固定安装输送室(33),所述输送室(33)左侧开设进料口(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的一体式脱粒分离装置
{Author}: 徐玉龙;阿力木·买买提吐尔逊;李谦绪;薛世民;史海洋;高森德;岳建魁;马忠臣;祁存龙;常发展
{Author Address}: 830026 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市经济技术开发区融合南路661号
{Subsidiary Author}: 新疆新研牧神科技有限公司;新疆牧神机械有限责任公司;吉林牧神机械有限责任公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170533U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物脱粒技术领域,公开了一种用于农作物的一体式脱粒分离装置,包括机架,机架上安装有两平行的滚筒；滚筒的入料段处安装有螺旋叶片；滚筒的脱粒段处安装有多个第一连接座,每个第一连接座上安装有可拆卸的脱粒件；滚筒的分离段处安装有多个第二连接座,每个第二连接座上安装有可拆卸的分离件；在使用时,本实用新型通过在滚筒上设有可拆卸的脱粒件和分离件,这样可以在滚筒上设置与农作物相匹配的脱粒件和分离件来进行收获,从而产生最好的收获效果；另外在脱粒滚筒工作时如果脱粒件和/或分离件出现损坏则可以将损坏的脱粒件和/或分离件进行更换即可,不会影响脱粒分离装置的使用,能够减少维护时间和提高效率。
{Subject}: 1.一种用于农作物的一体式脱粒分离装置,其特征在于,包括机架,所述机架上安装有两平行的滚筒；所述滚筒沿农作物输送方向分为入料段、脱粒段、分离段和排杂段；所述滚筒的入料段处安装有螺旋叶片；所述滚筒的脱粒段处安装有多个第一连接座,每个第一连接座上安装有可拆卸的脱粒件；所述滚筒的分离段处安装有多个第二连接座,每个第二连接座上安装有可拆卸的分离件；所述滚筒的排杂段处安装有排杂板；盖板,安装在所述机架上,且位于所述滚筒上方；凹板筛,位于所述滚筒下方,与所述盖板形成有两个脱粒腔,两个滚筒分别位于两个脱粒腔中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物打顶机
{Author}: 何存磊
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市经济开发区民主西街2088号
{Subsidiary Author}: 潍坊红柳机械开发有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170551U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械的技术领域,具体地说是一种农作物打顶机。包括传动箱、固定安装在所述传动箱上的支架、可旋转地安装在所述支架上的传动轴,所述传动轴上安装有齿轮箱,所述齿轮箱包括齿轮箱壳体、通过轴承可旋转地安装在所述齿轮箱壳体侧壁板上的主动锥齿轮、通过轴承可旋转地安装在所述齿轮箱壳体底板上的从动锥齿轮,所述从动锥齿轮与所述主动锥齿轮常啮合,所述传动轴贯穿插装在齿轮箱壳体上、并与主动锥齿轮42传动连接；所述从动锥齿轮上固定连接有输出轴,所述输出轴贯穿齿轮箱壳体的底板,输出轴的下端安装有割刀。该农作物打顶机可灵活调整刀头的间距,并可以控制刀头正反向双向旋转打顶,不会发生卡刀现象,其结构简单、维护保养成本低、容错性能好。
{Subject}: 1.一种农作物打顶机,包括传动箱(1)、固定安装在所述传动箱(1)上的支架(2)、可旋转地安装在所述支架(2)上的传动轴(3),其特征在于：所述传动轴(3)上安装有齿轮箱(4),所述齿轮箱(4)包括齿轮箱壳体(41)、通过轴承可旋转地安装在所述齿轮箱壳体(41)侧壁板上的主动锥齿轮(42)、通过轴承可旋转地安装在所述齿轮箱壳体(41)底板上的从动锥齿轮(43),所述从动锥齿轮(43)与所述主动锥齿轮(42)常啮合,所述传动轴(3)贯穿插装在齿轮箱壳体(41)上、并与主动锥齿轮(42)传动连接；所述从动锥齿轮(43)上固定连接有输出轴,所述输出轴贯穿齿轮箱壳体(41)的底板,输出轴的下端安装有割刀(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 沈志辉;毕操;吴雅恒;田运林;陈莹
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市关山高坡店老武黄公路48号
{Subsidiary Author}: 武汉现代都市农业规划设计院股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170599U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗装置,包括底座,所述底座内部底端设置有顶出块,所述底座一端卡接有固定框,所述固定框内卡接有育苗盒；本实用新型中通过按压槽可对固定框进行下压操作,通过顶出块可在对固定框下压时,将放置槽内的育苗盒顶出,通过按压把手可更加方便的对固定框进行按压,放置槽可对育苗盒的侧板进行限位,使侧板和底板形成腔体,对农作物进行种植培育,通过限位块可配合框体对育苗盒进行限位,当培育完成后将育苗盒取出时,可通过限位块手动将侧板拉开,将幼苗取出,通过多组育苗盒可将农作物幼苗分隔,防止幼苗根系纠缠在一起,导致分苗时对幼苗根系造成损伤。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,其特征在于,包括底座(1),所述底座(1)内部底端设置有顶出块(2),所述底座(1)一端卡接有固定框(3),所述固定框(3)内卡接有育苗盒(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 靳海宇;王鑫;张秀艳;秦杨;杨丽清;韩胜利;李东旭;海明明;付晶晶;时雪;桂荣
{Author Address}: 014070 内蒙古自治区包头市石拐区爬榆树苗圃
{Subsidiary Author}: 包头市绿缘生态开发有限责任公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170612U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物育苗技术领域,尤其涉及一种农作物育苗装置,针对现有装置的上下层培育盒存在光照遮挡问题以及育苗后的幼苗不便于取出的问题,现提出如下方案,包括育苗支撑架、育苗板定位框、育苗板和育苗杯,育苗板开设有若干个穿孔组件,本实用新型可通过育苗板定位框使多个育苗板呈分层状安装在育苗支撑架上,进而可实现该育苗装置能够实现较多数量的农作物育苗,并且由于育苗板定位框在育苗支撑架上呈活动连接,因此可将育苗板定位框向外侧拉伸,进而可使育苗板的板身能够被更多的阳光照射到,确保农作物幼苗充分接收到光照进行生长；育苗板包括上活动板、下支撑板、内斜面环和外斜面环,可确保育苗杯能够牢固的卡放在育苗板上。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括育苗支撑架(1)、育苗板定位框(2)、育苗板(3)和育苗杯(4),其特征在于：所述育苗板定位框(2)活动连接在育苗支撑架(1)的两侧架身上,且所述育苗板定位框(2)在育苗支撑架(1)上的安装位置呈分层状设置,所述育苗板(3)活动卡放在育苗板定位框(2)内,所述育苗板(3)开设有若干个穿孔组件,所述育苗杯(4)设置有若干个,且所述育苗杯(4)活动安放在穿孔组件内；所述育苗板定位框(2)的两侧框身开设有限位活动槽(21),所述育苗板定位框(2)其中一侧框身所开设限位活动槽(21)的其中一侧槽壁固定安装有齿条(23),所述育苗板定位框(2)其中一侧框身所开设限位活动槽(21)内竖直安插有转杆(51),所述转杆(51)的上端与育苗支撑架(1)转动连接,所述转杆(51)的杆身上固定套设有若干个齿轮(52),所述齿轮(52)与齿条(23)一一对应设置,且所述齿轮(52)与齿条(23)啮合连接,位于上下层的所述限位活动槽(21)内所安装的齿条(23)分别位于齿轮(52)的两侧；所述育苗板(3)包括上活动板(31)和下支撑板(32),所述穿孔组件包括上穿孔(33)和下穿孔(35),所述上活动板(31)的板身贯穿开设有若干个上穿孔(33),所述上活动板(31)的下板面连接有若干个内斜面环(34),所述内斜面环(34)分别连接在上穿孔(33)的正下方,所述下支撑板(32)的板身贯穿开设有若干个下穿孔(35),所述下支撑板(32)的上板面连接有若干个外斜面环(36),所述外斜面环(36)分别连接在下穿孔(35)的正上方,且所述外斜面环(36)位于内斜面环(34)的正下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗用光照箱
{Author}: 经辉;吴恰恰;周葱
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A3A4栋6层636室
{Subsidiary Author}: 安徽丰策种业科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170641U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物幼苗用光照箱,涉及农业栽培技术领域,该农作物幼苗用光照箱,包括箱体,所述箱体的内部滑动连接有种植箱,所述箱体的内部滑动连接有转动杆,所述转动杆贯穿至箱体的内部,所述转动杆位于箱体内部的一端固定连接有连接杆,所述连接杆的表面滑动连接有螺纹杆,所述螺纹杆贯穿至种植箱的内部相互滑动,所述螺纹杆的表面与种植箱的内部滑动连接,所述箱体的内部固定连接有固定管,所述固定管的内部滑动连接有推动杆,该农作物幼苗用光照箱,通过弹簧的设置,当打开箱体,使得种植箱自动从箱体的内部滑出,导致种植箱内部种植的农作物幼苗从箱体的内部滑出,便于工作人员将农作物幼苗进行取出查看,便于工作人员进行使用。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗用光照箱,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)的内部滑动连接有种植箱(4),所述箱体(1)的内部滑动连接有转动杆(2),所述转动杆(2)贯穿至箱体(1)的内部,所述转动杆(2)位于箱体(1)内部的一端固定连接有连接杆(5),所述连接杆(5)的表面滑动连接有螺纹杆(9),所述螺纹杆(9)贯穿至种植箱(4)的内部,所述螺纹杆(9)的表面与种植箱(4)的内部相互滑动,所述箱体(1)的内部固定连接有固定管(10),所述固定管(10)的内部滑动连接有推动杆(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绑枝扣
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙岗街道南联社区银株路31号-1栋101
{Subsidiary Author}: 深圳华佑农业科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222170683U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种绑枝扣,包括环体和连接座,环体设置有缺口,待绑缚的农作物通过缺口放入环体中；连接座为开口向上的为U形结构,连接座的底部开设有用于容纳并卡紧铁丝的卡槽；连接座的内侧壁上设置有倒扣,铁丝卡入卡槽后位于倒扣的下方；倒扣即方便了铁丝压入卡槽中,又可以防止铁丝脱离连接座,提高了铁丝与绑枝扣的固定效果；此外,通过在连接座的底面设置平面状的按压面,所述按压面为平面以增加手指的按压面积,进而提高了操作者的按压舒适度,同时有助于提高作业效率。
{Subject}: 1.一种绑枝扣,包括环体(91)和连接座(92),其特征在于：所述环体(91)设置有缺口(911),待绑缚的农作物通过所述缺口(911)放入环体(91)中；所述连接座(92)为开口向上的为U形结构,所述连接座(92)的底部开设有用于容纳并卡紧铁丝(10)的卡槽(93)；所述连接座(92)的内侧壁上设置有倒扣(94),铁丝(10)卡入所述卡槽(93)后位于所述倒扣(94)的下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷药设备
{Author}: 马道卓;李和东;梁骥;黄志
{Author Address}: 232200 安徽省淮南市寿县炎刘镇广岩街道西街
{Subsidiary Author}: 寿县新桥生态农业种植服务专业合作社
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222171038U
{Abstract}: 本实用新型涉及农具技术领域,尤其是一种农作物喷药设备,包括推车、安装在推车上的喷药组件,所述喷药组件包括手动气泵、与手动气泵连通的喷药水箱,所述喷药水箱通过水管连接喷雾组件,所述手动气泵包括能够做活塞运动的打气推杆,所述打气推杆自由端转动连接有连接杆,所述推车至少具有一个车轮,所述车轮偏心固接有偏心轴,所述偏心轴与所述连接杆远离打气推杆的一端转动连接。本装置不需要农民背着打药桶打药,减轻农民打药时的负重,只需要推着推车在田地里面行走即可完成打药动作,使用起来简单方便。
{Subject}: 1.一种农作物喷药设备,包括推车(21)、安装在推车上的喷药组件,所述喷药组件包括手动气泵(22)、与手动气泵(22)连通的喷药水箱(5),所述喷药水箱(5)通过水管(3)连接喷雾组件,其特征在于,所述手动气泵(22)包括能够做活塞运动的打气推杆(12),所述打气推杆(12)自由端转动连接有连接杆(13),所述推车至少具有一个车轮(19),所述车轮(19)偏心固接有偏心轴(14),所述偏心轴(14)与所述连接杆(13)远离打气推杆(12)的一端转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种静电发生机构
{Author}: 王文慧;唐仕深;马燕秋
{Author Address}: 523000 广东省东莞市清溪镇高田唇三路6号101室
{Subsidiary Author}: 广东尚科自动化设备有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222174426U
{Abstract}: 本实用新型涉及静电发生装置技术领域,具体涉及一种静电发生机构；其包括间隔设置的固定架,固定架上均设有与其上下滑动配合的滑动座,滑动座间设有静电发生辊,静电发生辊的两端分别与其对应的滑动座转动连接,支撑架的顶部设有驱动两滑动座同时升降的驱动部件,滑动座的外侧均设有支撑架,支撑架的上端间设有挂杆,挂杆上悬挂有毛毡架,毛毡架的内侧设有与静电发生辊摩擦的毛毡；本申请通过将固定架设置在滑动座上,毛毡架则设置在固定架之间,在进行调整静电发生辊的位置时,固定架则会随着静电发生辊的位置改变而改变,毛毡架与静电发生辊则一起运动,静电吸附力恒定,始终保持最佳的状态。
{Subject}: 1.一种静电发生机构,其特征在于,其包括间隔设置的固定架,固定架上均设有与其上下滑动配合的滑动座,滑动座间设有静电发生辊,静电发生辊的两端分别与其对应的滑动座转动连接,支撑架的顶部设有驱动两滑动座同时升降的驱动部件,滑动座的外侧均设有支撑架,支撑架的上端间设有挂杆,挂杆上悬挂有毛毡架,毛毡架的内侧设有与静电发生辊摩擦的毛毡。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子精选分级工具
{Author}: 高红敏
{Author Address}: 274500 山东省菏泽市东明县小井乡建业路115号
{Subsidiary Author}: 东明县小井镇农业农村服务中心
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222174763U
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物种子精选分级工具,属于种子筛选技术领域。包括移动支撑架；固定套环,铰接安装在移动支撑架两端；旋料筒,套接安装于两固定套环内固定；排料筒头,插接安装在旋料筒一端；步进电机,固定连接在排料筒头一侧；吸料筒,插接安装在旋料筒另一端；绞龙桨,转动连接在吸料筒与排料筒头之间；固定轴,固定连接在移动支撑架内；双螺杆调节器,转动连接在固定轴中部,另一端并与其中一固定套环铰接安装。本申请通过利用绞龙桨转动上料的同时,带动插接限位的传动齿轮轴进行同轴转动,使得转动的传动齿轮轴与两旋料传动绞龙件啮合传动,将堆放的种子物料进行集中聚拢,便于绞龙桨持续上料筛选,提高种子的筛选效率。
{Subject}: 1.一种农作物种子精选分级工具,其特征在于,包括：移动支撑架(1)；固定套环(2),铰接安装在移动支撑架(1)两端；由多个筛分筒(31)拼装组成的旋料筒(3),套接安装于两固定套环(2)内固定；排料筒头(4),插接安装在旋料筒(3)一端,并通过螺栓与旋料筒(3)连接固定；步进电机(5),固定连接在排料筒头(4)一侧；吸料筒(6),插接安装在旋料筒(3)另一端,并通过螺栓与旋料筒(3)连接固定；绞龙桨(7),转动连接在吸料筒(6)与排料筒头(4)之间,并与步进电机(5)之间通过联轴器连接固定；固定轴(8),固定连接在移动支撑架(1)内；双螺杆调节器(9),转动连接在固定轴(8)中部,另一端并与其中一固定套环(2)铰接安装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秧苗培育土粉碎过筛方法及设备
{Author}: 肖晖;胡国庆;万丽华;戴梦娇
{Author Address}: 415535 湖南省常德市澧县城头山镇周家坡居委会(大坪中学旁)
{Subsidiary Author}: 湖南洞庭春米业有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119114198A
{Abstract}: 本发明适用于粉碎设备,提供了一种农作物秧苗培育土粉碎过筛方法及设备,所述农作物秧苗培育土粉碎过筛方法以设备为基础,农作物秧苗培育土粉碎过筛方法具体包括以下步骤：步骤一：对秧苗培育土进行筛选；步骤二：将秧苗培育土放入设备进行粉碎；步骤三：筛选出合格大小的土壤,不合格的土壤进行重新粉碎；一种农作物秧苗培育土粉碎过筛设备,包括外置箱,还包括；用于粉碎的粉碎组件,所述粉碎组件设置在外置箱的顶部；本发明的技术方案为土壤被所述粉碎组件粉碎后,进入所述筛选组件进行筛选,不合格的土壤被所述运输组件运输至粉碎组件进行重新粉碎,从而实现进行粉碎过程中,进行筛选,同时实现循环粉碎,提高粉碎效率。
{Subject}: 1.一种农作物秧苗培育土粉碎过筛方法,其特征在于,所述农作物秧苗培育土粉碎过筛方法以设备为基础,农作物秧苗培育土粉碎过筛方法具体包括以下步骤：步骤一：对秧苗培育土进行筛选；步骤二：将秧苗培育土放入设备进行粉碎；步骤三：筛选出合格大小的土壤,不合格的土壤进行重新粉碎。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物土壤含水率遥感反演方法和装置、系统、存储介质
{Author}: 鄢继选;李广;达祈宏;王文宁;李杰;姚向东;郭紫晨;李嫱;高鹏程;马维伟
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区营门村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃农业大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119125026A
{Abstract}: 本发明公开一种农作物土壤含水率遥感反演方法和装置、系统、存储介质,包括：步骤S1、获取预定区域农作物的无人机多光谱遥感影像；步骤S2、对无人机多光谱遥感影像进行剔除土壤背景和影像阴影；步骤S3、根据剔除土壤背景和影像阴影后的无人机多光谱遥感影像,训练反向传播神经网络模型和偏最小二乘回归模型,得到反演模型；步骤S4、将目标区域农作物的无人机多光谱遥感影像输入到反演模型中,进行农作物各生育期土壤含水率的反演。采用本发明的技术方案,可以精准反演农作物土壤含水量。
{Subject}: 1.一种农作物土壤含水率遥感反演方法,其特征在于,包括：步骤S1、获取预定区域农作物的无人机多光谱遥感影像；步骤S2、对无人机多光谱遥感影像进行剔除土壤背景和影像阴影；步骤S3、根据剔除土壤背景和影像阴影后的无人机多光谱遥感影像,训练反向传播神经网络模型和偏最小二乘回归模型,得到反演模型；步骤S4、将目标区域农作物的无人机多光谱遥感影像输入到反演模型中,进行农作物各生育期土壤含水率的反演。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能获取土壤适宜种植农作物种类的方法和系统
{Author}: 姚明玉;彭国庆
{Author Address}: 511400 广东省广州市南沙区金隆路37号16层
{Subsidiary Author}: 暗物智能科技(广州)有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119128387A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于人工智能获取土壤适宜种植农作物种类的方法和系统,方法包括以下步骤：获取选定土壤的PH值、土壤肥力指数和气候数据；将选定土壤的PH值、土壤肥力指数和气候数据进行标准化处理后输入到训练好的分类模型,获得选定土壤适宜种植的农作物种类；其中,所述气候数据包括年均温度、年均水量和日照时长。本发明可以提高获取土壤适宜种植农作物种类的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种基于人工智能获取土壤适宜种植农作物种类的方法,其特征在于,包括以下步骤：获取选定土壤的PH值、土壤肥力指数和气候数据；将选定土壤的PH值、土壤肥力指数和气候数据进行标准化处理后输入到训练好的分类模型,获得选定土壤适宜种植的农作物种类；其中,所述气候数据包括年均温度、年均水量和日照时长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物监测方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 曾甜
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区益田路5033号平安金融中心12、13、38、39、40层
{Subsidiary Author}: 中国平安财产保险股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119130047A
{Abstract}: 本申请提供一种农作物监测方法、装置、设备及计算机可读存储介质,该方法包括：响应于灾害预警信息,确定目标监测区域及所述目标监测区域的种植险数据；根据所述种植险数据确定生成生长监测任务所需的任务生成条件,所述生长监测任务用于监测所述目标监测区域中目标农作物的生长状态；获取所述目标监测区域的当前农作物信息；在所述当前农作物信息符合所述任务生成条件的情况下,生成生长监测任务；将所述生长监测任务发送至目标监测终端,以使所述目标监测终端根据所述生长监测任务对目标农作物进行监测。本申请提升了对受灾农作物监测的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物监测方法,其特征在于,包括：响应于灾害预警信息,确定目标监测区域及所述目标监测区域的种植险数据；根据所述种植险数据确定生成生长监测任务所需的任务生成条件,所述生长监测任务用于监测所述目标监测区域中目标农作物的生长状态；获取所述目标监测区域的当前农作物信息；在所述当前农作物信息符合所述任务生成条件的情况下,生成生长监测任务；将所述生长监测任务发送至目标监测终端,以使所述目标监测终端根据所述生长监测任务对目标农作物进行监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物便携式除草装置
{Author}: 朱志坤;蔡文杰;张凯;胡志辉;邓永勤
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市蔡甸区永安街火焰村肖汪湾78号101室
{Subsidiary Author}: 武汉荷香源农业发展有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222148149U
{Abstract}: 本申请涉及农业领域,尤其是涉及一种农作物便携式除草装置,包括操控箱,所述操控箱的上表面固定连接有电机,所述电机的内部转动连接有输出轴,所述操控箱的内底壁固定连接有固定杆,所述固定杆的外圆周面转动套接有两个套环,每个所述套环的外圆周面均固定连接有连接板,每个所述套环的外圆周面均固定连接有固定架。本实用新型通过转动控制杆带动定位板进行移动,促使定位杆能够从安装板内部移出,进而解除对切割刀的定位限制,达到了方便对除草装置的除草结构进行安装拆卸,避免除草结构损坏时花费较多时间进行维护,耽误除草作业进行的效果,解决了现有除草装置的除草结构在损坏时不便于维修更换,实用性较低的问题。
{Subject}: 1.一种农作物便携式除草装置,包括操控箱(1),其特征在于：所述操控箱(1)的上表面固定连接有电机(2),所述电机(2)的内部转动连接有输出轴(3),所述操控箱(1)的内底壁固定连接有固定杆(7),所述固定杆(7)的外圆周面转动套接有两个套环(8),每个所述套环(8)的外圆周面均固定连接有连接板(9),每个所述套环(8)的外圆周面均固定连接有固定架(10),所述固定架(10)的内部转动插接有两个控制杆(11),每个所述控制杆(11)的外圆周面均螺纹连接有定位板(13),所述固定架(10)的正面设有安装板(16),所述安装板(16)的正面固定连接有切割刀(17),所述切割刀(17)的外表面固定连接有等距排列的切割锥(18),所述操控箱(1)的上表面固定连接有握把(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物间种播种设备
{Author}: 张军;陈志强;石宇峰
{Author Address}: 201500 上海市金山区亭林镇康发路11弄182号3幢
{Subsidiary Author}: 上海兆滕智能科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222148163U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业设备技术领域,且公开了农作物间种播种设备,包括手推架和转动于手推架一侧的滚轮,还包括：设置于手推架顶部的放种组件,所述手推架的一侧转动连接有转动轴,所述转动轴的一侧固定有转动壳；本实用新型通过压缩机构、转动壳和固定块的配合下,可以有效防止了土壤进入作为储料器件的转动壳内,防止土壤与种子在下料前混合,不仅防止了播种管出现堵塞的情况,还避免了种子播种出料不均匀的情况,从而增加了该设备的实用效果,同时在皮带盘、正时皮带和橡胶垫的作用下,可以方便了工作人员推动该设备,从而减少了工作人员的劳动量,解决了现有的设备容易出现播种管堵塞的问题。
{Subject}: 1.农作物间种播种设备,包括手推架(1)和转动于手推架(1)一侧的滚轮(2),其特征在于,还包括：设置于手推架(1)顶部的放种组件(3),所述手推架(1)的一侧转动连接有转动轴(4),所述转动轴(4)的一侧固定有转动壳(5)；连通于转动壳(5)表面的播种管(6),所述手推架(1)的一侧固定有固定块(7),所述固定块(7)的底部设置有压缩机构(8)；固定于滚轮(2)的一侧有皮带盘(9),所述皮带盘(9)的表面啮合有正时皮带(10),所述滚轮(2)的表面固定有橡胶垫(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物外挂式浇种一体机
{Author}: 邓永勤;蔡文杰;张凯;胡志辉;朱志坤
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市蔡甸区永安街火焰村肖汪湾78号101室
{Subsidiary Author}: 武汉荷香源农业发展有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222148218U
{Abstract}: 本申请涉及农作物浇种领域,尤其是涉及一种农作物外挂式浇种一体机,包括支撑件,所述支撑件的内壁固定连接有两个支撑杆和电机,所述支撑件的上方设有壳体,所述锥形斗的底面固定连接有固定环,通过设置锥形斗、固定环、伸缩杆、弹簧、下料管、通孔等部件,当装置通过车体移动时,行进时的晃动带动锥形斗和固定环晃动,并通过伸缩杆和弹簧的回弹对锥形斗和固定环限位,此时种子通过晃动落入下料管的内部,电机带动转动盘转动,通过支撑件对转动盘限位,当通孔移动至下料管的下方时,种子落入通孔内部,随即下一个通孔移动至此,进而实现了本装置能够实现自动下料的效果,减轻劳动力的同时,保证每个通孔都能够进入一颗种子,提升种植效率。
{Subject}: 1.一种农作物外挂式浇种一体机,包括支撑件(1),其特征在于：所述支撑件(1)的内壁固定连接有两个支撑杆(2)和电机(9),所述支撑件(1)的上方设有壳体(3),每个所述支撑杆(2)的上表面均与壳体(3)的底面固定连接,所述壳体(3)的内壁滑动连接有锥形斗(4),所述锥形斗(4)的底面固定连接有固定环(5),所述固定环(5)的底面固定连接有等距离排列的伸缩杆(6),每个所述伸缩杆(6)的底端均与壳体(3)的内底壁固定连接,所述壳体(3)的内底壁固定连接有等距离排列的弹簧(7),每个所述弹簧(7)的顶端均与固定环(5)的底面固定连接,所述壳体(3)的底面固定连接有下料管(8),所述电机(9)的输出轴固定连接有转动杆(10),所述转动杆(10)的外表面固定连接有转动盘(11),所述转动盘(11)的上表面开设有等距离排列的通孔(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 刘坤旭
{Author Address}: 405900 重庆市城口县坪坝镇前进村1组34号(自主承诺)
{Subsidiary Author}: 重庆大巴山农牧科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222148242U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥装置,涉及农作物施肥技术领域,包括车体,车体的内部一端设置有水箱,水箱的底部一端侧壁设置有水泵,水泵的一端侧壁设置有水管,水管的一端连接有喷洒组件,水箱的顶部另一端侧壁设置有料斗,车体内部另一端设置有与料斗相配合的施肥组件,水箱的一侧设置有控制面板。本实用新型结构合理可靠,操作简单,使得在喷洒组件的作用下,从而避免出水量过多或过少时,无法使得肥料在土壤中释放营养达到最佳效率,避免了水资源的浪费,同时,在施肥组件的作用下,避免肥料大小不均影响农作物的生长效率,进而提高了该农作物施肥装置的施肥效率,适用性更广。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括车体(1),其特征在于,所述车体(1)的内部一端设置有水箱(2),所述水箱(2)的底部一端侧壁设置有水泵(3),所述水泵(3)的一端侧壁设置有水管(4),所述水管(4)的一端连接有喷洒组件(5),所述水箱(2)的顶部另一端侧壁设置有料斗(6),所述车体(1)内部另一端设置有与料斗(6)相配合的施肥组件(7),所述水箱(2)的一侧设置有控制面板(8)；所述喷洒组件(5)包括设置在所述水管(4)一端的喷洒箱(501),所述喷洒箱(501)的内部设置有调节板(502),所述调节板(502)的两侧对称设置有限位滑条(503)；所述喷洒箱(501)内部两侧对称开设有与所述限位滑条(503)相配合的限位滑槽(504),所述喷洒箱(501)的顶端开设有放置槽(505),所述放置槽(505)的内部设置有与所述调节板(502)顶端相连的电动伸缩杆(506)；所述喷洒箱(501)的一端侧壁开设有若干喷洒孔一(507),所述调节板(502)的一端侧壁开设有与所述喷洒孔一(507)相配合的喷洒孔二(508),且所述喷洒孔一(507)与所述喷洒孔二(508)的内径相同；所述施肥组件(7)包括设置在所述车体(1)内底部的施肥板一(701),所述施肥板一(701)的顶部一侧穿插设置有连接杆(702),所述施肥板一(701)的两侧均对称设置有两组限位凸块一(703),所述限位凸块一(703)的一端侧壁均设置有簧片一(704),施肥板一(701)的顶部设置有施肥板二(705)；所述施肥板二(705)的两侧均对称设置有两组与所述限位凸块一(703)相配合的限位凸块二(706),所述限位凸块一(703)与所述限位凸块二(706)之间均通过所述簧片一(704)相连接；所述施肥板二(705)的顶部一端设置有双轴电机(707),所述双轴电机(707)的输出轴连接有转动轴(708),所述转动轴(708)的一侧均设置有偏心轮(709),所述偏心轮(709)的一侧均连接有传动杆(7010)；所述传动杆(7010)的端部与所述连接杆(702)的一侧相连接,所述施肥板二(705)的两侧远离所述限位凸块二(706)的一端均设置有两组限位凸块三(7011),所述限位凸块三(7011)的一端侧壁均连接有簧片二(7012),所述车体(1)两侧内壁均设置有两组与所述限位凸块三(7011)相配合的限位凸块四(7013)；所述限位凸块三(7011)与所述限位凸块四(7013)之间均通过所述簧片二(7012)相连接,所述施肥板一(701)的顶端开设有若干下料孔一(7014),所述施肥板二(705)的顶端开设有若干下料孔二(7015),且所述下料孔一(7014)的内径小于下料孔二(7015)的内径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥用配比装置
{Author}: 黄世杰
{Author Address}: 350000 福建省福州市闽侯县荆溪镇厚屿村入园路12号福建望盛实业有限公司研发综合实验楼(电梯楼层)10层
{Subsidiary Author}: 福建众鑫农业科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222148244U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥用配比装置,包括配比箱,所述配比箱外表面固定设置有安装架组件,所述安装架组件后侧固定安装有手扶把手,所述配比箱下方设置有车轮组件,所述配比箱内设有搅拌组件,所述配比箱下端固定安装有出料口装置,所述出料口装置包括出料口,所述出料口左右两侧固定安装有出料板,所述配比箱内固定设有一块挡板。本实用新型所述的一种农作物施肥用配比装置,所述扭簧与出料口内壁连接,混合好的肥料向外抛出时,肥料会撞击在两个出料板上,出料板抖动,抛撒肥料面积更广,提高设备实用性,配比箱内固定设有一块挡板,便于将两种不同的肥料倒入配比箱内,更好的控制肥料的配比,完成搅拌肥料的工作。
{Subject}: 1.一种农作物施肥用配比装置,包括配比箱(1),其特征在于：所述配比箱外表面固定设置有安装架组件(2),所述安装架组件(2)后侧固定安装有手扶把手(3),所述配比箱(1)下方设置有车轮组件(4),所述配比箱(1)内设有搅拌组件(5),所述配比箱(1)下端固定安装有出料口装置(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物样品用冷藏展柜
{Author}: 经辉;吴恰恰;周葱
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A3A4栋6层636室
{Subsidiary Author}: 安徽丰策种业科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222149546U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物样品用冷藏展柜,涉及农作物样品用冷藏展柜技术领域,包括机体,所述机体内部通过转动机构和展示架连接,且展示架内部和第二推杆尾部固定连接,该装置设置有冷藏机构,在展示过程中可以通过机体内部的温度检测器监测内部温度,当温度过高时,启动步进电机带动传动带进行旋转,使得传动带带动齿轮进行旋转,由于第三齿轮和齿条啮合,此时第三齿条带动移动板通过连接杆在机体内部滑动,由于移动板和机体内部的通孔交错设置,此时制冷器产生的冷空气进入到机体内部右侧,对机体内部温度进行下降,当温度下降后再次使得移动板和机体内部接触,此时可以使得机体内部始终处于冷藏状态防止农作物损坏。
{Subject}: 1.一种农作物样品用冷藏展柜,包括机体(1)；其特征在于：所述机体(1)内部通过转动机构和展示架(8)连接,且展示架(8)内部和第二推杆(9)尾部固定连接,并且第二推杆(9)前端和盖子(10)固定连接,所述盖子(10)下方和储物盒(12)连接,且储物盒(12)底部和展示架(8)连接,并且展示架(8)通过固定机构和储物盒(12)连接,所述展示架(8)内部设置有干燥腔(13)；所述机体(1)内部和步进电机(18)固定连接,且步进电机(18)前端配合皮带轮和传动带(19)连接,并且传动带(19)一端和第三齿轮(20)连接,所述第三齿轮(20)和齿条(21)连接,且齿条(21)前端和移动板(23)连接,并且移动板(23)内部设置有通孔(24),所述机体(1)内部设置有制冷器(25)和温度检测器(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物驱鸟的无人机
{Author}: 崔耀华;丛日文;武荣荣;任婷婷
{Author Address}: 257000 山东省东营市开发区湖州路65号3幢102室
{Subsidiary Author}: 东营市友嘉工贸有限责任公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222157792U
{Abstract}: 本实用新型属于无人机技术领域,尤其为一种用于农作物驱鸟的无人机,包括无人机本体,所述无人机本体的两侧壁均安装有蜂鸣器,所述无人机本体的底部固定有四个竖板,四个竖板的底部固定有支撑板,所述支撑板的底部固定有横管,所述支撑板的顶部固定有U型板和抽液泵。本实用新型通过设置无人机本体、蜂鸣器、竖板、支撑板、横管、U型板、抽液泵、储液箱、波纹软管、延长管、喷头和驱动机构和搅拌组件,使用此无人机驱鸟过程中,利用设置的两个延长管能够增大驱鸟剂的喷洒范围,从而可提高无人机的喷洒效率,同时当延长管在不使用后,启动驱动机构能够自动将两个延长管进行折叠收纳,从而方便了对无人机进行携带。
{Subject}: 1.一种用于农作物驱鸟的无人机,包括无人机本体(1),其特征在于：所述无人机本体(1)的两侧壁均安装有蜂鸣器(2),所述无人机本体(1)的底部固定有四个竖板(3),四个竖板(3)的底部固定有支撑板(4),所述支撑板(4)的底部固定有横管(5),所述支撑板(4)的顶部固定有U型板(6)和抽液泵(7),所述U型板(6)的顶部固定有储液箱(8),所述储液箱(8)的内部设置有搅拌组件(14),所述抽液泵(7)的进液端管道与储液箱(8)的底部连通固定,所述抽液泵(7)的出液端管道贯穿支撑板(4)延伸至其下方并与横管(5)连通固定,所述横管(5)的两端均连通固定有波纹软管(9),所述波纹软管(9)的另一端均连通固定有延长管(10),所述横管(5)和两个延长管(10)上均等距连通固定有喷头(11),所述支撑板(4)的顶部设置有用于折叠收纳延长管(10)的驱动机构(12),所述支撑板(4)的底部固定有两个支撑座(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物精准供水播种方法及其装置
{Author}: 张玉翠;沈彦俊;成功;刘帆;齐永青
{Author Address}: 050022 河北省石家庄市槐中路286号
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所农业资源研究中心
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119096758A
{Abstract}: 本发明涉及播种设备技术领域,尤其涉及一种农作物精准供水播种方法及其装置。包括如下工作步骤：S1、将机架固定在载具上,根据播种参数调整各个布料管件之间的间距；S2、将种子、水分别放入所述机架的储物槽和储水桶中；S3、所述载具带动机架整体位移,在播种中,由定量组件向布料管件输送对应的水流,在播种时形成水流喷出,使水分布在种子四周区域内,实现对种子四周土地的湿润；本发明在播种过程中,通过定量组件向布料管件内输送适量水分,并由布料管件将水分和种子一起喷出,实现对种子四周区域的湿润,保证顺利生长,并提高了水资源的利用,降低种植成本。
{Subject}: 1.一种农作物精准供水播种方法,其特征在于,包括如下工作步骤：S1、将机架(1)固定在载具上,根据播种参数调整各个布料管件(3)之间的间距；S2、将种子、水分别放入所述机架(1)的储物槽和储水桶中；S3、所述载具带动机架(1)整体位移,在播种中,由定量组件(2)向布料管件(3)输送对应的水流,在播种时形成水流喷出,使水分布在种子四周区域内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种间作套种农作物定向间隔喷药装置
{Author}: 孙向春;冯涛;许文霞;张美珍;邓喜明;吕铎;吴晓婷
{Author Address}: 735000 甘肃省酒泉市肃州区北大街100-1-3号
{Subsidiary Author}: 酒泉市农业科学研究院
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119096963A
{Abstract}: 本发明公开了一种间作套种农作物定向间隔喷药装置,涉及农业喷药设备技术领域,包含第一活动隔离板,第二活动阻挡板,第三活动隔离板,固定隔离板,驱动机构,搅拌机构,第一展开机构,第二展开机构,第三展开机构,滑动机构,两个滚轮分别通过转动驱动两个搅拌机构工作,两个T型喷头均通过滑动机构驱动滑动,第一展开机构被驱动机构驱动工作,第二展开机构被第一展开机构驱动工作,本发明的搅拌机构可以随着设备前行,对储液箱内的农药进行搅拌,本发明的第一活动隔离板、第二活动隔离板、第三活动隔离板分别在第一展开机构、第二展开机构、第三展开机构的驱动下可以将农地分为若干区域实现分区喷洒。
{Subject}: 1.一种间作套种农作物定向间隔喷药装置,其特征为：包含竖直安装板(1),L型安装板(2),第一水平板(3),储液箱(15),滚轮(5),第一连接板(10),第二连接板(12),水平导轨(11),T型喷头(22),第一活动隔离板(21),第二活动阻挡板(6),第三活动隔离板(7),固定隔离板(20),驱动机构,搅拌机构,第一展开机构,第二展开机构,第三展开机构,滑动机构；两个所述竖直安装板(1)的上端固定设有同一个L型安装板(2)的横板,两个所述竖直安装板(1)的后壁分别与所述L型安装板(2)的竖板前壁固定连接；两个所述竖直安装板(1)之间留有第一间隙；所述L型安装板(2)的横板上端两侧分别设有储液箱(15),两个所述储液箱(15)内均设有搅拌机构；所述L型安装板(2)的竖板后壁两端分别垂直设有第一连接板(10),两个所述第一连接板(10)的外壁上分别转动设有两个滚轮(5)；靠近所述储液箱(15)的两个滚轮(5)分别通过转动驱动两个所述搅拌机构工作；两个所述第一连接板(10)之间设有第二连接板(12),所述第二连接板(12)固定设在所述L型安装板(2)的竖板后壁上；所述L型安装板(2)的横板后壁上设有第一水平板(3),所述第一水平板(3)设在两个所述第一连接板(10)和所述第二连接板(12)的上方；所述第一水平板(3)上滑动设有两个T型喷头(22),两个所述T型喷头(22)均通过滑动机构驱动滑动,两个所述T型喷头(22)分别与两个所述储液箱(15)连通设置；所述第二连接板(12)的下端设有安装槽(1201),所述安装槽(1201)内固定设有固定隔离板(20)；所述固定隔离板(20)的两侧分别活动设有第一活动隔离板(21),两个所述第一活动隔离板(21)分别在两个所述第一连接板(10)的内侧活动；两个所述第一活动隔离板(21)均通过第一展开机构驱动滑动；所述第二连接板(12)的上端设有驱动机构；所述第一展开机构被所述驱动机构驱动工作；所述滑动机构被所述第一展开机构驱动工作；两个所述第一连接板(10)的外侧分别活动设有第二活动隔离板(6)；两个所述第二活动隔离板(6)均通过第二展开机构驱动滑动；所述第二展开机构被所述第一展开机构驱动工作；两个所述第二活动隔离板(6)的外侧分别活动设有第三活动隔离板(7)；两个所述第三活动隔离板(7)均通过第三展开机构驱动滑动；所述第三展开机构被所述第二展开机构驱动工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 协同星载和机载高光谱遥感的特色农作物识别方法及系统
{Author}: 常中兵;李炘妍;郑华健;彭昌馗;汪嘉霖;许伟杰;宋肖峰;石晓春;谭宾;宋兆璞;程严;许展慧;魏媛;吴建平
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区光谱中路13号
{Subsidiary Author}: 广东省国土资源测绘院
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119107553A
{Abstract}: 本申请涉及一种协同星载和机载高光谱遥感的特色农作物识别方法及系统,涉及特色农作物识别遥感技术领域,该方法包括：确定目标研究区,获取目标研究区的高光谱影像数据集,高光谱影像数据集包含机载高光谱影像数据和星载高光谱影像数据,依据高光谱影像数据集进行光谱曲线提取处理,得到地物光谱曲线集,根据地物光谱曲线集进行自适应匹配,得到对特色农作物的识别具有高度敏感性的识别敏感波段,通过预设的特色农作物识别模型对识别敏感波段进行识别分类,得到特色农作物分类识别结果,从而能够有效的识别特色农作物,实现了对包含特色农作物在内的地物进行高精度的分类和识别,提高地物识别精度。
{Subject}: 1.一种协同星载高光谱遥感和机载高光谱遥感的特色农作物识别方法,其特征在于,包括：确定目标研究区；获取所述目标研究区的高光谱影像数据集和野外样本数据集,所述高光谱影像数据集包含机载高光谱影像数据和星载高光谱影像数据,所述野外样本数据集包含地物样本；依据所述高光谱影像数据集和所述野外样本数据集进行光谱曲线提取处理,得到地物光谱曲线集；根据所述地物光谱曲线集进行自适应匹配,得到特色农作物的识别敏感波段,所述识别敏感波段为所述星载高光谱影像数据对所述特色农作物的识别具有高度敏感性的波段；通过预设的特色农作物识别模型对所述识别敏感波段进行识别分类,得到特色农作物分类识别结果；其中,所述机载高光谱影像数据为通过无人机获取到的光谱影像数据,所述星载高光谱影像数据为通过卫星获取到的光谱影像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农艺用嫁接装置
{Author}: 蔡素霞
{Author Address}: 274500 山东省菏泽市东明县城关镇南华路华明巷5号
{Subsidiary Author}: 蔡素霞
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222128772U
{Abstract}: 本实用新型属于农艺用嫁接技术领域,尤其涉及一种农艺用嫁接装置,包括：固定罩一,固定罩一上转动安装有固定罩二,固定罩一和固定罩二上均对称螺纹安装有螺纹杆,螺纹杆的一端且位于固定罩一和固定罩二之间转动安装有连接杆,连接杆上转动安装有弧形板,弧形板的一侧固定安装有保护垫,四个弧形板的另一侧均固定安装有限位杆,其中两个限位杆的一端贯穿固定罩一,另外两个限位杆的一端贯穿固定罩二；本实用新型在农作物嫁接时,可以对两株农作物的嫁接处进行固定,在保护垫保护的作用下,可以保护嫁接的农作物表皮不会被刮伤,还能够根据嫁接农作物的高度调整两个伸缩腿的长度,保证两个伸缩腿能够将嫁接的农作物支撑的更加稳固。
{Subject}: 1.一种农艺用嫁接装置,其特征在于,包括：固定罩一(1),所述固定罩一(1)上转动安装有固定罩二(2),所述固定罩一(1)和固定罩二(2)上均对称螺纹安装有螺纹杆(3),所述螺纹杆(3)的一端且位于固定罩一(1)和固定罩二(2)之间转动安装有连接杆(4),所述连接杆(4)上转动安装有弧形板(5),所述弧形板(5)的一侧固定安装有保护垫(6),四个所述弧形板(5)的另一侧均固定安装有限位杆(17),其中两个所述限位杆(17)的一端贯穿固定罩一(1),另外两个所述限位杆(17)的一端贯穿固定罩二(2)；固定组件,所述固定组件位于固定罩二(2)内,并用于对固定罩二(2)和固定罩一(1)进行固定；两个旋转腿(11),两个所述旋转腿(11)分别转动安装在固定罩一(1)和固定罩二(2)的底部,所述旋转腿(11)内滑动安装有伸缩腿(12)；两个限位组件,两个所述限位组件分别位于两个旋转腿(11)内,并分别用于对两个伸缩腿(12)进行限位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物茎秆药液涂抹装置
{Author}: 张琰;李军;王莹;陈显武
{Author Address}: 230093 安徽省合肥市高新区创新大道2800号J1栋A座1037室
{Subsidiary Author}: 安徽中舟振兴农业科技有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222128794U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业种植领域,具体公开了一种农作物茎秆药液涂抹装置。该农作物茎秆药液涂抹装置,包括储药瓶、瓶盖,储药瓶通过导药管连接有刷头,药液流经导药管从而浸染刷头,导药管上设置有空气阀；还包括壳体和控制组件,控制组件用于控制瓶盖的开合,控制组件包括按压件以及转筒,按压件包括套筒以及套接在套筒内的按压杆,按压杆通过第一弹簧与套筒连接,转筒连接有连接杆,连接杆与瓶盖连接,转筒内壁开设有第一螺旋槽,按压杆上对应设置有限位柱；该农作物茎秆药液涂抹装置,避免了加药或者换药过程中将瓶盖与储药瓶分离导致瓶盖遗失的情况,同时还能够防止在瓶盖拔出过程中药液飞溅到外部环境或操作人员身上,并且可以单手操作。
{Subject}: 1.一种农作物茎秆药液涂抹装置,其特征在于,包括储药瓶(1)、瓶盖(2),所述储药瓶(1)通过导药管(3)连接有刷头(4),药液流经所述导药管(3)从而浸染所述刷头(4),所述导药管(3)上设置有空气阀(5)；还包括壳体(6)和控制组件(7),所述控制组件(7)用于控制所述瓶盖(2)的开合,所述控制组件(7)包括按压件(702)以及转筒(703),所述按压件(702)包括套筒(7022)以及套接在所述套筒(7022)内的按压杆(7021),所述按压杆(7021)通过第一弹簧(7023)与所述套筒(7022)连接,所述转筒(703)连接有连接杆(704),所述连接杆(704)与所述瓶盖(2)连接,所述转筒(703)内壁开设有第一螺旋槽(7031),所述按压杆(7021)上对应设置有限位柱(7024)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物去把机
{Author}: 田绍华;庞松梅;朱月浩;李志敏;李璐璐;李正晓;刘学义
{Author Address}: 266315 山东省青岛市胶州市胶莱工业园
{Subsidiary Author}: 青岛璐璐农业装备有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222129287U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物去把机,包括电机、支架及转笼,转笼为长圆筒形,转笼平躺方向安装于支架上,电机驱动转笼围绕中心转动,还包括切断带锯装置,切断带锯装置包括有锯轮、带锯条,切断带锯装置的两个锯轮分别设于支架两端,锯轮将带锯条张紧,带锯条的锯齿朝向与转笼的转动方向相逆,带锯条沿着转笼的长度方向循环运行,转笼内设有多根沿转笼的长度方向设置的刚性悬挂线,带锯条与刚性悬挂线平行,刚性悬挂线到转笼中心的径向距离大于带锯条到转笼中心的径向距离。本实用新型提供的农作物去把机能够高效切断农作物弯把,解决了不能自动去弯把的问题。
{Subject}: 1.一种农作物去把机,包括电机、支架及转笼,其特征在于,所述转笼为长圆筒形,所述转笼具有笼壁,所述转笼平躺方向安装于支架上,电机驱动转笼围绕中心转动,还包括切断带锯装置,所述切断带锯装置包括有锯轮、带锯条,所述切断带锯装置的两个锯轮分别设于支架两端,所述锯轮将所述带锯条张紧,所述带锯条的锯齿朝向与转笼的转动方向相逆,所述带锯条沿着转笼的长度方向循环运行,所述转笼内设有多根沿转笼的长度方向设置的刚性悬挂线,所述带锯条与所述刚性悬挂线平行,所述刚性悬挂线到转笼中心的径向距离大于所述带锯条到转笼中心的径向距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物晾晒装置
{Author}: 冯伟;姚伟杰;周涛;张灿岭;程骥;李滨峰
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222143633U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物晾晒装置,包括安装在框架上的晾晒平台,框架顶部经转轴与晾晒平台转动连接,晾晒平台的一侧开设有出料口,晾晒平台上开设有滑槽,滑槽内滑动连接有滑动杆,滑动杆上开设有限位槽,限位槽内滑动连接有滑块,滑块上设有可上下移动的摊铺杆,摊铺杆的下侧固定有多个底铲,框架的四角处分别固定有支腿,框架上开设有插槽。通过将需要晾晒的农作物倒在晾晒平台上,通过前后左右滑动摊铺杆,能够便于将倒在晾晒平台上的农作物进行摊铺,当需要将晾晒后的农作物进行收集时,能够通过将凸形块与插槽分离,从而能够转动晾晒平台,从而便于将晾晒平台上的农作物经出料口倒出收集,该装置操作方便且省时省力。
{Subject}: 1.一种农作物晾晒装置,包括安装在框架(1)上的晾晒平台(2),其特征在于,所述框架(1)顶部经转轴与晾晒平台(2)转动连接,晾晒平台(2)的一侧开设有出料口(3),晾晒平台(2)上开设有滑槽(4),滑槽(4)内滑动连接有滑动杆(5),滑动杆(5)上开设有限位槽,限位槽内滑动连接有滑块(6),滑块(6)上设有可上下移动的摊铺杆(7),摊铺杆(7)的下侧固定有多个底铲(8),框架(1)的四角处分别固定有支腿(9),框架(1)上开设有插槽(10),晾晒平台(2)的一侧开设有凸形槽,凸形槽内滑动连接有凸形块(11),凸形块(11)的一端可插入插槽(10)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根茬及残膜回收机
{Author}: 石龙
{Author Address}: 719000 陕西省榆林市砖井镇丈房湾村石梁自然村2组10号
{Subsidiary Author}: 陕西宝龙峰机械研发有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN110881282B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物根茬及残膜回收机,包括机架、铲头、第一传输带、第二传输带、破土分离装置、变速箱和支撑连接座,机架的前部设有铲头,铲头的后部设有双排斜向传输机构的第一传输带,第一传输带的后部与破土分离装置相连接,破土分离装置的后部与第二传输带相连接；机架的上部设有支撑连接座,支撑连接座内设有变速箱；变速箱通过链轮分别与第一传输带和破土分离装置相连接。本发明款式新颖、设计合理,结构简单,操作方便,筛土回收效果好,不仅能有效收获残留玉米、葵花、药材、辣椒等农作物的根茬,还可将地表面的残膜一次性回收干净。
{Subject}: 1.一种农作物根茬及残膜回收机,包括机架(1)、铲头(11)、第一传输带(2)、第二传输带(3)、破土分离装置(4)、变速箱(5)、支撑连接座(6)和链轮(38),所述的机架(1)的前部设有铲头(11),铲头(11)的后部设有双排斜向传输结构的第一传输带(2),第一传输带(2)的后部与破土分离装置(4)相连接,破土分离装置(4)的后部与第二传输带(3)相连接；机架(1)的上部设有支撑连接座(6),支撑连接座(6)内设有变速箱(5)；所述变速箱(5)通过链轮(38)分别与第一传输带(2)和破土分离装置(4)相连接；所述的机架(1)包括机架侧护板(101)、第一支撑杠(102)、第二支撑杠(103)和第三支撑杠(104),所述机架(1)的左右两侧对称设有机架侧护板(101),机架侧护板(101)之间分别通过第一支撑杠(102)、第二支撑杠(103)和第三支撑杠(104)相连接,所述第一支撑杠(102)设置在机架(1)前端面的中上部,第二支撑杠(103)设置在机架(1)前方位置的上端面上,第三支撑杠(104)设置在机架(1)后方位置的上端面；所述第一支撑杠(102)前端面设有第一驱动连接板(12),第一支撑杠(102)与第二支撑杠(103)上设有支撑连接座(6),支撑连接座(6)内部设有变速箱(5),所述变速箱(5)的前端设有万向传动轴(7),其特征在于,所述变速箱(5)在垂直万向传动轴(7)的两侧分别设有变速输出轴(10)；支撑连接座(6)上端设有第二驱动连接板(13),第二驱动连接板(13)的后侧通过提拉杆(14)斜向呈“V”型与第三支撑杠(104)的两端相连接；所述的机架(1)底部的前端设有铲头(11)；铲头(11)后侧设有双排斜向传输结构的第一传输带(2),第一传输带(2)通过链轮(38)与变速箱(5)一侧的变速输出轴(10)相连接,所述第一传输带(2)后部的机架(1)中部设有破土分离装置(4),破土分离装置(4)通过链轮(38)与变速箱(5)一侧的变速输出轴(10)相连接；所述机架(1)底部两侧正对破土分离装置(4)的下方分别通过支架对称设有行走轮(8)；所述机架(1)后方的侧部设有回收料出口(9),所述破土分离装置(4)的后方设有第二传输带(3),第二传输带(3)横向设置在机架(1)上且正对所述回收料出口(9)；所述的破土分离装置(4)包括破土磙子(15)、破土分离刀(16)、偏心法兰盘(17)、破土刀驱动轴(18)、破土刀从动轴(19)、驱动连接杆(20)、破土刀固定连接轴(21)、固定连接耳(22)、拨动连接耳(23)、拨动升降杆(24)、弹簧(25)、弹簧压片(26),所述破土磙子(15)设置在机架(1)中间位置的底部与第一传输带(2)承接相连接,各个破土磙子(15)之间通过链轮(38)依次串联相连接；破土磙子(15)的中部上方设有破土分离刀(16),破土分离刀(16)的两端尾部分别设有固定连接耳(22),破土分离刀(16)一端通过固定连接耳(22)和破土刀固定连接轴(21)固定在机架(1)的中间位置,破土分离刀(16)可绕破土刀固定连接轴(21)活动；破土分离刀(16)另一端通过固定连接耳(22)与拨动升降杆(24)的下端的固定连接耳(22)相连接；拨动升降杆(24)上贯穿设有弹簧(25)和弹簧压片(26),弹簧(25)上部通过弹簧压片(26)进行压缩限制,所述弹簧压片(26)还通过两侧设置的固定螺栓(52)与拨动连接耳(23)的一端相连接,拨动连接耳(23)的另一端通过驱动连接杆(20)与偏心法兰盘(17)相连接,所述拨动连接耳(23)贯穿在破土刀从动轴(19)上,破土刀从动轴(19)固定在机架(1)中间位置的上部；所述偏心法兰盘(17)贯穿在破土刀驱动轴(18)上,所述破土刀驱动轴(18)固定在机架(1)中间位置的上端面上,并且破土刀驱动轴(18)还通过链轮(38)与万向传动轴(7)一侧的变速输出轴(10)相连接；所述的破土磙子(15)后部承接的第二传输带(3)还包括液压马达(27)、传输带旋转轴(28)、联轴器(29)、轴承座(30)、传输带筛网(31)、液压马达支架(32)和第二传输带支撑管(48),所述传输带筛网(31)通过传输带旋转轴(28)、第二传输带支撑管(48)和轴承座(30)固定在机架(1)上,所述传输带旋转轴(28)设有两组,分别设置在传输带筛网(31)两端,其中一侧的传输带旋转轴(28)通过联轴器(29)与液压马达(27)相连接,液压马达(27)通过液压马达支架(32)固定在机架(1)上；所述液压马达(27)通过液压油管与牵引机械的液压油缸泵相连接；所述的破土磙子(15)至少设有三个；所述的破土分离刀(16)根据破土磙子(15)的长度进行设置,破土分离刀(16)之间的间距为5～15cm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 能适应农作物喷洒的文丘里效应静电喷头及农药喷洒装置
{Author}: 张成梁;豆宏斌;郝广法;丁博峰;李蕾;皇攀凌;公维科
{Author Address}: 250022 山东省济南市市中区南辛庄西路336号
{Subsidiary Author}: 济南大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN109395906B
{Abstract}: 本发明公开了能适应农作物喷洒的文丘里效应静电喷头及农药喷洒装置,它解决了现有技术中喷雾穿透性差,喷洒浪费的问题,具有雾滴沉积效率高、生态环境得到改善的有益效果,其方案如下：一种能适应农作物喷洒的文丘里效应静电喷头,包括内部用于药液输送的喷管,药液在喷管的喷口处喷出；保护罩,设于喷管外部,保护罩与喷管之间形成送风通道,保护罩在喷管喷口处内径突变以形成文丘里效应区域,且保护罩端部设有静电雾化部件以对药液进行二次雾化。
{Subject}: 1.一种能适应农作物喷洒的文丘里效应静电喷头,其特征在于,包括：内部用于药液输送的喷管,药液在喷管的喷口处喷出,喷口为变径喷口；保护罩,设于喷管外部,保护罩与喷管之间形成送风通道,保护罩在喷管喷口处内径突变以形成文丘里效应区域,且保护罩端部设有静电雾化部件以对药液进行二次雾化；所述喷管靠近保护罩突变处一侧的外径尺寸大于另一侧的外径尺寸以提高送风速度,主要目的是为了形成文丘里效应送风通道；保护罩包括第一段、突变段和第二段,第一段设于喷管的环向为圆筒形保护罩,第二段为与第一段连接的圆锥形保护罩,突变段设于第一段和第二段之间；保护罩突变段从第一段至第二段的内径先逐渐减小后逐渐增大,喷嘴端部设于突变段的内径减小段；所述喷管喷口处设置喷嘴,喷嘴内部入口处的管径大于出口处的管径,喷嘴出口端突出于喷管设置,在入口处气体压力、流速及流量一定的情况下,根据伯努利方程；是空气输入的压力；是突变段最窄处的空气压力；是空气重度；是空气输入口的速度；是突变段最窄处的空气速度；g重力加速度大约为9.8m/s～2,通过计算,欲得到相应流速可设定相应的喷嘴出口管径；所述静电雾化部件包括设于所述圆锥形保护罩侧壁的感应电极；所述静电雾化部件还包括一端与所述感应电极连接的电针；电针设有多个,多个电针均匀布置于所述的感应电极；所述感应电极和电针分别通过导线与电源设备连接,电源设备为静电发生器,另一条导线与喷嘴相连,可使雾滴在双重带电作用下充分带电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物干燥除湿装置
{Author}: 魏庆博;王鹏;袁常州;陈银浩;李志民;韩伟广
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN118882316B
{Abstract}: 本申请涉及农作物干燥技术的领域,公开了一种农作物干燥除湿装置,其包括干燥箱、筛板、第一驱动组件、第一风机以及热风机,所述筛板位于干燥箱内,所述第一驱动组件用于驱动筛板震动,所述热风机出风口位于筛板下方,所述第一风机进风口处设置有进风管,所述进风管伸入干燥箱内并位于筛板上方,所述第一风机出风口位于干燥箱外部。本申请具有安全有效地吸收农作物干燥时的粉尘,同时充分利用农作物干燥产生的水蒸气进行除尘和冷却,有效节省了水资源的效果。
{Subject}: 1.一种农作物干燥除湿装置,其特征在于：包括干燥箱(1)、筛板(23)、第一驱动组件(24)、第一风机(251)以及热风机(33),所述筛板(23)位于干燥箱(1)内,所述第一驱动组件(24)用于驱动筛板(23)震动,所述热风机(33)出风口位于筛板(23)下方,所述第一风机(251)进风口处设置有进风管(252),所述进风管(252)伸入干燥箱(1)内并位于筛板(23)上方,所述第一风机(251)出风口位于干燥箱(1)外部,所述第一风机(251)进风口处连通有三通管(254),所述第一风机(251)与进风管(252)通过三通管(254)连通,所述三通管(254)剩余开口处连通有除湿管(36),所述除湿管(36)另一端伸入干燥箱(1)内且位于筛板(23)下方,所述干燥箱(1)外部设置有收集箱(255),所述第一风机(251)出风口处设置有出风管(253),所述第一风机(251)与收集箱(255)通过出风管(253)连通,所述收集箱(255)内设置有冷凝器,所述干燥箱(1)内还设置有烘干料斗(31),所述烘干料斗(31)位于筛板(23)下方,所述烘干料斗(31)内设置有多组搅拌板(324),所述干燥箱(1)内转动连接有搅拌轴(321),所述搅拌轴(321)用于带动多组搅拌板(324)转动,所述干燥箱(1)内设置有两组分流板(45),两块所述分流板(45)内形成降温空间(46)且位于烘干料斗(31)下方,所述降温空间(46)内设置有喷洒管(41),所述喷洒管(41)侧壁上开设有多个小孔,所述干燥箱(1)外部设置有水泵(42),所述水泵(42)进水端连通有进水管(43),所述进水管(43)另一端与收集箱(255)内部连通,所述水泵(42)出水端连通有出水管(44),所述出水管(44)另一端与喷洒管(41)连通,所述分流板(45)包括第一分流板(451)、第二分流板(452)、第三分流板(453)及分隔板(454),所述第一分流板(451)、第二分流板(452)、第三分流板(453)按顺序沿竖直方向间隔排列,所述第一分流板(451)靠近第二分流板(452)一端向下倾斜设置,所述第二分流板(452)靠近第三分流板(453)一端向下倾斜设置,所述第三分流板(453)靠近第二分流板(452)一端向下倾斜设置,所述分隔板(454)固定连接于第一分流板(451)底部,所述第三分流板(453)固定连接于分隔板(454)上,两块所述第一分流板(451)和两块所述分隔板(454)之间形成降温空间(46)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物灌溉装置
{Author}: 侯昱坤;任加平;邹莉
{Author Address}: 453000 河南省新乡市和平大道北21号
{Subsidiary Author}: 侯昱坤
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN115399221B
{Abstract}: 本发明特别涉及一种农作物灌溉装置,包括底板,底板外侧面包括有固定框,底板上开设有两个滑槽,两个滑槽内对称分布有两个螺杆,螺杆一端可转动的贯穿固定框,滑槽内可前后滑动的设置有滑块,螺杆与滑块之间为螺纹连接,滑块上可转动的设置有滚动机构；本发明可以实现对农作物灌溉时对水管出水口位置进行一段距离进行调节的功能,同时可以避免了水管在折弯收缩或者延伸的过程中水管折叠造成排水不畅以及易折损的情况,多种缓冲结构可以对水管折弯以及移动时使水管仍然保持畅通。
{Subject}: 1.农作物灌溉装置,包括底板,其特征在于：所述底板外侧面设有固定框,底板上开设有两个滑槽,两个滑槽内对称分布有两个螺杆,螺杆一端可转动的贯穿固定框,滑槽内可前后滑动的设置有滑块,螺杆与滑块之间为螺纹连接,滑块上可转动的设置有滚动机构；每个所述滑槽内下部侧面固定设置有齿条,滑块上可转动的贯穿设置有转杆,转杆下部固定设置有齿轮,齿轮与齿条相互啮合；所述滚动机构包括有两个圆板,两个圆板之间外侧均匀设置有一圈围杆；所述围杆为弧形杆结构；所述转杆可转动的贯穿下部圆板,转杆内开设有弹簧槽一,弹簧槽一内设置有弹簧一,弹簧一上端设置有滑板一,滑板一可上下滑动的位于弹簧槽一内,滑板一上固定设置有滑杆,滑杆可上下滑动的贯穿转杆上端,上部圆板中部位置设置有传动杆,滑杆上端与传动杆之间卡接；所述滑杆内开设有弹簧槽二,弹簧槽二内设置有弹簧二,弹簧二上端连接有传动块,传动块可上下移动的位于弹簧槽二内,传动杆内螺纹连接有限位杆,限位杆内可上下移动且可转动的设置有导杆,导杆上部与限位杆之间为螺纹连接,导杆下部与限位杆之间为滑动连接,导杆下端面可转动的连接有滑板二,滑板二可转动且可上下移动的位于传动杆内,滑板二下端与传动块之间为固定连接；所述滑板二上表面外侧固定设置有一圈卡齿,限位杆下端外侧面均匀开设有一圈与卡齿相互契合的卡槽；所述传动杆下端固定连接有活动板,活动板下部外侧面为多个斜面结构,转杆可上下移动且可相对转动的位于活动板内；相邻的围杆之间设置有推板,下部的圆板上均匀开设有沿着圆板中心向外发散的多个推板槽,推板槽内可滑动的设置有移动块,移动块与推板内侧固定连接,推板槽内设置有弹簧三,弹簧三外端与推板连接,弹簧三内端连接有支架,支架上可转动的设置有滚轮,活动板向下移动时,活动板下部的斜面结构对滚轮进行挤压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于改进U-Net的农作物遥感图像分类方法及系统
{Author}: 孙启玉;杨公平;刘玉峰;孙平;褚德峰
{Author Address}: 250014 山东省济南市经十东路33399号水发大厦副楼6、7层
{Subsidiary Author}: 山东锋士信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN114550002B
{Abstract}: 本发明公开了基于改进U-Net的农作物遥感图像分类方法及系统,其中方法包括：获取待分类的农作物遥感图像；对待分类的农作物遥感图像进行预处理；采用训练后的改进型U-Net网络,对预处理后的图像进行分类,得到农作物的分类结果。本发明具有更加强大的多尺度特征提取能力,可以深层次挖掘数据信息；本发明考虑了各层网络所处理的特征抽象程度,对特征融合部分合理配置,避免了由于对特征的过度提取而造成的运算量大幅增加或性能降低等情况。
{Subject}: 1.基于改进U-Net的农作物遥感图像分类方法,其特征是,包括：获取待分类的农作物遥感图像；对待分类的农作物遥感图像进行预处理；采用训练后的改进型U-Net网络,对预处理后的图像进行分类,得到农作物的分类结果；所述改进型U-Net网络,网络结构包括：依次连接的编码器、连接器和解码器；所述编码器,包括：依次连接的第一级子编码器、第二级子编码器、第三级子编码器和第四级子编码器；所述第四级子编码器与连接器的输入端连接；所述解码器,包括：依次连接的第一级子解码器、第二级子解码器、第三级子解码器和第四级子解码器；所述第四级子解码器与连接器的输出端连接；所述第一级子编码器的输出端与第四级子解码器的输入端通过第一融合器连接；所述第二级子编码器的输出端与第三级子解码器的输入端通过第二融合器连接；所述第三级子编码器的输出端与第二级子解码器的输入端通过第三融合器连接；所述第四级子编码器的输出端与第一级子解码器的输入端通过第四融合器连接；所述第一融合器,包括：并联的四个空洞卷积层,所述四个空洞卷积层的输入端均与第一级子编码器的输出端连接；所述四个空洞卷积层的输出端均与第四级子解码器的输入端连接；所述第一融合器的工作原理是：通过设置四个不同扩张率的空洞卷积,对第一级子编码器输出的特征图以不同采样率进行并行采样,输出结果相加后拼接到对应第四级子解码器的输入端,以实现对应编解码器间的特征融合；所述第二融合器,包括：并联的三个空洞卷积层,所述三个空洞卷积层的输入端均与第二级子编码器的输出端连接；所述三个空洞卷积层的输出端均与第三级子解码器的输入端连接；所述第二融合器的工作原理是：通过设置三个不同扩张率的空洞卷积,对第二级子编码器输出的特征图以不同采样率进行并行采样,输出结果相加后拼接到对应第三级子解码器的输入端,以实现对应编解码器间的特征融合；所述第三融合器,包括：并联的两个空洞卷积层,所述两个空洞卷积层的输入端均与第三级子编码器的输出端连接；所述两个空洞卷积层的输出端均与第二级子解码器的输入端连接；所述第三融合器的工作原理是：通过设置两个不同扩张率的空洞卷积,对第三级子编码器输出的特征图以不同采样率进行并行采样,输出结果相加后拼接到对应第二级子解码器的输入端,以实现对应编解码器间的特征融合；所述第四融合器,包括：一个空洞卷积层a；所述空洞卷积层a的输入端与第四级子编码器的输出端连接；所述空洞卷积层a的输出端均与第一级子解码器的输入端连接；所述第四融合器的工作原理是：通过设置一个合适扩张率空洞卷积,对第四级子编码器输出的特征图进行采样,输出结果拼接到对应第一级子解码器的输入端,以实现对应编解码器间的特征融合；所述改进型U-Net网络,工作原理是：输入400*400分辨率的单通道遥感图片,经过两次3*3的卷积和一次最大值池化的降采样后输入下一级编码器；网络的编码器共有4级,最后会输出20*20的512通道的高度抽象特征图；解码器部分与编码器是一一对应的,同样为4级；将编码器部分最终输出的20*20尺寸的特征图通过反卷积上采样,使尺寸变为2倍,经过中间部分融合器,将对应编码器的输入与当前解码器的输出进行通道合并得到新的特征图,然后经过两次3*3的卷积输入下一级解码器,最终得到196*196分辨率的特征图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种苗期农作物带状复合种植苗带识别方法
{Author}: 吴亚云;朱旺兵;朱怡慧;刘玉成;欧鸣雄;贾卫东;董祥
{Author Address}: 212000 江苏省镇江市华阳镇东进南路
{Subsidiary Author}: 句容市农机化技术推广服务站;江苏大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119073176A
{Abstract}: 本发明属于智能农业技术领域,具体涉及一种苗期农作物带状复合种植苗带识别方法,本苗期农作物带状复合种植苗带识别方法包括：获取识别区域的点云数据；确定识别区域中苗带目标区域,以提取苗带目标区域的点云数据；从苗带目标区域的点云数据中提取各类苗带,并提取各类苗带的目标点；分别区分各类苗带所对应的目标点,以获取苗带导航线；本发明能够实现苗期大豆苗带和玉米苗带的自动识别,并为大豆玉米带状复合种植机械的自主作业提供准确的导航指引。
{Subject}: 1.一种苗期农作物带状复合种植苗带识别方法,其特征在于,包括：获取识别区域的点云数据；确定识别区域中苗带目标区域,以提取苗带目标区域的点云数据；从苗带目标区域的点云数据中提取各类苗带,并提取各类苗带的目标点；分别区分各类苗带所对应的目标点,以获取苗带导航线；所述获取识别区域的点云数据的方法包括：通过激光雷达获取识别区域的点云数据；遍历识别区域的点云数据中每个点,通过坐标转换矩阵将雷达坐标系中的点云数据转换到世界坐标系中,并分割出地面点云数据和非地面点云数据；滤除非地面点云数据中的噪点；所述确定识别区域中苗带目标区域,以提取苗带目标区域的点云数据的方法包括：设定苗带目标区域的长度、宽度,苗带目标区域的长度沿世界坐标系的x轴方向,苗带目标区域的宽度沿世界坐标系的y轴方向,以使苗带目标区域的中心点位于世界坐标系的x轴上；遍历非地面点云数据中每个点,当任一点在世界坐标系的坐标平面上投影点位于苗带目标区域内时,该点所对应的点云数据为苗带目标区域的点云数据；所述从苗带目标区域的点云数据中提取各类苗带,并提取各类苗带的目标点的方法包括：在苗带目标区域中确定初始水平目标区域；提取初始水平目标区域内的点云数据,以确定初始水平目标区域内的苗带宽幅；根据苗带宽幅对苗带目标区域框选,以提取第一类苗带和第二类苗带；将第一类苗带与第二类苗带的苗带总数目与设定的带数阈值对比,且当第一类苗带与第二类苗带的苗带总数目不小于设定的带数阈值时,以提取各类苗带的目标点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于多种类粒状农作物两级振动过筛装置
{Author}: 王俊尧;黄禹涵;刘欢;黄宇阳
{Author Address}: 132012 吉林省吉林市船营区长春路169号
{Subsidiary Author}: 东北电力大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119076378A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于多种类粒状农作物两级振动过筛装置,其包括作物传递模块、一级过筛模块、二级过筛模块和箱体,本发明的箱体采用整体式结构,同时设置了作物传递模块连接在箱体上,使粒状农作物能够移动,此外还设置了过筛模块,可旋转筛网可以通过旋转调整孔径大小以适应不同颗粒大小的农作物,用两种不同的振动方式使筛网振动以达成过筛的效果,另外最后完成筛选的粒状农作物堆积在箱体下表面,通过下表面预留槽口可将完成筛选的粒状农作物取出。
{Subject}: 1.一种用于多种类粒状农作物两级振动过筛装置,包括作物传递模块(1)、一级过筛模块(2)、二级过筛模块(3)和箱体(4),其特征在于,所述的作物传递模块(1)通过螺栓固定在箱体(4)的内部下表面,实现整个装置的固定；所述的一级过筛模块(2)通过嵌入固定在作物传递模块(1)的外表面,用于初步筛除颗粒度较大的农作物；所述的二级过筛模块(3)通过轴的支撑固定在箱体(4)的内部下表面,以实现对农作物的二次筛选。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地下农作物收获输送装置
{Author}: 沈晔
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区潘黄街道仰徐村荣泰路
{Subsidiary Author}: 盐城美丽仰徐旅游开发有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119079605A
{Abstract}: 本发明公开了地下农作物收获技术领域的一种地下农作物收获输送装置,包括底板,底板上安装有震荡机构,震荡机构上安装有第一齿轮,震荡机构上安装有固定架,固定架内设有输送机构,底板上设有清扫机构,清扫机构位于输送机构上侧,输送机构和震荡机构之间设有传动组件,清扫机构上安装有第二齿轮,第一齿轮和第二齿轮啮合连接,底板一侧安装有挖料板,挖料板上侧设有推料机构,推料机构和震荡机构传动连接,底板一侧安装有输送筛分机构,输送机构一侧位于输送筛分机构内,底板上安装有驱动机构,驱动机构分别与震荡机构和输送筛分机构传动连接,使设备在进行输送时可同时将材料表面的残渣分离,继而保障了产品的洁净。
{Subject}: 1.一种地下农作物收获输送装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)上安装有震荡机构(2),所述震荡机构(2)上安装有第一齿轮(8),所述震荡机构(2)上安装有固定架(6),所述固定架(6)内设有输送机构(9),所述底板(1)上设有清扫机构(15),所述清扫机构(15)位于输送机构(9)上侧,所述输送机构(9)和震荡机构(2)之间设有传动组件(13),所述清扫机构(15)上安装有第二齿轮(19),所述第一齿轮(8)和第二齿轮(19)啮合连接,所述底板(1)一侧安装有挖料板(20),所述挖料板(20)上侧设有推料机构(21),所述推料机构(21)和震荡机构(2)传动连接,所述底板(1)一侧安装有输送筛分机构(24),所述输送机构(9)一侧位于输送筛分机构(24)内,所述底板(1)上安装有驱动机构(29),所述驱动机构(29)分别与震荡机构(2)和输送筛分机构(24)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物土壤施用沼液后重金属超标预测方法
{Author}: 刘禹池;刘永红;杨勤;岳丽杰;陈玉锋;李影正;吴晓丽;柯国华;张会玲
{Author Address}: 610066 四川省成都市外东狮子山侧
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院作物研究所(四川省种质资源中心);四川省农业科学院
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119086356A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物土壤施用沼液后重金属超标预测方法,属于重金属超标预测技术领域,进行样点选取,并采集土样进行化验,确定土壤基础重金属含量、土壤容重,同时对沼液进行化验,确定沼液重金属含量和沼液密度；在样点上灌溉沼液,计算目标土壤的重金属扩散时间阈值T、目标土层的横向扩散系数I-(20)、目标土层的粘滞系数R-(20)；开展理论计算,得到超限最多灌溉次数N,N表示：第N次灌溉沼液后土壤重金属含量不会超标,第N+1次灌溉沼液后土壤重金属含量会超标。本发明可实现在相对较短时间内对无沼肥施用历史的土壤重金属含量进行预测评估。本发明精确针对施用沼肥这一具体行为对土壤重金属含量变化影响进行预测。
{Subject}: 1.一种农作物土壤施用沼液后重金属超标预测方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步：进行样点选取,并采集土样进行化验,确定土壤基础重金属含量、土壤容重,同时对沼液进行化验,确定沼液重金属含量和沼液密度；第二步：在样点上灌溉沼液,计算目标土壤的重金属扩散时间阈值T、目标土层的横向扩散系数I-(20)、目标土层的粘滞系数R-(20)；第三步：开展理论计算,得到超限最多灌溉次数N,N表示：第N次灌溉沼液后土壤重金属含量不会超标,第N+1次灌溉沼液后土壤重金属含量会超标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物病害识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张聪;梁红蕊;陶章法;胡俊杰;黎雪;彭泽宇;刘帅
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市汉口常青花园学府南路68号
{Subsidiary Author}: 武汉轻工大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119091189A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物病害识别方法、装置、设备及存储介质,涉及图像识别技术领域,公开了农作物病害识别方法,包括：获取预设农作物图像数据集,基于预设农作物图像数据集对预设图像识别模型进行训练,得到初始农作物病害识别模型,基于遗传算法调整初始农作物病害识别模型的参数,得到目标农作物病害识别模型,基于目标农作物病害识别模型识别目标农作物图像,得到目标农作物病害识别结果,基于遗传算法的优化结果分配最优的初始权重可以实现模型性能最优化,从而使得目标农作物病害识别模型能够精确地识别出农作物病害叶的类别。
{Subject}: 1.一种农作物病害识别方法,其特征在于,所述农作物病害识别方法包括：获取预设农作物图像数据集；基于所述预设农作物图像数据集对预设图像识别模型进行训练,得到初始农作物病害识别模型,所述预设图像识别模型的头部为具有多个双分支结构的浅层特征提取器,所述浅层特征提取器中双分支的每个分支用于提取不同维度的图片特征；基于遗传算法调整所述初始农作物病害识别模型的参数,得到目标农作物病害识别模型；基于所述目标农作物病害识别模型识别目标农作物图像,得到目标农作物病害识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物扦插定植装置
{Author}: 邱安秀
{Author Address}: 365400 福建省三明市宁化县安乐镇谢坊村谢坊1-2号
{Subsidiary Author}: 三明日日欣电子商务有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222108632U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物扦插定植装置,涉及农作物扦插定植技术领域。包括底板,所述底板的顶部固定设置有安装筒,所述安装筒的内部活动设置有第一螺纹杆,所述第一螺纹杆的外部活动设置有第一螺纹套,所述底板的底部四周均活动设置有连接板,所述连接板的内部开设有安装槽,所述安装槽的内部活动设置有拉杆,所述拉杆的外部套设有弹簧,所述拉杆的一端固定设置有卡接块,所述连接板之间活动设置有转动辊,所述底板的顶部固定设置有安装板,所述安装板的内部活动设置有第二螺纹杆,所述第二螺纹杆的外部活动设置有第二螺纹套,所述第二螺纹套的顶部固定设置有推手。
{Subject}: 1.一种农作物扦插定植装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的顶部固定设置有安装筒(2),所述安装筒(2)的内部活动设置有第一螺纹杆(201),所述第一螺纹杆(201)的一端贯穿安装筒(2)的顶部并延伸至安装筒(2)的外部,所述第一螺纹杆(201)的一端与电机(202)的输出轴固定连接,所述第一螺纹杆(201)的外部活动设置有第一螺纹套(203),所述底板(1)的底部四周均活动设置有连接板(3),所述连接板(3)的内部开设有安装槽(301),所述安装槽(301)的内部活动设置有拉杆(302),所述拉杆(302)的外部套设有弹簧(303),所述拉杆(302)的一端固定设置有卡接块(304),所述连接板(3)之间活动设置有转动辊(305),所述底板(1)的顶部固定设置有安装板(4),所述安装板(4)的内部活动设置有第二螺纹杆(401),所述第二螺纹杆(401)一端的外部固定设置有第一锥齿轮(402),所述第一锥齿轮(402)的一侧活动设置有第二锥齿轮(403),所述第二锥齿轮(403)的内部固定设置有转动柄(404),所述第二螺纹杆(401)的外部活动设置有第二螺纹套(405),所述第二螺纹套(405)的顶部固定设置有推手(406)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植栽培架
{Author}: 武静丽;季翔宇;刘志华;扎西忠吉
{Author Address}: 138000 吉林省松原市前郭县查干淖尔北街852号
{Subsidiary Author}: 武静丽
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222108693U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物种植栽培架技术领域,具体涉及一种农作物种植栽培架,包括固定柱,所述固定柱上方设有升降柱,所述升降柱上方固定连接有喷淋头,所述固定柱侧壁设有辅助杆,所述固定柱下方固定连接有底座,所述底座下方固定连接有多组插块,所述固定柱侧壁设有辅助机构,所述辅助机构包括转杆,所述转杆与固定柱侧壁转动连接,所述转杆外壁设有多组通孔。该农作物种植栽培架通过转杆的转动会带动锥齿轮一的转动,从而带锥齿轮二的转动,锥齿轮二的转动会带动转轴的转动,转轴的转动会带动转动块的转动,在圆柱、通槽、活动杆与滑动座的配合下,转动块的转动会带动活动杆往活动槽外进行运动,从而使植栽培架的稳定性得到进一步的保证。
{Subject}: 1.一种农作物种植栽培架,包括固定柱(1),其特征在于：所述固定柱(1)上方设有升降柱(3),所述升降柱(3)上方固定连接有喷淋头(4),所述固定柱(1)侧壁设有辅助杆(2),所述固定柱(1)下方固定连接有底座(6),所述底座(6)下方固定连接有多组插块(7),所述固定柱(1)侧壁设有辅助机构(5),所述辅助机构(5)包括：转杆(51),所述转杆(51)与固定柱(1)侧壁转动连接,所述转杆(51)外壁设有多组通孔,所述通孔活动连接有插杆(52),所述插杆(52)活动连接有固定块(53),所述固定块(53)上设有圆孔,且所述固定块(53)与固定柱(1)侧壁固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有温度调节功能的农作物培养设备
{Author}: 李晓强;刘红艳
{Author Address}: 835000 新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁市福州路汇鑫国际A座8楼
{Subsidiary Author}: 新疆利成科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222108705U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种具有温度调节功能的农作物培养设备,涉及农作物培养领域,包括培养箱,所述培养箱的顶部开设有若干个通风孔,所述培养箱的内底壁设置有收集盒,所述培养箱的内壁安装有支撑板,所述支撑板的内壁开设有十二个凹槽,所述培养箱两侧的内壁开设有滑轨槽；本实用新型设置温度传感器组件、吹风泵本体、吹风管、吹风板、加热管和若干个吹风头,对培养箱加热至预定温度,设置抽水泵本体、连通管、抽水管、喷水板、若干个喷水头,对培养箱进行喷水降温,配合抽水泵本体和若干个吹风头,对培养箱进行吹风调节至预定温度,实现了农作物培养设备具有温度调节功能,便于对农作物培养的幼苗提供好的生存环境。
{Subject}: 1.一种具有温度调节功能的农作物培养设备,其特征在于：包括培养箱(1),所述培养箱(1)的顶部开设有若干个通风孔(2),所述培养箱(1)的内底壁设置有收集盒(3),所述培养箱(1)的内壁安装有支撑板(4),所述支撑板(4)的内壁开设有十二个凹槽(5),所述培养箱(1)两侧的内壁开设有滑轨槽(6),所述滑轨槽(6)的内壁设置有滑轨块(7),所述滑轨块(7)的一侧安装有抽拉盒(8),所述抽拉盒(8)的内壁开设有十二个限位槽(10),所述抽拉盒(8)的底部开设有若干个出水孔(9),所述限位槽(10)的内壁设置有培养盒(11),所述培养盒(11)的底部设置有镂空网(12),所述培养箱(1)一侧的内壁设置有温度传感器组件(13),所述培养箱(1)的顶部设置有吹风泵本体(14),所述吹风泵本体(14)的一侧安装有吹风管(15)且底端贯穿培养箱(1),所述培养箱(1)的内顶壁设置有吹风板(16),所述吹风板(16)的内壁设置有加热管(17),所述吹风板(16)的底部安装有若干个吹风头(18),所述培养箱(1)的一侧设置有抽水泵本体(19)；所述抽水泵本体(19)的底部安装有连通管(20),所述抽水泵本体(19)的底部安装有抽水管(21)且一端贯穿培养箱(1),所述培养箱(1)另一侧的内壁设置有喷水板(22),所述喷水板(22)的另一侧安装有若干个喷水头(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 便于调节固定的农作物苗木支撑装置
{Author}: 王福才;马冬梅;王振纲;曹轶玲
{Author Address}: 734000 甘肃省张掖市甘州区沙井镇寺儿沟村
{Subsidiary Author}: 张掖市富兴现代农业有限责任公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222108758U
{Abstract}: 本实用新型公开了便于调节固定的农作物苗木支撑装置,包括第一左连接环、第二左连接环、第一右连接环和第二右连接环,第一左连接环和第一右连接环相互配合,第一左连接环和第一右连接环外部的两侧旋有第一固定螺栓,第一固定螺栓将第一左连接环和第一右连接环相互固定,第一左连接环和第一右连接环的顶部和底部连接有支撑螺杆,支撑螺杆的外部旋有支撑套筒,支撑螺杆插入到支撑套筒中,支撑套筒外部活动设置有第二调节螺母,第二调节螺母内部与支撑螺杆的外部相互啮合,支撑套筒的一端连接有第二左连接环和第二右连接环。本实用新型采用三段式,使装置夹持范围变大,使树木不易被风吹折。
{Subject}: 1.便于调节固定的农作物苗木支撑装置,其特征在于：包括第一左连接环(5)、第二左连接环(13)、第一右连接环(23)和第二右连接环(24),所述第一左连接环(5)和第一右连接环(23)相互配合,所述第一左连接环(5)和第一右连接环(23)外部的两侧旋有第一固定螺栓(9),所述第一固定螺栓(9)将第一左连接环(5)和第一右连接环(23)相互固定,所述第一左连接环(5)和第一右连接环(23)的顶部和底部连接有支撑螺杆(11),所述支撑螺杆(11)的外部旋有支撑套筒(10),所述支撑螺杆(11)插入到支撑套筒(10)中,所述支撑套筒(10)外部活动设置有第二调节螺母(12),所述第二调节螺母(12)内部与支撑螺杆(11)的外部相互啮合,所述支撑套筒(10)的一端连接有第二左连接环(13)和第二右连接环(24),所述第二左连接环(13)和第二右连接环(24)之间旋有第二固定螺栓(14),所述第二固定螺栓(14)将第二左连接环(13)和第二右连接环(24)相互固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动灌溉设备
{Author}: 聂随娥;刘香淑;黄爱良;杨志;王宇轩
{Author Address}: 430040 湖北省武汉市东西湖区新沟镇街办事处纺新街41号(14)
{Subsidiary Author}: 武汉中农南方科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222108816U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物自动灌溉设备,包括手推小车,手推小车的底板右端设有多方位喷洒组件,多方位喷洒组件包括旋转圆台,旋转圆台固定设于手推小车的底板上端面,手推小车的底板下端面固定安装有安装板,安装板固定安装有电机；旋转圆台上端面设有伸缩杆,伸缩杆上端固定安装有安装支板,安装支板上端设有滑块,安装支板上端安装有伸缩电机,伸缩电机的输出轴螺纹连接有矩形移动块,矩形移动块下方开设有与滑块相匹配的滑槽,矩形移动块上固定有水管,水管安装有流量计,且水管连通有喷雾头。通过调节旋转圆台的角度和伸缩杆的高度,以及矩形移动块的位置,使得喷雾头移动空间更广,提高喷灌效率。
{Subject}: 1.一种农作物自动灌溉设备,包括手推小车,其特征在于：所述手推小车的底板右端设有多方位喷洒组件；多方位喷洒组件包括旋转圆台,所述旋转圆台固定设于所述手推小车的底板上端面,所述手推小车的底板下端面固定安装有安装板,所述安装板固定安装有电机；所述旋转圆台上端面设有伸缩杆,所述伸缩杆上端固定安装有安装支板,所述安装支板上端设有滑块,所述安装支板上端安装有伸缩电机,所述伸缩电机的输出轴螺纹连接有矩形移动块,所述矩形移动块下方开设有与滑块相匹配的滑槽,所述矩形移动块上固定有水管,所述水管安装有流量计,且所述水管连通有喷雾头。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有调节效果的盐碱地农作物喷洒装置
{Author}: 关玲玲;腾吉思;卢伟
{Author Address}: 029400 内蒙古自治区兴安盟科尔沁右翼中旗巴彦淖尔苏木嘎查29号
{Subsidiary Author}: 内蒙古海稻生物科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222108828U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种具有调节效果的盐碱地农作物喷洒装置,涉及盐碱地灌溉技术领域,包括底板,底板上端中部固定连接有支撑座,支撑座上端设置有喷灌机构和喷头调节组件,喷头调节组件设置在喷灌机构右侧,喷头调节组件包括中间板,中间板两侧均固定连接有分水板,每个分水板前端均设置有多个呈竖直分布的喷头本体,一侧分水板后端固定连接有移动柱,移动柱滑动连接有弧形导轨,弧形导轨远离移动柱一端固定连接有随动板,随动板左端铰接有竖板。该实用新型实现了可对喷头本体进行高度调节动作并且可对喷头本体进行垂直角度调节的动作,不仅可对农作物的叶片进行喷灌,也可对农作物的根部进行喷灌,提高了喷头本体的适用性。
{Subject}: 1.一种具有调节效果的盐碱地农作物喷洒装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)上端中部固定连接有支撑座(4),所述支撑座(4)上端设置有喷灌机构(5)和喷头调节组件(6),所述喷头调节组件(6)设置在喷灌机构(5)右侧,所述喷头调节组件(6)包括中间板(610),所述中间板(610)两侧均固定连接有分水板(611),每个所述分水板(611)前端均设置有多个呈竖直分布的喷头本体(612),一侧所述分水板(611)后端固定连接有移动柱(615),所述移动柱(615)滑动连接有弧形导轨(614),所述弧形导轨(614)远离移动柱(615)一端固定连接有随动板(613),所述随动板(613)左端铰接有竖板(61)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎机
{Author}: 渠守俭;渠凡;李绍伟;芦振华;刘文峰;张晓菲;陈广亮;刘昕琰
{Author Address}: 475100 河南省开封市祥符区青年大道北段
{Subsidiary Author}: 开封万青种业科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222112005U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物秸秆粉碎机,属于秸秆粉碎设备技术领域,包括设备机架,设备机架上固定设有设备箱体,设备箱体内旋转设有粉碎组件,相应的设备机架上设有与粉碎组件传动连接的驱动组件,粉碎组件包括旋转设置在设备箱体内的旋转轴,旋转轴上均匀间隔设有多个跟随其旋转的安装盘,安装盘沿其圆周固定设有多个安装杆,两个安装盘之间的安装杆上旋转设有连接杆,连接杆另一端固定设有粉碎锤片。驱动电机来带动旋转轴旋转,进而使得安装盘以及安装杆带动其上的连接杆进行转动,从而使得粉碎锤片来对秸秆进行粉碎,极大程度的减少的设备检修维护的成本。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎机,其特征在于：包括设备机架(100),所述设备机架(100)上固定设有设备箱体(200),所述设备箱体(200)内旋转设有粉碎组件(300),相应的所述设备机架(100)上设有与所述粉碎组件(300)传动连接的驱动组件(400),所述粉碎组件(300)包括旋转设置在所述设备箱体(200)内的旋转轴(310),所述旋转轴(310)上均匀间隔设有多个跟随其旋转的安装盘(320),所述安装盘(320)沿其圆周固定设有多个安装杆(330),两个所述安装盘(320)之间的所述安装杆(330)上旋转设有连接杆(340),所述连接杆(340)另一端固定设有粉碎锤片(350)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于豆类农作物的筛分装置
{Author}: 弥宇涛;王洋;于顺
{Author Address}: 713601 陕西省咸阳市长武县相公镇芋元村青龙山广场
{Subsidiary Author}: 陕西青龙山乡村旅游开发有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222112503U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于豆类农作物的筛分装置,涉及农业设备领域,包括筛分盘及筛分机构,所述筛分盘的底面右侧开设有下料槽。本实用新型通过设置筛分机构与筛分盘连接,在使用本装置对豆类作物进行晒分时,使用者可以将待筛分的豆类加入存储框内,然后通过控制器控制电机工作利用往复丝杠一、往复丝杠螺母一、固定板二带动存储框在筛分盘内左右往复移动,从而利用存储框的移动带动豆类在筛网上滚动进行筛分,有效提高筛分效率及筛粉效果,并且存储框往复移动的同时翻动耙在存储框内前后往复移动,从而利用翻动耙在存储框内的移动对存储框内的豆类进行搅动混合,进而提高存储框内豆类的混合效果进一步提高筛分效率。
{Subject}: 1.一种用于豆类农作物的筛分装置,包括筛分盘(1)及筛分机构(2),其特征在于：所述筛分盘(1)的底面右侧开设有下料槽(8),所述下料槽(8)的内侧面开设有插槽(9),所述插槽(9)与挡板(10)插接,所述挡板(10)的右端延伸至筛分盘(1)的右侧,所述下料槽(8)的下方设置有导向盘(4),所述导向盘(4)的左端与隔板(3)的右侧面固定连接并且导向盘(4)为倾斜设置,所述隔板(3)的上表面与筛分盘(1)的底面固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于地温的农作物生长期预测方法及相关设备
{Author}: 肖晶晶;张育慧;姚益平;郭芬芬;李正泉;王治海
{Author Address}: 310004 浙江省杭州市江干区艮山西路73号
{Subsidiary Author}: 浙江省气候中心
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN112001543B
{Abstract}: 本发明涉及智能农业技术领域,公开了一种基于地温的农作物生长期预测方法及相关设备,该方法包括：获取多个相邻且不同地区观测站连续N年的气温数据以及非连续的M年地温数据,其中,N大于M且采用相同的基准年份；基于气温数据与地温数据,构建全区连续N年的年均地温序列；以连续N年的年均地温序列以及农作物的生长期节点为训练样本,采用预置机器学习算法进行训练,生成农作物生长期预测模型；根据年均地温序列,估算待预测年度对应的年均地温；将年均地温输入农作物生长期预测模型进行处理,输出待预测年度农作物的生长期节点。本发明实现了通过地温预测农作物生成期节点,可有效把控农作物的生长。
{Subject}: 1.一种基于地温的农作物生长期预测方法,其特征在于,所述基于地温的农作物生长期预测方法包括：获取多个相邻且不同地区观测站连续N年的气温数据以及非连续的M年地温数据,并基于连续N年的气温数据中的连续M年的气温数据对非连续的M年地温数据进行局部地温数据插补和地温数据全局修正处理,得到连续M年的地温数据,其中,N大于M且采用相同的基准年份；基于连续N年的气温数据与连续M年的地温数据,构建全区连续N年的年均地温序列,其中,所述年均地温序列为基于指定年份地温数据中记录的周期地温平均温度得到的线性回归方程；以连续N年的所述年均地温序列以及农作物的生长期节点为训练样本,采用预置机器学习算法进行训练,生成农作物生长期预测模型；将待预测年度输入至所述线性回归方程,得到所述待预测年度对应的年均地温；将所述年均地温输入所述农作物生长期预测模型进行处理,输出待预测年度所述农作物的生长期节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调内部储存条件的农作物种质安全保存箱
{Author}: 马艳明;徐乐;王蕾;张龑;高强;徐麟;路子峰;肖菁
{Author Address}: 830091 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区南昌路403号
{Subsidiary Author}: 新疆农业科学院农作物品种资源研究所
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119059104A
{Abstract}: 本发明涉及农作物种质储存领域,具体的说是一种可调内部储存条件的农作物种质安全保存箱,包括箱体机构,所述箱体机构的内部设置有储存机构,所述箱体机构的内部设置有除湿加湿机构,通过温湿度传感器对箱体内的温湿度进行感应,并在与设定的温湿度不匹配时,在进行温度调整时可以将外部空气制冷后传输至箱体内,而空气中的水份在制冷时会冷凝为水并进行储存,而加热通过加热照明灯对箱体内照射进行温度调整,而在湿度调整时可以将制造的水雾化对箱体进行加湿,或者可以通过抽空机将箱体内的湿气抽出进行降低湿度,而抽出的湿气可以对其进行冷凝来制造成水进行储存,通过循环降低整体所需设备以及降低对外部资源的需要来保障其长久使用。
{Subject}: 1.一种可调内部储存条件的农作物种质安全保存箱,包括箱体机构,其特征在于,所述箱体机构的内部设置有储存机构,所述箱体机构的内部设置有除湿加湿机构,所述箱体机构上设置温度调整机构；所述箱体机构包括箱体(11),所述箱体(11)其中一侧的外侧壁上开设有放置槽(12),所述放置槽(12)内滑动连接有放置架(13),所述放置架(13)上固定安装有放置盒(14),所述放置槽(12)的槽顶固定安装有温湿度传感器(18)；所述储存机构包括储水槽(21),所述储水槽(21)开设在箱体(11)的上表面,所述储水槽(21)的上端开口处设置有螺纹且螺纹连接有密封板(22),所述密封板(22)的下表面固定连接有连接杆(23),所述连接杆(23)的下端固定连接有过滤网板(24)；所述除湿加湿机构包括水泵(31),所述水泵(31)固定安装在储水槽(21)的底端槽壁上,所述水泵(31)的输出端固定连接有第一输送管(32),所述第一输送管(32)远离水泵(31)的一端固定安装有雾化喷头(33),所述储水槽(21)的槽壁上固定安装有抽空机(34),所述抽空机(34)的输出端固定安装有第二输送管(35)；所述温度调整机构包括进气槽(41),所述进气槽(41)的槽口固定安装有格栅网板(42),所述格栅网板(42)上固定安装有驱动电机(43),所述驱动电机(43)的输出端通过联轴器固定连接有扇叶(44),所述进气槽(41)与储水槽(21)之间固定连接有三输送管(45),所述第三输送管(45)上固定安装有冷凝室(46),所述第二输送管(35)远离抽空机(34)的一端与冷凝室(46)相连通,所述放置槽(12)的槽顶固定安装有加热照明灯(47)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗栽培装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 674600 云南省迪庆藏族自治州维西傈僳族自治县种植业管理服务中心
{Subsidiary Author}: 此主拉姆;卢继华;衡文军;杨丽梅;周琨
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222090282U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种农作物幼苗栽培装置,包括幼苗栽培机构和拆装机构；所述幼苗栽培机构包括盒体,所述盒体的外侧分别固定连接有连接块和块体,所述连接块的内部转动连接有丝杆,所述丝杆上螺纹套装有支架,所述支架的内部与盒体活动连接,所述支架的顶部固定连接有支撑板,所述支撑板的顶部紧贴有固定板,所述固定板的一侧固定连接有托盘,所述托盘设置在盒体的内部,所述丝杆上固定套装有齿轮,所述齿轮的齿槽中插入有插板,所述插板滑动连接在块体的内部；本实用新型通过设置能够在盒体上进行便捷拆装的托盘,使托盘在换土时能够被取下进行更加彻底的清洗,从而有效提升了幼苗栽培箱使用时的方便性。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗栽培装置,其特征在于：包括幼苗栽培机构(1)和拆装机构(2)；所述幼苗栽培机构(1)包括盒体(10),所述盒体(10)的外侧分别固定连接有连接块(11)和块体(105),所述连接块(11)的内部转动连接有丝杆(12),所述丝杆(12)上螺纹套装有支架(13),所述支架(13)的内部与盒体(10)活动连接,所述支架(13)的顶部固定连接有支撑板(14),所述支撑板(14)的顶部紧贴有固定板(15),所述固定板(15)的一侧固定连接有托盘(16),所述托盘(16)设置在盒体(10)的内部,所述丝杆(12)上固定套装有齿轮(106),所述齿轮(106)的齿槽中插入有插板(104),所述插板(104)滑动连接在块体(105)的内部；所述拆装机构(2)包括开设在固定板(15)内部的通槽(20),所述通槽(20)的内部插入有插杆(21),所述插杆(21)的底端与支撑板(14)固定连接,所述插杆(21)的顶端开设有凹槽(22),所述凹槽(22)的内侧壁固定连接有第二弹簧(23),所述第二弹簧(23)的一端固定连接有夹块(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种灌溉喷水辅助装置
{Author}: 熊林恒
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市鄞州区中河街道蔡家漕村四明东路568号5号楼309-1室
{Subsidiary Author}: 宁波睿灿科技有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222090408U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种灌溉喷水辅助装置,涉及灌溉技术领域。灌溉喷水辅助装置包括：连接机构、注水机构和分流机构,在使用时,连接管内部的锥形通道会对水源进行增压形成高压水柱,高压水柱冲击到上方的撞击针后,水柱会向四周扩散,当扩散后的水柱撞击到导向通道内壁后会发生汇聚并向四周大面积扩散,而未撞击到导向通道内壁的水柱会撞击到伞状壳的底部后在装置附近区域形成雾状,并且当连接管发生堵塞时通过转动即可将其从安装孔中拆除进行维护更换。整体结构简单,维护便利,成本较低,与水管连接后即可对大面积农作物进行喷水灌溉,从而节省了大量的时间和人力,具有较高的经济效益。
{Subject}: 1.一种灌溉喷水辅助装置,其特征在于,灌溉喷水辅助装置包括：连接机构(1),所述连接机构(1)的内部安装有注水机构(3),所述连接机构(1)的顶部设置有分流机构(2),所述连接机构(1)的底部等距设置有多个支撑机构(4)；所述分流机构(2)包括伞状壳(201),所述伞状壳(201)的底部等距设置有多个导向通道(202),所述伞状壳(201)的底部中心处固定连接有撞击针(203)；所述注水机构(3)包括连接管(301),所述连接管(301)的内部靠近下方的位置设有内径相等的导流通道(302),所述连接管(301)的内部靠近上方的位置设有内径逐渐收缩的锥形通道(303),所述连接管(301)和撞击针(203)的位置相对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷洒装置
{Author}: 姚伟杰;周涛;张灿岭
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222090607U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物喷洒装置,具体涉及农业灌溉技术领域,包括主体组件,所述主体组件顶端设置有喷洒组件,所述主体组件包括推车和车轮,所述推车底端前部和后部均设置有两个车轮,所述推车顶面中部固定安装有水箱,所述水箱内开设有内腔,所述水箱内底部中心处嵌固有转动电机,该农作物喷洒装置通过转动电机提供动力,可以在对药物溶液进行搅拌的同时控制喷砂头进行转动喷洒,在避免水箱内的溶液发生分层沉淀的现象发生的同时还可增加药物喷洒的均匀性,同时通过控制伸缩杆的长度可以方便的改变四个喷洒头的喷洒角度,从而可以使四个喷洒头的喷洒角度逐级变更,再控制喷洒头进行转动喷洒,提升装置的喷洒一次性喷洒的面积。
{Subject}: 1.一种农作物喷洒装置,包括主体组件(1),其特征在于：所述主体组件(1)顶端设置有喷洒组件(2),所述主体组件(1)包括推车(101)和车轮(102),所述推车(101)底端前部和后部均设置有两个车轮(102),所述推车(101)顶面中部固定安装有水箱(103),所述水箱(103)内开设有内腔(104),所述水箱(103)内底部中心处嵌固有转动电机(105),所述转动电机(105)输出轴顶端固定安装有圆管(106),所述圆管(106)顶端固定安装有输水盘(109)；所述喷洒组件(2)包括圆盘(201)和圆盖(202),所述圆盘(201)顶面中心处开设有圆槽,圆槽内固定安装有圆盖(202),所述圆盘(201)顶面且围绕着圆盖(202)固定安装有四个一号转动座(204),所述一号转动座(204)内顶部转动安装有喷洒外管(205),所述喷洒外管(205)内螺纹插接有喷洒内管(206),所述喷洒内管(206)远离喷洒外管(205)的一端固定安装有喷洒头(207),所述喷洒外管(205)底面远离一号转动座(204)的一端固定安装有一个转动片(208),所述转动片(208)外转动连接有二号转动座(210),所述二号转动座(210)底端转动安装有伸缩杆(209)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物蛋白质提取用组织匀浆器
{Author}: 曾德新;宗凯;丁柳;胡康棣;刘战民;李云飞;孙娟娟;余华峥;吴琼;朱林;吕侠影;韩芳;余晓峰
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市屯溪路329号
{Subsidiary Author}: 合肥海关技术中心
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222093549U
{Abstract}: 本实用新型涉及均浆器的技术领域,特别是涉及农作物蛋白质提取用组织匀浆器,包括：安装基座和连接组件,安装基座上设置有定位件,连接组件上插拔设置有延伸件,延伸件上同轴设置有安装件,安装件上等距设置有多组均浆刀,安装件上还设置有螺钉,螺钉与连接组件配合连接,连接组件上设置有驱动组件,驱动组件用于多组均浆刀转动；支撑组件,支撑组件用于连接组件设置于安装基座上；其高效、均匀破碎农作物组织,且操作简便、易于维护。
{Subject}: 1.农作物蛋白质提取用组织匀浆器,其特征在于,包括：安装基座和连接组件,所述安装基座上设置有定位件,所述连接组件上设置有延伸件,所述延伸件上同轴设置有安装件,所述安装件上等距设置有多组均浆刀,所述安装件上还设置有螺钉,所述螺钉与连接组件配合连接,所述连接组件上设置有驱动组件,所述驱动组件用于多组均浆刀转动；支撑组件,所述支撑组件用于连接组件设置于安装基座上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种一体机、播种系统及工作方法
{Author}: 吕冠桥;梁家祥;欧俊贤;舒允豪;刘威远;桂亮;金悦
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区太乙路街道咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119032699A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物播种一体机、播种系统及工作方法,涉及农作物播种技术领域,本发明通过丝杆对从亚克力种箱而来的农作物进行拨动使芽苗的方向朝上,并从弧形管道筒的管口出来,在取种杯提前到达预定位置后,机械臂旋转并控制取种杯内的多个线驱动拨片伸缩以接住农作物,机械臂转动到播种位置时,农作物芽苗朝上落入土壤中,放种时控制了农作物芽苗的方向,使得农作物存活率大大提高；同时,设置于多个亚克力支架连接处的球形蜗杆转动,带动每个亚克力支架内侧的齿条向下运动使得挖土铲配合进行挖穴或向上运动使得挖土铲配合回填土,是通过球形蜗杆驱动四个亚克力支架内侧的齿条,以1：1的传动比形式进行一次传动,挖穴效率大大提高。
{Subject}: 1.一种农作物播种一体机,其特征在于,包括：设置于播种机架体内侧的种箱,所述种箱的底部连通有放种机构,所述放种机构的侧部设置有挖穴机构；所述放种机构包括设置于所述种箱底部的亚克力种箱(2),所述亚克力种箱(2)的底部连通有弧形管道筒,所述弧形管道筒的内部与亚克力种箱(2)底部对应的位置设置有丝杆(4)；所述亚克力种箱(2)底部沿竖直方向设置的连杆上转动连接有机械臂,所述机械臂的端部设置有取种杯(10),且机械臂能转动使得取种杯(10)与所述弧形管道筒的管口相对,所述取种杯(10)的内侧设置有多个线驱动拨片(5)；所述机械臂能转动使得取种杯(10)在夹持农作物时转动到挖穴机构的顶部,并由多个线驱动拨片(5)控制农作物掉落在挖穴机构所挖土穴中；所述挖穴机构包括设置在播种机架体上的多个同步带支架(21),每个所述同步带支架(21)上设置有同步带滑台组件(22),每个所述同步带滑台组件(22)上设置有亚克力支架(23)；每个所述亚克力支架(23)的连接处设置有球形蜗杆(25),且所述球形蜗杆(25)与每个所述亚克力支架(23)内侧的齿条啮合,每个所述亚克力支架(23)的底侧部固定有挖土铲(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物灌溉施肥装置
{Author}: 郭海红;王文雯;辛金兰;吴锡锋;张莉;柳巧云;吴小春
{Author Address}: 010013 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区人民路街道香门第写字楼603室
{Subsidiary Author}: 内蒙古麦河林业有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119032726A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物灌溉施肥装置,属于农作物灌溉技术领域,包括底板,所述底板的下表面固定连接有下接块,且底板的下表面为凸起状,并且底板的表面螺栓连接有电机；还包括：泵机,所述泵机螺栓连接在所述底板的上表面,且泵机的输入端通过外界软管与物料箱相连接,并且泵机的输出端通过外界软管与喷头相连接。该用于农作物灌溉施肥装置,在使用过程中,将水和液体肥料放置在物料箱内,之后启动电机,电机工作时,通过锥齿轮带动右侧的转轴和滚轮旋转,进而底板整体移动,而在这个过程中,喷头和连接轴在竖杆内部做往复圆周运动,喷头的喷洒范围广,工作效率高,可以使肥料被均匀的喷洒,保证了水肥的效果。
{Subject}: 1.一种用于农作物灌溉施肥装置,包括底板(1),所述底板(1)的下表面固定连接有下接块(3),且底板(1)的下表面为凸起状,并且底板(1)的表面螺栓连接有电机(2),并且下接块(3)的内部转动设置有转轴(4),以及右侧所述转轴(4)的表面和所述电机(2)的输出端均固定连接有锥齿轮(5)；所述转轴(4)的两端均固定连接有滚轮(6),左侧所述转轴(4)的上表面固定连接有凸轮(7)；其特征在于,还包括：滑杆(8),所述滑杆(8)滑动设置在所述底板(1)的内部,且滑杆(8)的下表面与所述凸轮(7)的表面贴合；限位杆(9),所述限位杆(9)固定连接在所述底板(1)的上表面,且底板(1)的上表面固定连接有物料箱(23),并且底板(1)的上表面固定连接有连接板(15)；竖杆(11),所述竖杆(11)固定连接在所述底板(1)的上表面,且竖杆(11)的内部转动设置有连接轴(12),并且连接轴(12)的表面等间距的固定连接有喷头(13)；内杆(16),所述内杆(16)转动设置在所述连接板(15)的内部,且内杆(16)的末端固定连接有圆盘(20),并且圆盘(20)的表面固定连接有第二磁铁(21)；内板(26),所述内板(26)固定连接在所述物料箱(23)的内壁上,且内板(26)的内部转动设置有立柱(25),并且立柱(25)的表面固定连接有混料叶(27)；活动杆(28),所述活动杆(28)滑动设置在所述内板(26)的内部,且活动杆(28)的表面固定连接有辅助块(29)；泵机(37),所述泵机(37)螺栓连接在所述底板(1)的上表面,且泵机(37)的输入端通过外界软管与物料箱(23)相连接,并且泵机(37)的输出端通过外界软管与喷头(13)相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蔬菜尾菜及农作物干秸秆饲料化生产线及其生产工艺
{Author}: 托有德;马其彪;王生福;朱雪慧;刘世成;张永香;罗有存;赵娣;李均兴;哈蓉华;周邦秀;邱国泰;邱国海
{Author Address}: 733200 甘肃省武威市天祝县滨河西路52号
{Subsidiary Author}: 天祝藏族自治县农牧业机械技术推广站
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119033133A
{Abstract}: 本发明涉及饲料加工技术领域,具体为一种蔬菜尾菜及农作物干秸秆饲料化生产线及其生产工艺,包括第一输送带、第二输送带、尾菜饲料制浆机、搅拌机、打捆裹包机、水分测定仪和药剂喷洒计量泵,所述尾菜饲料制浆机安装于所述第一输送带的一侧,所述搅拌机安装于所述尾菜饲料制浆机的一侧,所述第二输送带安装于所述搅拌机的一侧,本发明在使用的过程中,能够将原本被视为废弃物的蔬菜尾菜转化为高质量的青贮饲料,有效解决了农作物收割后秸秆已过最佳青贮期,饲料化利用积极性不高的问题,通过该生产工艺,从根本上解决了蔬菜废弃物饲料化利用的难题,将废弃物加工成优质青贮饲料,开辟出了一条饲料化生产途径。
{Subject}: 1.一种蔬菜尾菜及农作物干秸秆饲料化生产线,其特征在于：包括第一输送带(1)、第二输送带(2)、尾菜饲料制浆机(3)、搅拌机(4)、打捆裹包机(5)、水分测定仪(6)和药剂喷洒计量泵(7),所述尾菜饲料制浆机(3)安装于所述第一输送带(1)的一侧,所述搅拌机(4)安装于所述尾菜饲料制浆机(3)的一侧,所述第二输送带(2)安装于所述搅拌机(4)的一侧,所述打捆裹包机(5)安装于所述搅拌机(4)的另一侧,所述药剂喷洒计量泵(7)安装于所述搅拌机(4)的前表面,所述尾菜饲料制浆机(3)包括粉碎机构(31)、横向输送机构(32)和提升输出机构(33),所述横向输送机构(32)安装于所述粉碎机构(31)的底部,所述提升输出机构(33)安装于所述横向输送机构(32)的一侧,所述粉碎机构(31)包括第一壳体(311)、第一转轴(312)、破碎辊(313)、第一从动轮(314)、第一电机(315)、主动轮(316)、进料斗(317)和皮带(318),所述第一转轴(312)的一端通过轴承转动连接于所述第一壳体(311)的内侧壁,所述第一转轴(312)的另一端贯穿所述第一壳体(311),所述第一转轴(312)的外侧壁通过轴承与所述第一壳体(311)转动连接,所述破碎辊(313)固定连接于所述第一转轴(312)的外侧壁,所述第一从动轮(314)固定连接于所述第一转轴(312)的一端,所述第一电机(315)安装于所述第一壳体(311)的一侧,所述主动轮(316)安装于所述第一电机(315)的输出端,所述皮带(318)设置于所述第一从动轮(314)、所述主动轮(316)和所述第二从动轮(324)的外侧壁,所述进料斗(317)安装于所述第一壳体(311)的顶部；所述横向输送机构(32)包括第二壳体(321)、第二转轴(322)、第一螺旋绞龙(323)、第二从动轮(324)、第一套筒(325)、观察窗(326)和支撑架(327),所述第二壳体(321)固定连接于所述第一壳体(311)的底部,所述第二转轴(322)的一端通过轴承转动连接于所述第二壳体(321)的内侧壁,所述第二转轴(322)的另一端贯穿所述第二壳体(321),所述第二转轴(322)的外侧壁通过轴承与所述第二壳体(321)转动连接,所述第一螺旋绞龙(323)固定连接于所述第二转轴(322)的外侧壁,所述第二从动轮(324)固定连接于所述第二转轴(322)的一端,所述第一套筒(325)的一端连通于所述第二壳体(321)的一侧；所述提升输出机构(33)包括连接管(331)、第二套筒(332)、第二电机(饲料加工)、第三转轴(334)、第二螺旋绞龙(335)和排料管(336),所述连接管(331)连通于所述第一套筒(325)的外侧壁,所述第二套筒(332)连通于所述连接管(331)的一端,所述第二电机(饲料加工)安装于所述第二套筒(332)的顶部,所述第三转轴(334)安装于所述第二电机(饲料加工)的输出端,所述第二螺旋绞龙(335)固定连接于所述第三转轴(334)的外侧壁,所述排料管(336)连通于所述第二套筒(332)的外侧壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于降低农作物中镉含量的复合材料在处理土壤中的应用及其处理方法
{Author}: 周静;马媛;夏睿智;刘创慧;周俊
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区麒麟街道创优路298号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京土壤研究所;江西洁地环境治理生态科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119039997A
{Abstract}: 本发明属于土壤污染修复技术领域,本发明提供了一种用于降低农作物中镉含量的复合材料在处理土壤中的应用及其处理方法。本发明中,所述用于降低农作物中镉含量的复合材料处理土壤的方法,包括如下步骤：将生物质电厂灰和硫化钠混合得到复合材料,并将复合材料和镉污染土壤混合后静置,即得到处理后的土壤；所述生物质电厂灰与硫化钠的质量比为6～8:2～4。本发明所得复合材料的效果更稳定且更长效,能够有效降低土壤中的有效镉含量,从而降低农作物中的镉含量。
{Subject}: 1.一种用于降低农作物中镉含量的复合材料在处理土壤中的应用,其特征在于,所述复合材料包括生物质电厂灰和硫化钠；所述生物质电厂灰与硫化钠的质量比为6～8:2～4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于防治农作物线虫病及植物病原菌的链霉菌及其应用
{Author}: 张嵩亚;张友明;朱静;何昊城;罗妮
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119040208A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于防治农作物线虫病及植物病原菌的链霉菌及其应用。所述链霉菌为链霉菌Streptomyces sanglieri SIAT1,于2022年6月29日保藏于广东省微生物菌种保藏中心,保藏编号为：GDMCC No:62574。本发明筛选获得一株新链霉菌,并发现其能合成具有抗生素活性的化合物Isatropolone C,能特异性地杀死金黄色葡萄球菌、丁香假单胞杆菌番茄致病变种和立枯丝核菌在内的多种病源菌,另外,实验测试证实Streptomyces sanglieri SIAT1的发酵培养物对秀丽隐线虫的成虫具有杀虫活性,具备开发防治农作物根结线虫病和根腐病的新型微生物菌剂的潜力。
{Subject}: 1.一种用于防治农作物线虫病及植物病原菌的链霉菌,其特征在于,所述链霉菌为链霉菌Streptomyces sanglieri SIAT1,于2022年6月29日保藏于广东省微生物菌种保藏中心,保藏编号为：GDMCC No:62574。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物表型特征智能监测的方法和系统
{Author}: 卢敦陆;柳金峰
{Author Address}: 519090 广东省珠海市金湾区珠海大道南侧65号
{Subsidiary Author}: 广东科学技术职业学院
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047623A
{Abstract}: 本申请涉及一种农作物表型特征智能监测的方法和系统。该方法包括：获取多张农作物图像以及对应的气象土壤数据,将每张农作物图像作为预设的图神经网络中的节点；将气象土壤数据作为每个节点之间连接的边；通过预设的图神经网络根据任务指令信息,输出对应的预测结果；其中,任务指令信息包括农作物的长势预测指令、产量预测指令以及病虫害预测指令。该方法通过将农作物图像作为图神经网络中的节点,将气象土壤数据作为节点之间连接的边,从而通过图神经网络根据任务指令信息,输出预测结果,考虑到气象土壤数据对农作物生长的影响,结合气象土壤数据与农作物图像共同预测农作物的生长,提高了预测农作物生长的准确度。
{Subject}: 1.一种农作物表型特征智能监测的方法,其特征在于,包括：获取多张农作物图像以及对应的气象土壤数据,将每张农作物图像作为预设的图神经网络中的节点；将所述气象土壤数据作为每个节点之间连接的边；通过所述预设的图神经网络根据任务指令信息,输出对应的预测结果；其中,所述任务指令信息包括农作物的长势预测指令、产量预测指令以及病虫害预测指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无机养分含量调控的农作物轮作体系构建方法
{Author}: 刘嘉伟;路战远;任永峰;赵小庆;程玉臣;张向前;王建国;陈立宇;叶君;赵坤;魏淑丽;谢锐;孟天天;刘亚楠;曲艳;刘丹;高艳华
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区昭君路22号
{Subsidiary Author}: 内蒙古自治区农牧业科学院
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119047648A
{Abstract}: 本发明涉及农作物种植技术领域,一种基于无机养分含量调控的农作物轮作体系构建方法及装置,包括：基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集,利用初始种植区域获取参考种植农作物集,基于所述参考种植农作物集、预获取的当前时间及评估矿物分布集获取M个确认种植农作物,若M大于1,则利用M个确认种植农作物获取目标间作农作物组,若M等于1,则以确认种植农作物为目标轮作农作物,当目标间作农作物组中存在确认种植农作物被收割或目标轮作农作物被收割时,则返回所述基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集的步骤,实现对农作物轮作体系构建。本发明可提高对农作物轮作管理的准确性。
{Subject}: 1.一种基于无机养分含量调控的农作物轮作体系构建方法,其特征在于,所述方法包括：接收轮作体系构建指令,基于所述轮作体系构建指令确认出农作物体系构建环境,其中,农作物体系构建环境包括：初始种植区域及用于在初始种植区域中构建轮作体系的轮作体系构建系统,其中,轮作体系构建系统包括：农作物反馈单元及农作物确认单元；基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集；利用所述初始种植区域获取参考种植农作物集,其中,参考种植农作物集中包括多个参考种植农作物；基于所述参考种植农作物集获取标识种植农作物集,其中,标识种植农作物集中包括多个标识种植农作物,且标识种植农作物与参考种植农作物一一对应；获取用于种植农作物的当前时间,基于所述当前时间及评估矿物分布集,在标识种植农作物集中获取一个或多个目标种植农作物；将所述一个或多个目标种植农作物发送至农作物反馈单元后,确认接收来自农作物确认单元的确认种植农作物指令,解析所述确认种植农作物指令,得到M个确认种植农作物,其中,M为大于等于1的整数；若M大于1,则利用M个确认种植农作物获取一个或多个间作农作物组,其中,间作农作物组中包括两个确认种植农作物,基于一个或多个间作农作物组确认出目标间作农作物组；若M等于1,则以确认种植农作物为目标轮作农作物,将所述目标间作农作物组或目标轮作农作物发送至轮作体系构建指令的发起端,当目标间作农作物组中存在确认种植农作物被收割或目标轮作农作物被收割时,则返回所述基于所述初始种植区域获取评估矿物分布集的步骤,实现对农作物轮作体系构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物气象指数保险定价方法及系统
{Author}: 章开美;尹哲;吴建明;陈胜东;刘禹杉;岳旭;胡建林;傅文兵
{Author Address}: 330000 江西省南昌市高新区艾溪湖二路323号十楼
{Subsidiary Author}: 江西省气象服务中心(江西省专业气象台、江西省气象宣传与科普中心);江西省气象科学研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119048185A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物气象指数保险定价方法及系统,该方法包括：根据历史气象数据库分别构建出对应的气象灾害风险评估数据集以及预测模型数据集；基于GIS根据气象灾害风险评估数据集对应划分出若干灾害风险等级,并在预设规划区域中分别匹配出与每一灾害风险等级对应的目标产区；实时检测出与每一目标产区分别对应的单产数据,并生成目标数据集；通过目标数据集对若干预设初始产量预测算法进行训练以及验证,并在若干预设初始产量预测算法中对应选取出误差最小的目标产量预测算法；通过目标产量预测算法分别计算出与每一目标产区对应的目标费率,并根据目标费率实时计算出对应的保险价格。本发明能够准确的计算出保险价格,提升了工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物气象指数保险定价方法,其特征在于,所述方法包括：获取历史气象数据库,并根据所述历史气象数据库分别构建出对应的气象灾害风险评估数据集以及预测模型数据集；基于GIS根据所述气象灾害风险评估数据集对应划分出若干灾害风险等级,并在预设规划区域中分别匹配出与每一所述灾害风险等级对应的目标产区；实时检测出与每一所述目标产区分别对应的单产数据,并将所述单产数据与所述预测模型数据集进行融合处理,以实时生成对应的目标数据集；通过所述目标数据集对若干预设初始产量预测算法进行训练以及验证,并在若干所述预设初始产量预测算法中对应选取出误差最小的目标产量预测算法；通过所述目标产量预测算法分别计算出与每一所述目标产区对应的目标费率,并根据所述目标费率实时计算出对应的保险价格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 吴士宝
{Author Address}: 276000 山东省临沂市杨集镇人民路5号
{Subsidiary Author}: 郯城县杨集镇农业综合服务中心
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN222073889U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物施肥技术领域,尤其为一种农作物施肥装置,包括移动施肥机,所述移动施肥机顶端固定连接有添加剂储存盒,所述添加剂储存盒内开设有若干个储存槽,所述添加剂储存盒内壁滑动连接有若干个升降滑杆,若干个所述升降滑杆侧壁均开设有若干个凹槽,所述升降滑杆顶端固定连接有推杆,若干个所述储存槽内壁均固定连接有遮挡罩,所述推杆侧壁固定连接有限位盘,所述限位盘底端固定连接有弹簧；通过控制推杆下压升降滑杆的下降的深度,从而实现不同数量的凹槽进入到移动施肥机内部,进而实现对添加剂投放量的控制,无需人工估算,提高添加剂的投放量的准确性,从而家减少对肥料使用效果的影响,并且操作步骤简单,方便使用。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括移动施肥机(1),其特征在于：所述移动施肥机(1)顶端固定连接有添加剂储存盒(2),所述添加剂储存盒(2)内开设有若干个储存槽(21),所述添加剂储存盒(2)内壁滑动连接有若干个升降滑杆(3),若干个所述升降滑杆(3)侧壁均开设有若干个凹槽(31),所述升降滑杆(3)顶端固定连接有推杆(32),若干个所述储存槽(21)内壁均固定连接有遮挡罩(22),所述推杆(32)滑动连接于对应所述遮挡罩(22)内壁,所述推杆(32)侧壁固定连接有限位盘(33),所述限位盘(33)底端固定连接有弹簧(331),所述弹簧(331)固定连接于对应所述遮挡罩(22)底端内壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物割晒机用分禾装置
{Author}: 王天斌;钱少锋
{Author Address}: 154000 黑龙江省佳木斯市郊区沿江乡三连村3组320号
{Subsidiary Author}: 佳木斯钱锋科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN222073943U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物收割机械技术领域,且公开了一种农作物割晒机用分禾装置,包括固定梁、分禾板,所述分禾板的数量为七个,七个上述分禾板与固定梁之间设置有调节机构；所述调节机构包括T型滑板、拉板,所述T型滑板固定安装在分禾板后端,所述固定梁正面开设有T型滑槽,所述T型滑板与T型滑槽滑动连接,所述拉板设置在固定梁背面,所述拉板正面固定安装有销板一与销板二,通过设置调节机构,可以调整各分禾板相邻之间的距离,使分禾板可以对不同行距的农作物进行收割操作,且解决了对比文件中的分禾板在进行位置调节时,需要一个个的对其上的固定结构进行打开,导致操作较为繁琐,调节效率低下,从而影响分禾装置的工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物割晒机用分禾装置,包括固定梁(1)、分禾板(3),其特征在于：所述分禾板(3)的数量为七个,七个上述分禾板(3)与固定梁(1)之间设置有调节机构(6)；所述调节机构(6)包括T型滑板(601)、拉板(603),所述T型滑板(601)固定安装在分禾板(3)后端,所述固定梁(1)正面开设有T型滑槽(602),所述T型滑板(601)与T型滑槽(602)滑动连接,所述拉板(603)设置在固定梁(1)背面,所述拉板(603)正面固定安装有销板一(604)与销板二(611),所述固定梁(1)背面开设有板孔一(605)与板孔二(612),所述销板一(604)与销板二(611)分别通过板孔一(605)与板孔二(612)活动贯穿固定梁(1)背面,所述T型滑板(601)背面开设有销槽一(606)与销槽二(613),所述销板一(604)与销板二(611)分别插接在销槽一(606)与销槽二(613)中,所述固定梁(1)背面固定安装有限位杆(607),所述拉板(603)上开设有杆孔(608),所述限位杆(607)通过杆孔(608)活动贯穿拉板(603),所述限位杆(607)一端固定安装有挡板(610),所述限位杆(607)外壁围绕有弹簧(609),所述弹簧(609)一端固定安装在挡板(610)正面,所述弹簧(609)另一端固定安装在拉板(603)背面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生态农场农作物滴灌栽培装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 046000 山西省长治市沁源经济技术开发区桃坡底村(标准厂房)
{Subsidiary Author}: 山西高地草莓育苗股份有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN222074092U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种生态农场农作物滴灌栽培装置,包括框体,所述框体的内部且靠近其顶部固定安装有栽培板,所述框体的顶部左侧固定安装有箱体,所述箱体的前侧固定安装有第一电机,所述第一电机的输出端固定安装有螺纹杆,所述螺纹杆的外部螺纹连接有螺纹块,所述螺纹块的右侧穿出箱体固定连接有滴灌管,所述箱体的顶部中间固定安装有L形杆,所述L形杆的另一端固定安装有储水筒,所述储水筒的顶部左侧贯通连接有进水管,所述储水筒的底部中间贯通连接有软管,所述软管的底端与滴灌管贯通连接。本实用新型通过上述等结构的配合,实现了对滴灌管的前后移动,从而能够均匀的对栽培板上的农作物进行滴灌,进而提高了栽培农作物的质量。
{Subject}: 1.一种生态农场农作物滴灌栽培装置,包括框体(1),其特征在于：所述框体(1)的内部且靠近其顶部固定安装有栽培板(2),所述栽培板(2)上开设有若干个漏水孔,所述栽培板(2)的下方设有过滤网(3),所述框体(1)的顶部左侧固定安装有箱体(4),所述箱体(4)的前侧固定安装有第一电机(5),所述第一电机(5)的输出端固定安装有螺纹杆(6),所述螺纹杆(6)的另一端通过轴承与箱体(4)的内壁后侧转动连接,所述螺纹杆(6)的外部螺纹连接有螺纹块(7),所述螺纹块(7)的右侧穿出箱体(4)固定连接有滴灌管(8),所述滴灌管(8)的底部开设有若干个滴灌孔(9),所述箱体(4)的顶部中间固定安装有L形杆,所述L形杆的另一端固定安装有储水筒(10),所述储水筒(10)的顶部左侧贯通连接有进水管,所述储水筒(10)的底部中间贯通连接有软管(11),所述软管(11)的底端与滴灌管(8)贯通连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的农作物病害识别方法
{Author}: 齐芳;王永乐;汤哲;张立
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学;长沙湘丰智能装备股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN114445715B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卷积神经网络的农作物病害识别方法,包括获取训练数据集,对训练数据集进行预处理,得到预处理后的数据集；将预处理后的数据集输入至初始的卷积神经网络模型中进行训练,得到训练好的卷积神经网络模型；使用通道剪枝方法对训练好的卷积神经网络模型进行压缩,得到压缩后的卷积神经网络模型；获取农作物图像,对农作物图像进行预处理后输入至压缩后的卷积神经网络模型中,得到农作物病害识别结果。有效提高了卷积神经网络模型的分类精度,以及在模型精度变化不大的情况下,轻量化卷积神经网络模型,能够很好的应用于农业来识别农作物病害类别,解决了人工识别错误率高的问题从而提高了农作物的产量和质量。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的农作物病害识别方法,卷积神经网络包括依次连接的第一卷积模块、多个Bottleneck模块、第二卷积模块、平均池化模块、第三卷积模块和全连接层；所述Bottleneck模块包括依次连接的第一特征提取模块、New-CA注意力模块、第二特征提取模块和shortcut连接模块；所述New-CA注意力模块包括C方向的平均池化模块、H方向的平均池化模块、W方向的平均池化模块、第五卷积模块、拼接卷积模块、第一归一化模块、第二归一化模块、第六卷积模块、第七卷积模块、第八卷积模块、第一sigmoid函数模块、第二sigmoid函数模块、第三sigmoid函数模块和组合模块,所述C方向的平均池化模块、所述H方向的平均池化模块和所述W方向的平均池化模块连接所述第一特征提取模块,所述C方向的平均池化模块、所述第五卷积模块、所述第一归一化模块、所述第六卷积模块和所述第一sigmoid函数模块依次连接,所述H方向的平均池化模块和所述W方向的平均池化模块连接所述拼接卷积模块,所述拼接卷积模块连接所述第二归一化模块,所述第二归一化模块连接所述第七卷积模块和所述第八卷积模块,所述第七卷积模块连接所述第二sigmoid函数模块,所述第八卷积模块连接所述第三sigmoid函数模块,所述第一sigmoid函数模块、所述第二sigmoid函数模块和所述第三sigmoid函数模块均连接所述组合模块；其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤S100：获取训练数据集,对所述训练数据集进行预处理,得到预处理后的数据集；步骤S200：将所述预处理后的数据集输入至初始的卷积神经网络模型中进行训练,得到训练好的卷积神经网络模型；步骤S300：使用通道剪枝方法对所述训练好的卷积神经网络模型进行压缩,得到压缩后的卷积神经网络模型；步骤S400：获取农作物图像,对所述农作物图像进行预处理后输入至所述压缩后的卷积神经网络模型中,得到农作物病害识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植推荐方法与系统
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市苏州高铁新城南天成路99号8层
{Subsidiary Author}: 布瑞克(苏州)农业互联网股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN117056599B
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物种植推荐方法与系统,该方法基于移动终端实现,包括：获取地块识别数据,基于用户输入信息确定目标地块；确定目标地块的位置信息及其对应的第一种植信息,第一种植信息包括当前用户的第一历史种植数据、第一水肥使用数据；确定目标地块对应的第二种植信息,第二种植信息包括目标地块对应的历史用户的第二历史种植户数据、第二水肥使用数据；基于位置信息,确定目标地块的土地特征；基于第一种植信息、第二种植信息和土地特征,确定种植推荐信息,种植推荐信息至少包括农作物的种植推荐排序。
{Subject}: 1.一种农作物种植推荐方法,其特征在于,所述方法基于移动终端实现,包括：获取地块识别数据,基于来自当前用户的输入信息确定目标地块,所述输入信息还包括土壤肥力数据和水肥供应能力；确定所述目标地块的位置信息及其对应的第一种植信息,所述第一种植信息包括所述当前用户的第一历史种植数据、第一水肥使用数据；确定所述目标地块对应的第二种植信息,所述第二种植信息包括所述目标地块对应的历史用户的第二历史种植数据、第二水肥使用数据；基于所述位置信息,确定所述目标地块的土地特征；基于所述第一种植信息、所述第二种植信息和所述土地特征,确定种植推荐信息,所述种植推荐信息至少包括农作物的种植推荐排序；基于所述土壤肥力数据,预测未来时间的土壤肥力变化数据；基于所述土壤肥力变化数据和所述水肥供应能力,预测所述农作物的产量预测数据；所述种植推荐信息还包括所述产量预测数据以及所述产量预测数据的置信度,所述置信度通过置信度预测模型确定,所述置信度预测模型为机器学习模型；所述置信度预测模型包括匹配层和预测层,所述匹配层为循环神经网络模型,所述预测层为神经网络模型；所述匹配层和所述预测层分别进行训练,以获得置信度预测模型；所述匹配层的输入包括农作物信息、降雨特征、所述水肥供应能力和所述土壤肥力变化数据,所述匹配层的输出包括第一水肥供需匹配程度；所述农作物信息为计划种植的农作物种类,所述降雨特征为所述农作物的生长周期内的降雨特征；所述预测层的输入包括所述第一水肥供需匹配程度、所述土地特征、历史种植信息、预设产量预测数据,所述预测层的输出包括所述预设产量预测数据的置信度；响应于所述预设产量预测数据的置信度大于置信度阈值,将所述预设产量预测数据作为所述产量预测数据；所述种植推荐信息还包括预估种植成本,所述预估种植成本基于所述产量预测数据和所述土壤肥力变化数据确定；基于所述预估种植成本,确定所述农作物的所述种植推荐排序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带缺肥检测功能的农作物侧方深度施肥机构
{Author}: 史步云
{Author Address}: 213000 江苏省常州市钟楼区经济开发区樱花路19号
{Subsidiary Author}: 常州亚美柯机械设备有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119014187A
{Abstract}: 本发明涉及一种带缺肥检测功能的农作物侧方深度施肥机构,由上至下依次包括肥料箱、肥料输出盒、浮舟,所述肥料箱的下端面设置肥料输出盒,肥料输出盒底部连接有肥料输出管,所述肥料输出管连接至浮舟,所述肥料输出管连接至浮舟处的开沟器上设置有肥料缺失自动检测装置,所述的肥料缺失自动检测装置包括设置在所述开沟器侧部的缺肥自动检测触点,所述的缺肥自动检测触点通过信号线连接安装在外接配套机械上的缺肥提示器,施肥中通过肥料缺失自动检测提示装置,实施检测肥料缺失情况,并随时发出提示。
{Subject}: 1.一种带缺肥检测功能的农作物侧方深度施肥机构,由上至下依次包括肥料箱(1)、肥料输出盒(2)、浮舟(3),所述肥料箱(1)的下端面设置肥料输出盒(2),肥料输出盒(2)底部连接有肥料输出管(4),所述肥料输出管(4)连接至浮舟(3),其特征在于：所述肥料输出管(4)连接至浮舟(3)处的开沟器(31)上设置有肥料缺失自动检测装置,所述的肥料缺失自动检测装置包括设置在所述开沟器(31)侧部的缺肥自动检测触点(40),所述的缺肥自动检测触点(40)通过信号线连接安装在外接配套机械上的缺肥提示器(41)；所述的肥料缺失自动检测装置,自动检测肥料输出缺失信号,并将缺失信号传输给缺肥提示器(41),缺肥提示器(41)发出提示音,同时显示肥料缺失位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物的自主移动防风避雨棚
{Author}: 安东升;赵宝山;苏俊波;贺军军;徐志军;严程明
{Author Address}: 524088 广东省湛江市麻章区湖秀路
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院南亚热带作物研究所
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119014259A
{Abstract}: 本发明提供用于农作物的自主移动防风避雨棚,涉及农业大棚技术领域,包括若干雨棚骨架,两侧所述立柱底部均安装有轨道轮,相邻所述雨棚骨架在剪式伸缩架的作用下始终保持等距,所述内篷布罩设在雨棚骨架外侧,所述滑动轨道座上安装有用于容纳立柱的轨道轮的第一轨道；所述功能性拉索篷布分别收卷设置于两侧的外篷布舱内,同时坡形外篷布的设置还能够进行雨水的导向收集,本发明设置有功能性拉索篷布,能进一步提高该防风避雨棚在恶劣天气下的稳固性,通过外篷布升起形成的坡形面,能够进行风力和雨水的导向,一方面降低了风阻,引导风向跨越大棚,另一方面能够引导雨水沿着外篷布形成的坡形面下落,从而对雨水进行收集,功能多样。
{Subject}: 1.用于农作物的自主移动防风避雨棚,其特征在于,包括：若干雨棚骨架,若干所述雨棚骨架呈拱门形,其由两侧的立柱和上部一体式焊接固定的顶拱组成,两侧所述立柱底部均安装有轨道轮,若干所述雨棚骨架侧边还活动安装有剪式伸缩架,所述剪式伸缩架与若干雨棚骨架组合形成避雨棚主体骨架,若干所述雨棚骨架在牵引机构的牵引下进行线性平移滑动,在平移滑动过程中,相邻所述雨棚骨架在剪式伸缩架的作用下始终保持等距,所述牵引机构在风力、雨量传感器及人工控制下进行工作；内篷布,所述内篷布罩设在雨棚骨架外侧,并在雨棚骨架等距伸缩过程中对应进行舒展或皱褶收纳；滑动轨道座,所述滑动轨道座为一对,一对所述滑动轨道座平行式铺设在雨棚骨架的伸缩路径上,所述滑动轨道座上安装有用于容纳立柱的轨道轮的第一轨道；实验田,所述实验田开设于两侧的滑动轨道座之间；以及,两侧的功能性拉索篷布,所述功能性拉索篷布分别收卷设置于两侧的外篷布舱内,所述外篷布舱固定安装在地面并与滑动轨道座平行,所述功能性拉索篷布包括拉索绳、外篷布和篷布连接导条,所述篷布连接导条固定连接在拉索绳和外篷布之间,所述拉索绳通过收卷电机连接在雨棚骨架的立柱上方,所述外篷布收卷在外篷布舱设置的收卷辊上,通过收卷电机和收卷辊的收放卷操作从而牵引外篷布升起或下落,拉索绳保持紧绷状态从而对避雨棚主体骨架进行拉固,当风力或雨量达到设定阈值时,收卷电机旋转将拉索绳收卷,拉索绳牵引篷布连接导条上升带动外篷布向外放卷从而对避雨棚主体骨架的两侧进行坡形遮挡,受益于外篷布形成的坡体结构,能够减小避雨棚的风阻并更好进行风力导向,同时坡形外篷布的设置还能够进行雨水的导向收集,所述外篷布舱内开设有雨水导流收集槽,所述外篷布舱两端布设有集水箱,进入雨水导流收集槽的雨水从外篷布舱两端流入集水箱内完成收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物贴近式节水灌溉设备及其使用方法
{Author}: 韩艳慧;张亚男
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区东岗西路318号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西北生态环境资源研究院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119014312A
{Abstract}: 本申请提出了一种农作物贴近式节水灌溉设备及其使用方法,涉及农业技术领域,包括：数据采集模块：收集与灌溉决策相关的各项数据；分析处理模块：处理采集的数据,为灌溉决策提供依据；控制模块：执行灌溉决策,协调各个子系统的工作；移动灌溉装置：执行具体的灌溉决策；分布式蓄水站：为移动灌溉装置提供水源补给和充电服务。
{Subject}: 1.一种农作物贴近式节水灌溉设备,其特征在于,包括：数据采集模块：收集与灌溉决策相关的各项数据；分析处理模块：处理采集的数据,为灌溉决策提供依据；控制模块：执行灌溉决策,协调各个子系统的工作；移动灌溉装置：执行具体的灌溉决策；分布式蓄水站：为移动灌溉装置提供水源补给和充电服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物采收期确定方法、系统、服务器及介质
{Author}: 孙恩虹;刘延;张凯
{Author Address}: 402260 重庆市江津区滨江新城圣泉街道松林路266号
{Subsidiary Author}: 重庆市江津区气象局
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026970A
{Abstract}: 本申请提供一种农作物采收期确定方法、系统、服务器及介质,方法为：获得预测时间段内预测节点的气象因子,所述预测时间段包括若干个预测节点；将所述气象因子输入深度学习模型中,得到品质指标值和/或产量指标值；基于所述品质指标值和/或产量指标值,确定农作物采收期。本申请可根据对品质和产量的实际需求的侧重,确定采收期,有利于改善农产品的品质。
{Subject}: 1.一种农作物采收期确定方法,其特征在于,所述方法包括：获得预测时间段内预测节点的气象因子,所述预测时间段包括若干个预测节点；将所述气象因子输入深度学习模型中,得到品质指标值和/或产量指标值,所述品质指标值用于表征农作物在对应预测节点时的品质,所述产量指标值用于表征农作物在对应预测节点时的产量；基于所述品质指标值和/或产量指标值,确定农作物采收期。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理和机器视觉的农作物与杂草分离识别方法及系统
{Author}: 赵志武;曹家毓;闵辉;丁睿
{Author Address}: 201620 上海市松江区文汇路1128号1幢
{Subsidiary Author}: 蔚蓝引擎(上海)科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119027809A
{Abstract}: 本发明属于农作物与杂草分离识别技术领域,具体为一种基于图像处理和机器视觉的农作物与杂草分离识别方法及系统。本发明充分利用了先进的图像处理技术、深度学习、机器视觉算法以及智能后处理机制,详细描述了从图像采集、预处理、分割、特征提取与识别到智能后处理和综合管理决策支持的完整流程。本方法具备高精度识别技术、实时处理能力、复杂环境适应性、自学习和自适应机制,以及综合管理系统集成的优点,从而实现农作物与杂草的高效、准确识别,并为精准农业提供强大的技术支持。
{Subject}: 1.一种基于图像处理和机器视觉的农作物与杂草分离识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、采集农田中农作物与杂草的高质量图像数据；S3、利用图像分割网络,结合农作物与杂草的生长特点和环境背景知识,从预处理后的图像中分割出农作物与杂草的候选区域；S4、应用混合特征提取技术,结合机器视觉和深度学习算法,从候选区域中综合提取农作物与杂草的多维特征；S5、使用自适应深度学习模型,根据农作物与杂草的特征动态调整网络结构,实现对农作物与杂草的高精度分类和识别；所述的S3具体包括：S31、首先采用基于卷积神经网络的图像分割算法,进行初步的农作物与杂草及背景的分割：C-i＝argmax-cP(c|X-i；θ)；其中,C-i代表像素点i的分类标签,P(c|X-i；θ)是给定像素特征X-i和模型参数θ下,像素点属于类别c的概率；S32、引入多尺度特征融合策略,通过结合不同层次的特征信息F-(local,k)与全局特征F-(global)来增强模型对于农作物与杂草在不同尺寸和形态下的识别能力：其中,σ表示激活函数,用于增强非线性表达能力,λ-k为第k层特征的重要性权重,代表特征融合操作,结合全局与局部特征来优化最终的特征表示F-(final)；S33、利用条件随机场作为后处理步骤,细化分割边界,增强分割结果的空间连贯性：E(L)＝∑-iψ-u(L-i；X,θ-u)+∑-(ij)ψ-p(L-i,L-j；X,θ-p)；其中,E(L)为CRF模型的能量,L-i和L-j分别为像素i和j的标签,ψ-u和ψ-p分别表示一元和成对的势函数,θ-u和θ-p为势函数的参数,用于调整像素标签的一致性和边缘精度；S34、完成对增强后图像的农作物与杂草分割,生成精确的候选区域；所述的S4具体包括：S41、从分割后的图像中,针对每个农作物和杂草的候选区域,采用混合特征提取技术综合提取多维特征：其中,F-(total)表示综合的特征向量,w-n为第n个特征F-n的权重,N是特征的总数,旨在获取全面的特征描述,为后续分析提供必要的特征数据；S42、基于S41中提取的特征,计算形状特征F-(shape)的几何属性,如圆形度：其中,A表示对象的面积,P表示对象的周长,Circularity表示圆形度,用于描述对象形状的圆滑程度；S43、颜色特征F-(color)考虑颜色直方图均匀性U和颜色熵Entropy：其中,M是颜色直方图的条目数,p-i是第i个颜色值的归一化频率,颜色熵表示颜色分布的不确定性,这有助于识别颜色分布的不确定性；S44、纹理特征F-(texture)通过灰度共生矩阵中的对比度Contrast和同质性Homogeneity计算得到：Contrast＝∑-(i,j)(i-j)～2P(i,j)；其中,P(i,j)是在特定方向和距离下像素值i与j同时出现的概率,这有助于识别植物表面的细微差别；S45、将经过细化处理后的综合特征向量F-(total)输入到预训练的深度学习模型中进行分类,利用模型的输出确定候选区域是农作物还是杂草,旨在提高识别的准确度和效率；所述的S5具体包括：S51、利用得到的综合特征F-(total)输入到自适应深度学习模型中,该模型根据输入的特征动态调整其网络结构和参数,实现对农作物与杂草的高精度分类和识别,模型输出为每个候选区域的类别标签L-(category)：L-(category)＝DeepLearningModel(F-(total)；Θ)；其中,Θ代表模型参数；S52、该自适应深度学习模型,提高模型在新的数据集上的泛化能力和适应性：其中,Θ-(old)和Θ-(new)分别为模型更新前后的参数,η是学习率,是损失函数L关于模型参数Θ的梯度,Y-(true)是真实标签；S53、采用反向传播算法优化模型参数Θ,最小化分类错误,用于衡量模型预测值与真实值之间的差异：其中,C是类别的数量,y-c是如果类别为c则为1,否则为0,p-c是模型预测候选区域属于类别c的概率；S54、为每个候选区域分配一个类别标签,这个标签指示了该区域是农作物、杂草还是背景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农业拔草器
{Author}: 朱亭葶;戴薇雨;陈奕凝;李书华;郭俊茹
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222053780U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业拔草器,底板上的两侧设置弧形贯通的滑槽,滑槽内设置滑块,滑块上固定有侧支杆,侧支杆的端部通过顶杆连接固定,顶杆的上方通过弹簧连接压杆,压杆上固定有滑杆,且滑杆穿过侧支杆伸出底板外连接有破碎刀,本实用新型通过底板对土壤的压持,能够避免杂草拔除时对周围农作物带来的损伤,且设有可活动的破碎刀,伸入土壤内后能够对杂草的根茎进行充分的切断,从而便于杂草的拔除。
{Subject}: 1.一种农业拔草器,其特征在于：包括环形的底板(1),所述底板(1)上的两侧设置弧形贯通的滑槽(11),所述滑槽(11)内设置滑块(12),所述滑块(12)上固定有侧支杆(2),所述侧支杆(2)的端部通过顶杆(3)连接固定,所述顶杆(3)的上方通过弹簧(31)连接压杆(4),所述压杆(4)上固定有滑杆(41),且滑杆(41)穿过侧支杆(2)伸出底板(1)外连接有破碎刀(42)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物采摘车
{Author}: 郑瑞东;王琼贤;杨昊昕;黄卉
{Author Address}: 210088 江苏省南京市浦口区泰山新村东大路6号
{Subsidiary Author}: 东南大学成贤学院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222053942U
{Abstract}: 本申请提出了一种农作物采摘车,通过在车辆本体上设置升降云台,并在升降云台上设置机械臂,通过采摘车的移动利用机械臂采摘农作物,可以实现去人力化,降低人力成本,提高采摘效率。
{Subject}: 1.一种农作物采摘车,其特征在于,包括：车辆本体；所述车辆本体包括四个驱动轮；驱动电机,所述驱动电机设置在所述车辆本体上；设置在所述车辆本体前端的智能寻迹模块,通过采集所述农作物采摘车周围的环境,给出所述农作物采摘车的行驶轨迹；设置在所述车辆本体顶部的升降云台,所述升降云台上设置摄像模块和机械臂,所述机械臂根据所述摄像模块采集的图像规划出的采摘动作抓取待采摘的农作物；设置在所述车辆本体顶部的存储篮,所述存储篮放置所述机械臂抓取的农作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物去土掀膜装置
{Author}: 陈军;卢雨;郑微漾;余金钗;曹秋英;程思逸;张雪芹;陈燕青;郑薇;李正洪;苏羽西
{Author Address}: 364400 福建省龙岩市漳平市桂林路40号
{Subsidiary Author}: 龙岩市烟草公司漳平分公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222054066U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,公开了农作物去土掀膜装置,包括支板,所述支板的一侧的顶部和底部分别固定连接有拉杆和滑杆,所述滑杆的外侧滑动连接有连接杆,所述连接杆的顶部固定连接有卡环,所述卡环处于拉杆的外侧,所述连接杆一侧的底部转动连接有配重轮,所述连接杆另一侧的底部转动连接有转轴,所述转轴的外侧转动连接有转块,所述连接杆的内顶部设置有卡紧组件,所述转块外壁的中部开设有凹槽。本实用新型中,通过将薄膜的边缘处挑起并搭在转块的顶面,此时可通过拉动拉杆带动本装置进行移动,进而可将薄膜从泥土中挑起,进而实现掀膜的目的,避免出现人工手动挑磨的现象,进而降低劳动强度。
{Subject}: 1.农作物去土掀膜装置,包括支板(1),其特征在于：所述支板(1)的一侧的顶部和底部分别固定连接有拉杆(2)和滑杆(3),所述滑杆(3)的外侧滑动连接有连接杆(4),所述连接杆(4)的顶部固定连接有卡环(5),所述卡环(5)处于拉杆(2)的外侧,所述连接杆(4)一侧的底部转动连接有配重轮(6),所述连接杆(4)另一侧的底部转动连接有转轴(7),所述转轴(7)的外侧转动连接有转块(8),所述连接杆(4)的内顶部设置有卡紧组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物植保用喷雾设备
{Author}: 雷慧兰
{Author Address}: 415000 湖南省常德市武陵区紫菱路1099号
{Subsidiary Author}: 雷慧兰
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222054384U
{Abstract}: 本实用新型涉及农用器械技术领域,具体为一种农作物植保用喷雾设备,包括喷雾组件以及用于喷雾组件位置调整的调节组件；所述调节组件包括底板、固定于底板上侧面端部的导轨、固定于导轨中间位置的气缸、与气缸活塞端相连的导块,以及固定于导块上部的横杆；所述喷雾组件包括夹持固定于横杆外部的固定夹、与固定夹固定的管道主体、设置于管道主体底部周侧的进液管、设置于管道主体上部周侧的喷雾头,以及经伸缩杆活动设置于管道主体顶部的防护端盖,本实用新型通过设置调节组件对喷雾组件的位置调整,实现对喷雾范围的调整,同时设置可升降的防护端盖对喷雾头的防护,解决喷雾头在非工作状态下,长期暴露容易老化的问题。
{Subject}: 1.一种农作物植保用喷雾设备,包括喷雾组件(2)以及用于喷雾组件(2)位置调整的调节组件(1)；其特征在于：所述调节组件(1)包括底板(11)、固定于底板(11)上侧面端部的导轨(12)、固定于导轨(12)中间位置的气缸(13)、与气缸(13)活塞端相连的导块(14),以及固定于导块(14)上部的横杆(15)；所述喷雾组件(2)包括夹持固定于横杆(15)外部的固定夹(21)、与固定夹(21)固定的管道主体(23)、设置于管道主体(23)底部周侧的进液管(25)、设置于管道主体(23)上部周侧的喷雾头(24),以及经伸缩杆(26)活动设置于管道主体(23)顶部的防护端盖(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物植物保护装置
{Author}: 郝连君;王娜;赵菲;陈俊岭;张宇晗
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区迎宾大道1988号国泰大厦
{Subsidiary Author}: 天津市滨海新区农业农村发展服务中心(天津市滨海新区动植物疫病防控中心)
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222054393U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物植物保护装置,属于农作物种植辅助装置领域,一种农作物植物保护装置,包括限位架,限位架上端中部设置有矩形限位孔,矩形限位孔内两侧固定嵌设有第三轴承,第三轴承内部固定安装有螺杆,限位架右侧上端固定安装驱动机构,驱动机构的输出端与螺杆固定连接,螺杆外侧螺纹安装有螺纹块,螺纹块活动卡设于矩形限位孔内,螺纹块与矩形限位孔的宽度相适配,螺纹块上端转动安装有摆动组件,它可以实现可以实现通过在限位架上设置可平移并转动的摆动组件,摆动组件包括多个摆动杆,多个摆动杆在平移时转动可大面积躯干蚊虫和小鸟,增大装置的保护面积,且降低农作物田地里装置的使用成本。
{Subject}: 1.一种农作物植物保护装置,包括限位架(1),其特征在于：所述限位架(1)上端中部设置有矩形限位孔(101),所述矩形限位孔(101)内两侧固定嵌设有第三轴承,所述第三轴承内部固定安装有螺杆(2),所述限位架(1)右侧上端固定安装驱动机构(3),所述驱动机构(3)的输出端与螺杆(2)固定连接,所述螺杆(2)外侧螺纹安装有螺纹块(4),所述螺纹块(4)活动卡设于矩形限位孔(101)内,所述螺纹块(4)与矩形限位孔(101)的宽度相适配,所述螺纹块(4)上端转动安装有摆动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物运输用储藏设备
{Author}: 孙建勋
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城雅布伦产业园5号楼
{Subsidiary Author}: 海南海创农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222062905U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物运输储藏技术领域,公开了一种农作物运输用储藏设备,一种农作物运输用储藏设备,包括储存箱,储存箱的内壁两侧转动连接有空心轴,空心轴的外侧壁固定安装有搅拌杆,搅拌杆的两侧均开设有槽孔；储存箱的顶部设置有通风组件,通风组件的一端与空心轴之间转动连接；储存箱的顶部铰接有盖板,盖板的底部可拆卸连接有湿度传感器,储存箱的一侧固定安装有显示屏,通过设置的湿度传感器、通风组件、空心轴、搅拌杆与槽孔,湿度传感器检测储存箱内部湿度,湿度数值快低于规定标准时,启动通风组件外部气体进入空心轴内,气体通过搅拌杆上的槽孔排出对农作物种子通风除湿,从而便于根据储存箱内部湿度情况对农作物种子做出措施。
{Subject}: 1.一种农作物运输用储藏设备,包括储存箱(1),其特征在于：所述储存箱(1)的内壁两侧转动连接有空心轴(2),所述空心轴(2)的外侧壁固定安装有搅拌杆(3),所述搅拌杆(3)的两侧均开设有槽孔(4)；所述储存箱(1)的顶部设置有通风组件(5),所述通风组件(5)的一端与所述空心轴(2)之间转动连接；所述储存箱(1)的顶部铰接有盖板(6),所述盖板(6)的底部可拆卸连接有湿度传感器(7),所述储存箱(1)的一侧固定安装有显示屏(8),所述湿度传感器(7)与所述显示屏(8)之间电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的常见农作物多类别虫害识别方法及装置
{Author}: 彭红星;徐慧明;陈虎;邢政;何慧君;李荆
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN114463738B
{Abstract}: 本发明针对现有技术的局限性,提出了一种基于深度学习的常见农作物多类别虫害识别方法,其对深度学习模型DenseNet卷积神经网络进行了改进,通过集成学习结合了选择性内核单元、表征批规范化模块以及自适应激活函数ACON,使该卷积神经网络能够根据网络的输入,自适应调整感受野的大小,捕捉不同尺寸的目标；减少输入信息的噪声,增强输入信息的特征,让特征服从稳定的分布；还增强了网络的综合表现；使得DenseNet卷积神经网络能够有效处理多农作物品种、多虫害类型的数据集,提高了训练后所得虫害识别模型对农作物虫害的识别率,在实际应用过程中能很好的满足真实环境的要求。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的常见农作物多类别虫害识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取待识别的虫害图像；S2,对所述虫害图像进行预处理；S3,将经过预处理的虫害图像输入到基于改进的DenseNet卷积神经网络训练得到的虫害识别模型进行识别,获得虫害识别结果；其中,所述改进的DenseNet卷积神经网络在原网络基础上通过集成学习结合了以下内容：引入选择性内核单元,所述选择性内核单元用于根据网络的输入,自适应调整感受野的大小,捕捉不同尺寸的目标；使用表征批规范化模块减少输入信息的噪声,增强输入信息的特征,让特征服从稳定的分布；以自适应激活函数ACON作为激活函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在苗期农作物中确定农机行间导航线角度的方法和装置
{Author}: 迟瑞娟;班超;苏童;马悦琦;李峥嵘;赵彦涛;吴宪政;付国辉;孙晓光
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路17号中国农业大学(东区)
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118999553A
{Abstract}: 本申请公开一种在苗期农作物中确定农机行间导航线角度的方法和装置,方法包括：获得农机前方的彩色图像数据和激光雷达点云数据,激光雷达点云数据包括多个空间坐标点；对彩色图像数据进行处理,得到绿色特征图,绿色特征图包括属于绿色植物的目标像素点和不属于绿色植物的非目标像素点；根据绿色特征图在激光雷达点云数据中筛选得到特征空间坐标点,特征空间坐标点表征农机的行驶区域两侧表征苗期农作物所处位置；基于绿色特征图和特征空间坐标点确定出农机在苗期农作物中的行间导航线角度。通过彩色图像数据和激光雷达点云数据之间的特征级融合,本方案能够有效提高确定的行间导航线角度的准确度。
{Subject}: 1.一种在苗期农作物中确定农机行间导航线角度的方法,其特征在于,包括：获得农机前方的彩色图像数据和激光雷达点云数据,所述激光雷达点云数据包括多个空间坐标点；对所述彩色图像数据进行处理,得到绿色特征图,所述绿色特征图包括属于绿色植物的目标像素点和不属于绿色植物的非目标像素点；根据所述绿色特征图在所述激光雷达点云数据中筛选得到特征空间坐标点,所述特征空间坐标点表征所述农机的行驶区域两侧表征所述苗期农作物所处位置；基于所述绿色特征图和所述特征空间坐标点确定出所述农机在所述苗期农作物中的行间导航线角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低频交变电场保鲜设备
{Author}: 戴祖进;刘笑愚;程贞远
{Author Address}: 352200 福建省宁德市古田县城东街道马垱13排1号
{Subsidiary Author}: 福建省鼎峰制冷通风设备有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118985690A
{Abstract}: 本发明公开了一种低频交变电场保鲜设备,包括接线箱和多个覆盖器,接线箱上设有发生器,发生器上方设有功率控制器,功率控制器侧部设有相位角调节器,相位角调节器一侧设有电压调节器,接线箱通过信号线连接覆盖器；本发明与现有技术相比的优点在于：1)智能化程度高：设备具备自适应功能,一次设定后无需人工干预,实现自适应管理,降低操作难度和人工成本；2)适应性强：针对不同农作物保鲜需求,可灵活调节电压和相位角,实现精准保鲜,提高保鲜效果；3)节能环保：低频弱交变电磁波对人体无害,且能耗低,符合绿色农业的发展需求；4)操作简便：设备安装简单,使用便捷,维护成本低,易于推广应用。
{Subject}: 1.一种低频交变电场保鲜设备,包括接线箱和多个覆盖器(2),其特征在于：所述接线箱上设有发生器(1),发生器(1)上方设有功率控制器(5),功率控制器(5)侧部设有相位角调节器(4),相位角调节器(4)一侧设有电压调节器(3),接线箱通过信号线连接覆盖器(2)；所述低频交变电场保鲜设备的安装步骤包括：将发生器安装在冷库外墙上,将覆盖器(2)布置在冷库合适的位置上并加以固定,连接好覆盖器(2)接线和接机箱的外壳线；所述低频交变电场保鲜设备的使用方法包括：1)打开发生器电源开关,用仪表测试冷库内相应处电磁场数据；2)调节电压调节器(3)和相位角调节器(4),达标后即可连续工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物植保除草机
{Author}: 杨淑藓;刘振凤
{Author Address}: 678111 云南省保山市昌宁县漭水镇漭水街1号昌宁县漭水镇农业综合服务中心
{Subsidiary Author}: 杨淑藓;刘振凤
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222030531U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,具体为一种农作物植保除草机,包括把手,所述把手的一端固定有固定座,所述固定座的表面安装有驱动马达,所述驱动马达的输出端通过联轴器固定有转轴,所述固定座的下方设置有切割刀,所述把手的表面设置有集草机构,所述集草机构的内部包括有集草组件和紧固螺栓,所述切割刀的表面设置有刮土机构,所述刮土机构由刮土部件和刮条组成,所述切割刀与转轴通过更换机构拆卸连接,所述更换机构的内部包括有更换构件、螺纹孔和滑槽。本实用新型不仅避免了除草机使用时发生割除后的杂草凌乱堆积的现象,提高了除草机使用时的除草效果,而且提高了除草机更换切割刀时的便利程度。
{Subject}: 1.一种农作物植保除草机,包括把手(1),其特征在于：所述把手(1)的表面安装有控制按钮(101),所述把手(1)的一端固定有固定座(102),所述固定座(102)的表面安装有驱动马达(104),所述驱动马达(104)的输入端与控制按钮(101)的输出端电性连接,所述驱动马达(104)的输出端通过联轴器固定有转轴(105),所述固定座(102)的下方设置有切割刀(103),所述把手(1)的表面设置有集草机构(2),所述集草机构(2)的内部包括有集草组件(201)和紧固螺栓(202),所述切割刀(103)的表面设置有刮土机构(3),所述刮土机构(3)由刮土部件(301)和刮条(302)组成,所述切割刀(103)与转轴(105)通过更换机构(4)拆卸连接,所述更换机构(4)的内部包括有更换构件(401)、螺纹孔(402)和滑槽(403)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物样品种植的装置
{Author}: 张辉;戴吴中;贾保叶;侯洁;王小明;乔琳;周风达
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市包河区兰州路与重庆路交口中关村协同创新智汇园一期D2区
{Subsidiary Author}: 安徽华辰检测技术研究院有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222030627U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于农作物样品种植的装置,属于农作物样品种植技术领域,该一种用于农作物样品种植的装置,包括样品盒,样品盒采用上、下贯穿设置的筒状结构,样品盒的上侧可拆卸设有多个竖板和横板,样品盒的底部滑动卡接有底板,底板上开设有多个通孔,底板的下侧固定连接有推杆,推杆的内侧开设有与底板上侧连通的引流通道,底板的上侧铺设有海绵层,引流通道内设置有与海绵层连接的海绵条,样品盒的底部两侧设置有将底板卡接固定的定位组件,本实用新型可以使得底板从样品盒的底部脱出,就可以使得土壤快速从样品盒内倒出,提高土壤倒出效率,进而提高样品盒的清理效率,便于下一批样品的种植。
{Subject}: 1.一种用于农作物样品种植的装置,包括样品盒(1),其特征在于,所述样品盒(1)采用上、下贯穿设置的筒状结构,所述样品盒(1)的上侧可拆卸设有多个竖板(2)和横板(3),所述样品盒(1)的底部滑动卡接有底板(6),所述底板(6)上开设有多个通孔(11),所述底板(6)的下侧固定连接有推杆(8),所述推杆(8)的内侧开设有与底板(6)上侧连通的引流通道(10),所述底板(6)的上侧铺设有海绵层(5),所述引流通道(10)内设置有与海绵层(5)连接的海绵条(9),所述样品盒(1)的底部两侧设置有将底板(6)卡接固定的定位组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物防潮储存箱
{Author}: 冯伟;张灿岭;程骥;李滨峰;姚伟杰;周涛
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222041405U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物防潮储存箱,包括开口朝上的箱体,箱体顶部通过螺栓连接有箱盖,箱体的底部固定有支撑框,箱体的下侧开设有圆孔,圆孔的顶部固定有支板,支板上开设有若干个透气孔,圆孔的底部螺纹连接有放置板,箱体内设有可转动的转柱,转柱的下侧同轴固定有螺旋输送杆,转柱的侧面固定有凹形的拨杆。通过使螺旋输送杆转动,能够将箱体底部的农作物向上运输,且拨杆绕转柱转动,能够带动箱体内的农作物搅动,从而便于定期将箱体内的农作物上下翻动,避免堆积在底部的农作物受潮,且通过将放置板旋下,能够在放置板上放置粮食干燥剂,然后将放置板旋到圆孔内,从而通过粮食干燥剂起到防潮作用。
{Subject}: 1.一种农作物防潮储存箱,包括开口朝上的箱体(1),其特征在于,所述箱体(1)顶部通过螺栓连接有箱盖(2),箱体(1)的底部固定有支撑框(3),箱体(1)的下侧开设有圆孔,圆孔的顶部固定有支板(4),支板(4)上开设有若干个透气孔(5),圆孔的底部螺纹连接有放置板(6),箱体(1)内设有可转动的转柱(7),转柱(7)的下侧同轴固定有螺旋输送杆(8),转柱(7)的侧面固定有凹形的拨杆(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物杂质去除器
{Author}: 庞松梅;田绍华;朱月浩;李志敏;李璐璐;李正晓;刘学义
{Author Address}: 266315 山东省青岛市胶州市胶莱工业园
{Subsidiary Author}: 青岛璐璐农业装备有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222035820U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物杂质去除器,包括支架、毛刷辊、滚筒及辊子电机,滚筒由多个沿着圆周依次排列的毛刷辊围成,毛刷辊为硬质滚轴上安装有毛刷,滚筒安装于支架上,辊子电机驱动毛刷辊旋转。辊子电机驱动毛刷辊旋转,多个毛刷辊中,每相邻两个毛刷辊为一组以链条连接传动。或者辊子电机驱动毛刷辊旋转,多个毛刷辊中,每相邻两个毛刷辊为一组以齿轮啮合传动。本实用新型能够将农作物中的杂质有效清除,具有除杂效率高、作业静音的优点。
{Subject}: 1.一种农作物杂质去除器,其特征在于,包括支架、毛刷辊、滚筒及辊子电机,所述滚筒由多个沿着圆周依次排列的毛刷辊围成,所述毛刷辊为硬质滚轴上安装有毛刷,所述滚筒安装于支架上,所述辊子电机驱动毛刷辊旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势监测设备
{Author}: 罗强军;谢仕奇
{Author Address}: 211200 江苏省南京市溧水区白马镇茶兴路
{Subsidiary Author}: 南京粮智农业科技有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222050018U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物长势监测设备,包括底板,所述底板顶端一侧设有摄像头监控设备,所述底板顶端设有角度调节放置机构,所述底板顶端在角度调节放置机构顶端外部固定连接有弧形架,所述弧形架顶端设有移动块,移动块内部开设有矩形通孔。
{Subject}: 1.一种农作物长势监测设备,包括底板(1),其特征在于,所述底板(1)顶端一侧设有摄像头监控设备(2),所述底板(1)顶端设有角度调节放置机构,所述底板(1)顶端在角度调节放置机构顶端外部固定连接有弧形架(3),所述弧形架(3)顶端设有移动块(4),移动块(4)内部开设有矩形通孔,矩形通孔的宽度等于弧形架(3)的宽度,所述移动块(4)顶端开设有螺纹通孔,移动块(4)在螺纹通孔处设有紧固螺栓(11),所述紧固螺栓(11)顶端固定连接有旋钮(12),所述移动块(4)底端设有日光灯(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物土地干湿预警及防护装置
{Author}: 杨智;赵奎
{Author Address}: 130000 吉林省长春市朝阳区长春理工大学西校区
{Subsidiary Author}: 杨智
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN308951439S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物土地干湿预警及防护装置。2.本外观设计产品的用途：用于检测土地的干湿程度。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 根茎类农作物多功能收获机
{Author}: 周立迎;梁昱
{Author Address}: 550000 贵州省贵阳市贵安新区党武镇博士路
{Subsidiary Author}: 贵州理工学院
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118975458A
{Abstract}: 本发明属于农作物收获器械技术领域,特别涉及根茎类农作物多功能收获机,包括机架、切割组件、筛分件与驱动机构。切割组件转动安装于机架上,切割组件的一部分伸入土壤中,以在旋转运动下对土壤中根茎类农作物挖掘。筛分件安装在机架上,筛分件用于接收切割组件挖掘出的根茎类农作物,以对其土壤筛除。驱动机构安装于机架上,驱动机构用于驱动机架在第一方向移动,驱动机构与切割组件传动连接,驱动机构与筛分件传动连接,以使筛分件相对机架在第一方向与第二方向上往复运动。本发明用于根茎类农作物的收获。
{Subject}: 1.根茎类农作物多功能收获机,其特征在于,包括：机架；切割组件,转动安装于所述机架上,所述切割组件的一部分伸入土壤中,以在旋转运动下对土壤中根茎类农作物挖掘；筛分件,安装在所述机架上,所述筛分件用于接收所述切割组件挖掘出的根茎类农作物,以对其土壤筛除；驱动机构,安装于所述机架上,所述驱动机构用于驱动所述机架在第一方向移动,所述驱动机构与所述切割组件传动连接,所述驱动机构与所述筛分件传动连接,以使所述筛分件相对所述机架在第一方向与第二方向上往复运动；所述切割组件包括：连接柱,一端转动安装在所述机架的底部,并与所述驱动机构传动连接,另一端远离所述机架的方向延伸,所述连接柱侧壁连接有应变计,所述应变计连接有无线通讯模块；底座,安装于所述连接柱远离所述机架的另一端上；多个刀片,安装于所述底座上,所述多个刀片在所述连接柱的周向上间隔排布,并沿所述连接柱的径向向外延伸,所述多个刀片远离底座的一端朝向所述机架弯曲延伸,所述刀片用于起获所述根茎类农作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植槽
{Author}: 郑佳煜;王丽群
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市青秀区金湖路55号亚航财富中心25层2502号房C31
{Subsidiary Author}: 广西国泰民安健康产业有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN222017295U
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物种植槽,涉及种植槽技术领域,包括支架和种植机构,在使用时,通过固定组件,种植机构能够根据作物生长需求进行高度和位置的灵活调整,确保种植槽适应不同作物生长阶段,优化种植空间布局,提高土地使用效率,滴灌组件可以将水分和养分精准送达作物根部,提高水分和养分的利用率,有利于作物生长发育,同时减少资源浪费,种植组件中的肥料滤网可以均匀分散和过滤肥料,避免肥料颗粒过大影响滴灌效果,有助于肥料缓慢释放至土壤中,有利于作物吸收,同时减小对环境的潜在污染,扇形孔底座设计有助于水分和养分均匀下渗,提高土壤透气性,有利于作物根系发育,增强作物抵抗病虫害的能力,进而提高作物产量和品质。
{Subject}: 1.一种农作物种植槽,其特征在于,包括支架(1)和种植机构(2),所述支架(1)的一侧设置有种植机构(2)；所述种植机构(2)包括设置在支架(1)表面的固定组件(21),所述支架(1)的内侧固定连接有平台组件(22),所述平台组件(22)的表面设置有种植组件(23),所述平台组件(22)的上方设置有滴灌组件(24),所述平台组件(22)的下方设置有过滤组件(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节水浇灌装置
{Author}: 覃江宁;刘成娟;邹伟恩
{Author Address}: 543199 广西壮族自治区梧州市龙圩区西南大道366号
{Subsidiary Author}: 梧州市龙圩区农业技术推广站
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN222017406U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业浇灌技术领域,具体为一种节水浇灌装置,包括储水箱,所述储水箱上表面的中间位置处螺纹连接有螺纹盖,所述储水箱的内部设置有移动装置,所述储水箱的底部固定连接有洒水装置。本实用新型通过转动储水箱两侧的螺杆,从而使得两组移动板之间的距离发生改变,根据农作物之间的距离调整两组移动板至合适的距离,从而使得浇灌装置在移动浇灌农作物时,一定程度上避免了农作物被浇灌装置碾压,而影响农作物的生长。
{Subject}: 1.一种节水浇灌装置,其特征在于,包括：储水箱(1),所述储水箱(1)上表面的中间位置处螺纹连接有螺纹盖(2),所述储水箱(1)的内部设置有移动装置(3),所述移动装置(3)包括有伸缩杆(31),所述伸缩杆(31)设置有两组,且两组所述伸缩杆(31)皆设置在储水箱(1)内部,所述伸缩杆(31)的两端皆固定连接有移动板(32),且移动板(32)设置在储水箱(1)两侧,所述移动板(32)一侧的中间位置处螺纹连接有螺杆(33),且两组所述螺杆(33)皆插设于储水箱(1)的两侧,两组所述螺杆(33)插设于储水箱(1)一侧的一端固定连接有限位盘(34),两组所述移动板(32)的底部两端皆设置有车轮(35),所述储水箱(1)的底部固定连接有洒水装置(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗生长状况观测装置
{Author}: 史利霞;杨梅;张红梅;贾素捷;魏琦山;孟淑婷
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路145号附1号广电A座302号
{Subsidiary Author}: 河南大众种业有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN222017434U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物培育技术领域,公开了一种农作物幼苗生长状况观测装置,包括组培架,所述组培架的内部固定设置有多个隔层板,隔层板将组培架的内腔分隔呈多层培养腔,每个培养腔的内顶壁均固定安装有LED植物生长灯,每个隔层板的上侧均放置有培养托盘,组培架内设置有活动支撑组件,培养托盘通过活动支撑组件与组培架组装在一起,通过活动支撑组件的支撑,使培养托盘可翻转呈倾斜状态。由于培养托盘通过电动伸缩杆、侧连板与隔层板组装连接,利用电动伸缩杆的推力,将培养托盘从组培架内推出,使培养托盘呈倾斜状态保持,方便观测、寻找和拿取内侧的幼苗,解决了现有的观测装置不方便存放苗株的问题,使用更加便捷。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗生长状况观测装置,包括组培架(1),其特征在于：所述组培架(1)的内部固定设置有多个隔层板(2),隔层板(2)将组培架(1)的内腔分隔呈多层培养腔,每个培养腔的内顶壁均固定安装有LED植物生长灯(3),每个隔层板(2)的上侧均放置有培养托盘(4),组培架(1)内设置有活动支撑组件,培养托盘(4)通过活动支撑组件与组培架(1)组装在一起,通过活动支撑组件的支撑,使培养托盘(4)可翻转呈倾斜状态；活动支撑组件包括电动伸缩杆(5)和侧连板(6),电动伸缩杆(5)的底端与隔层板(2)的上表面转动连接,电动伸缩杆(5)的伸缩端与培养托盘(4)的侧面转动连接,侧连板(6)的底端与隔层板(2)的上表面转动连接,培养托盘(4)的侧面开设有T型滑槽(7),并在T型滑槽(7)内滑动安装有连接轴(8),侧连板(6)的顶端与连接轴(8)转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物农残检测用样品清洗装置
{Author}: 景思远;蔡峰;王景隆;孙丽伟;张冬冬
{Author Address}: 012000 内蒙古自治区乌兰察布市集宁区商务科技文化中心B区7号楼
{Subsidiary Author}: 乌兰察布市产品质量计量检验检测中心
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN222020227U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物检测技术领域,尤其涉及一种基于农作物农残检测用样品清洗装置,针对现有清洗装置无法适用于体积差别过大的农产品进行清洗使用的问题,现提出如下方案,包括清洗外筒和清洗内筒,清洗内筒开设有大直径通孔或小直径通孔两种规格,本实用新型设置有两种规格的清洗内筒,便于更换以满足对体积差别过大的农产品进行清洗使用；设置有环形喷水管,抽水泵将筒内的清洗用水抽至环形喷水管内,进而将水从喷孔喷出,可实现对燕麦或马铃薯等农作物进行喷淋清洗,喷孔呈上下错位状设置的,喷出的水能够呈不同的弧线,实现对燕麦或马铃薯等农作物进行大范围的喷淋清洗,无需使用较多的清洗水也能对燕麦或马铃薯等农作物进行彻底的清洗。
{Subject}: 1.一种基于农作物农残检测用样品清洗装置,包括清洗外筒(1)和清洗内筒(3),其特征在于：所述清洗内筒(3)活动连接在清洗外筒(1)内,所述清洗外筒(1)的底部设置有驱动组件,所述驱动组件的输出端与清洗内筒(3)相连接；所述清洗外筒(1)的上端连接有环形喷水管(2),所述环形喷水管(2)的一侧连通有导水管(6),且所述导水管(6)的另一端与清洗外筒(1)的底端侧壁相连通；所述清洗内筒(3)开设有大直径通孔(7)或小直径通孔(8)两种规格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种保护性好的农作物搬运装置
{Author}: 肖传发;王苏燕;任勇;李咪咪;牛天琪
{Author Address}: 455100 河南省安阳市安阳县韩陵镇韩陵大道6号院
{Subsidiary Author}: 安阳市东方益农现代农业科技有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN222022734U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种保护性好的农作物搬运装置,包括支撑竖板,所述支撑竖板正面的下端设有主固定机构,所述支撑竖板正面的中部设有辅助固定机构,所述辅助固定机构的外侧设有主固定机构,所述支撑竖板的正下方设有主支撑轮,所述支撑竖板的背面设有辅助支撑轮,所述支撑竖板上端的两侧均固定连接有把手。过气囊和紧固带来对农作物进行固定和搬运。柔性的气囊在充气膨胀后能够贴合农作物的外表皮,起到稳固农作物位置的效果,紧固带能够将农作物紧固在托板上来对农作物进行固定,能够更好的对农作物进行搬运。在需要对农作物进行搬运时,先将第一连接环与第二连接环分开。将农作物放置在第一连接环和第二连接环之间。
{Subject}: 1.一种保护性好的农作物搬运装置,包括支撑竖板(1),其特征在于：所述支撑竖板(1)正面的下端设有主固定机构(2),所述支撑竖板(1)正面的中部设有辅助固定机构(3),所述辅助固定机构(3)的外侧设有主固定机构(2),所述支撑竖板(1)的正下方设有主支撑轮(4),所述支撑竖板(1)的背面设有辅助支撑轮(5),所述支撑竖板(1)上端的两侧均固定连接有把手(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植用精准施肥设备
{Author}: 黄庆林;欧阳春生;张勇;邹临
{Author Address}: 343000 江西省吉安市新干县大洋洲盐化工业城
{Subsidiary Author}: 江西巴姆博生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118947256A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物种植用精准施肥设备,涉及农业施肥技术领域,包括：施肥机,施肥机内置有水肥供应装置,施肥机两侧设置有松土防板结机构,施肥机内设置有精准灌溉机构；通过精准灌溉机构的设置,在同一驱动第二锥齿轮的驱动下,推动前移动轮前进从而使得犁片对土壤进行翻转后,进行水肥的间歇性喷洒,在弯曲浇灌管的弯曲作用下,针对施肥机两侧的农作物进行针对性的喷洒操作,促使肥料均匀混入土壤中,有利于农作物根系吸收,提高肥料的利用率,且在翻土后立即施肥,有助于保护土壤结构,防止土壤板结,且在第二锥齿轮的驱动下促进多项效果的实施,一体化操作简化了精准施肥的流程,具有较强的普适性。
{Subject}: 1.一种农作物种植用精准施肥设备,包括：施肥机(1),所述施肥机(1)内置有水肥供应装置,其特征在于,所述施肥机(1)两侧设置有松土防板结机构(2),所述施肥机(1)内设置有精准灌溉机构(3)；所述松土防板结机构(2)用于对农作物周边的土壤进行翻转松土操作防止土壤板结影响水肥的吸收；所述精准灌溉机构(3)用于对农作物周边土壤翻转后对施肥机(1)两侧的农作物进行精准浇灌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种畜牧粪便与农作物秸秆还田处理装置
{Author}: 曹佳珍
{Author Address}: 437000 湖北省咸宁市嘉鱼县渡普镇东湖村1号(自主申报)
{Subsidiary Author}: 湖北益田生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118947288A
{Abstract}: 本发明公开了一种畜牧粪便与农作物秸秆还田处理装置,属于秸秆还田处理技术领域,其包括还田机械架,所述还田机械架下连接有连接支撑架,所述还田机械架内连接有储存排料箱,所述储存排料箱上连接有导料工作箱,所述导料工作箱上连接有气体密封结构,所述还田机械架内连接有辅助管,所述还田机械架内转动连接有压平滚筒和机械车轮。本发明中,通过设置气体密封结构、机械车轮、搅拌柱和第二电机,该还田处理装置通过第一直齿轮、齿板和复位弹簧之间的配合,使得连接螺纹管与粪便输送管连接使用时密封转板能够随之进行翻转,当连接螺纹管与粪便输送管脱离后密封转板会随之进行复原,使得密封转板能够对粪便输送管起到一定的密封作用。
{Subject}: 1.一种畜牧粪便与农作物秸秆还田处理装置,包括还田机械架(1),其特征在于：所述还田机械架(1)下连接有连接支撑架(2),所述还田机械架(1)内连接有储存排料箱(4),所述储存排料箱(4)上连接有导料工作箱(5),所述导料工作箱(5)上连接有气体密封结构(6),所述还田机械架(1)内连接有辅助管(10),所述还田机械架(1)内转动连接有压平滚筒(3)和机械车轮(9),所述储存排料箱(4)内转动连接有驱动杆(13),所述驱动杆(13)外连接有机械传动结构(7),所述机械传动结构(7)与压平滚筒(3)相连接,所述辅助管(10)外连接有若干个翻土器具(11),所述储存排料箱(4)下连接有下料软管(12),所述导料工作箱(5)内转动连接有下料挡板(16),所述下料挡板(16)的一侧连接有间隙式往复结构(8),所述间隙式往复结构(8)与驱动杆(13)相连接；所述导料工作箱(5)内转动连接有粉碎柱(17),所述储存排料箱(4)内转动连接有搅拌柱(14),所述搅拌柱(14)的一端连接有第二电机(15),所述气体密封结构(6)包括粪便输送管(601)和连接螺纹管(602),所述粪便输送管(601)内转动连接有密封转板(608),所述密封转板(608)外连接有第一直齿轮(603),所述粪便输送管(601)外滑动连接有移动套圈(604),所述移动套圈(604)下连接有齿板(605),所述粪便输送管(601)外开设有螺纹槽(609),所述粪便输送管(601)内连接有限位固定杆(606),所述限位固定杆(606)外套接有复位弹簧(607)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旱地海绵田智慧施肥控制系统
{Author}: 高丽丽;龚道枝;梅旭荣;郝卫平;李昊儒;孙海滨
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118947323A
{Abstract}: 本发明涉及农作物图像分析技术领域,且公开了一种旱地海绵田智慧施肥控制系统,包括检测探头模块、智能传感器模块、数据采集模块、数据处理模块、策略分析模块、数据存储模块、肥料喷洒模块、用户控制模块、远程监控模块以及监测报警模块；所述检测探头模块,通过高分辨率相机和红外相机,来对海绵田中农作物的生长阶段,以及虫害、水分不足和温度异常状态监测,并将检测的数据结果反馈至数据采集模块。本发明通过高分辨率相机以及红外相机来对海绵田进行实时抓拍,并从抓拍的图片中提取海绵田中农作物的生长状态,再通过智能传感器来获取海绵田土壤的湿度、温度以及养分浓度,通过这些参数可以高效精准的判断是否需要对海绵田进行施肥。
{Subject}: 1.一种旱地海绵田智慧施肥控制系统,其特征在于,包括检测探头模块、智能传感器模块、数据采集模块、数据处理模块、策略分析模块、数据存储模块、肥料喷洒模块、用户控制模块、远程监控模块以及监测报警模块；所述检测探头模块,通过高分辨率相机和红外相机,来对海绵田中农作物的生长阶段,以及虫害、水分不足和温度异常状态监测,并将检测的数据结果反馈至数据采集模块；所述数据采集模块,用于设定数据采集的间隔时间,根据设定的间隔时间来对检测探头模块所监测的数据进行采集,并将采集的数据传输至数据存储模块、数据采集模块和数据处理模块；所述智能传感器模块,用于测量海绵田的土壤湿度、温度和养分浓度,并将测量的数据反馈至数据处理模块进行预处理；所述数据处理模块,用于将传感器读数转换为统一的单位,并且将数据采集模块所采集的检测探头模块监测数据进行特征提取；所述策略分析模块,通过调用数据存储模块的历史日志,以及智能传感器模块和检测探头模块的实时检测数据,来调整肥料喷洒模块的肥料喷洒策略；所述肥料喷洒模块,用于根据执行策略分析模块和用户控制模块的指令,来对海绵田进行肥料喷洒作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物高度生长曲线的生成方法、装置和存储介质
{Author}: 郑仁建;刘波;吴尧晓
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN112700347B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物高度生长曲线的生成方法、装置和存储介质。其中,该方法包括：从目标区域中识别至少一个植被覆盖区域,其中,每个植被覆盖区域对应一棵农作物,农作物具有多个生长时期；获取至少一个植被覆盖区域的第一位置信息；对于每个植被覆盖区域和对应的农作物的每个生长时期,基于第一位置信息和目标区域的点云数据或数字表面模型数据的第二位置信息,确定对应的农作物的高程值；对于每个植被覆盖区域和对应的农作物的每个生长时期,依据对应的农作物的高程值确定对应的农作物的高度；基于对应的农作物在多个生长时期的高度生成农作物高度生长曲线。本发明解决了农作物高度生长曲线的生成效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物高度生长曲线的生成方法,其特征在于,包括：从目标区域中识别至少一个植被覆盖区域,其中,每个植被覆盖区域对应一棵农作物,所述农作物具有多个生长时期；获取所述至少一个植被覆盖区域的第一位置信息；对于每个植被覆盖区域和对应的农作物的每个生长时期,基于所述第一位置信息和所述目标区域的点云数据或数字表面模型数据的第二位置信息,确定对应的农作物的高程值；对于每个植被覆盖区域和对应的农作物的每个生长时期,依据对应的农作物的高程值确定对应的农作物的高度；基于对应的农作物在所述多个生长时期的高度生成农作物高度生长曲线；其中,从目标区域中识别至少一个植被覆盖区域,包括：基于特征提取网络识别所述农作物的特征数据,其中,所述特征提取网络为基于所述目标区域的图像样本和与所述图像样本对应的特征数据样本训练得到；基于所述特征数据,从所述目标区域中识别所述至少一个植被覆盖区域；依据对应的农作物的高程值确定对应的农作物的高度,包括：将所述植被覆盖区域的周边区域的地面的高程值确定为所述农作物所生长的地面的高程值；依据对应的农作物的高程值和所述农作物所生长的地面的高程值,确定对应的农作物的高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物表型关联调控网络优化方法及系统
{Author}: 王峻;谭好江;余国先
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区舜华路1500号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118609667B
{Abstract}: 本发明涉及生物信息学技术领域,特别是涉及农作物表型关联调控网络优化方法及系统,方法包括：基于基因调控矩阵,构建初始基因调控网络；将初始基因调控网络、基因表达量数据和农作物样本的表型数据,输入到训练后的神经网络模型中,输出基因表型关联调控网络；在训练的过程中所使用的总损失函数,是第一、第二和第三损失函数的求和结果；第一损失函数是自编码器重构邻接矩阵与自编码器输入连接矩阵之间的差异；第二损失函数是全连接神经网络预测的样本表型与真实的样本表型之间的差异；第三损失函数是使用全连接神经网络的第一层权重指导自编码器重构连接矩阵的学习,所构建的连接函数。本发明能够提高基因-表型关联分析的准确性和泛化能力。
{Subject}: 1.农作物表型关联调控网络优化方法,其特征是,包括：获取农作物样本的基因表达量数据、基因调控矩阵和样本的表型数据；基于基因调控矩阵,构建初始基因调控网络；将初始基因调控网络、基因表达量数据和农作物样本的表型数据,输入到训练后的神经网络模型中,输出基因表型关联调控网络；其中,训练后的神经网络模型在训练的过程中所使用的总损失函数,具体表达式为：L＝λ-1L-1+λ-2L-2+λ-3L-3；其中,λ-1、λ-2和λ-3是竞争学习的自适应参数；所述第一损失函数是自编码器重构邻接矩阵与自编码器输入邻接矩阵之间的差异；所述第二损失函数是全连接神经网络预测的样本表型与真实的样本表型之间的差异；所述第三损失函数是采用正则化策略,使用全连接神经网络的第一层权重指导自编码器重构连接矩阵的学习所构建的连接函数；所述将初始基因调控网络、基因表达量数据和农作物样本的表型数据,输入到训练后的神经网络模型中,输出基因表型关联调控网络；其中,训练后的神经网络模型,包括：并列的第一分支和第二分支；所述第一分支,包括：自编码器；所述自编码器包括：依次连接的编码器和解码器；编码器的输入端用于输入初始基因调控网络,编码器的输出端输出基因的源节点嵌入向量和基因的目标节点嵌入向量；解码器的输入端用于输入基因的源节点嵌入向量和基因的目标节点嵌入向量,解码器的输出端用于输出重构的邻接矩阵；所述第二分支,包括：依次连接的注意力机制层和全连接神经网络；注意力机制层的输入端输入随机初始化的权重,注意力机制层的输出端输出权重,权重与每个样本的基因表达量数据相乘,得到每个样本的乘积,将重构的邻接矩阵和每个样本的乘积,输入到全连接神经网络中,全连接神经网络输出每个样本的表型预测结果,基于每个样本的表型预测结果,对初始基因调控网络进行优化,得到基因表型关联调控网络；所述第一损失函数,是自编码器重构邻接矩阵与自编码器输入连接矩阵之间的差异；第一损失函数L-1,其表达式为：正向决策引入自编码器获得基因嵌入并优化邻接矩阵,用于计算基因嵌入的自编码器如下：其中,Z-S是基因的源节点嵌入,Z-T是基因的目标节点嵌入,是添加自环的邻接矩阵,是的出度矩阵,是的入度矩阵,是可学习的权重矩阵,是可学习的权重矩阵,ReLU(·)＝max(0,·)；是标准化的矩阵,是的转置矩阵,ReLU是激活函数；X是基于网络拓扑结构和主成分分析初始化的特征矩阵；用于计算重构邻接矩阵的解码器如下：其中,σ(·)是sigmoid函数；自编码器的损失函数,是：输入邻接矩阵A与重构邻接矩阵之间的二值交叉熵损失：其中,n～+和n～-是正样本和负样本的数量,是重构邻接矩阵中正样本对应的概率值,是重构邻接矩阵中负样本对应的概率值；所述第二损失函数,是全连接神经网络预测的样本表型与真实的样本表型之间的差异；第二损失函数L-2,其表达式为：给定注意力权重w、第i个样本的基因表达数据和已知表型p-i,引入一个参数为的全连接神经网络来构建表型到基因的关联：其中,为第i个样本的预测表型,为交叉熵损失函数；表示n维的实数向量空间,m表示样本数量,w表示注意力权重,⊙表示哈达玛积,x-i表示第i个样本的基因表达数据,表示对预测表型概率取对数,表示对取对数；所述第三损失函数,是采用正则化策略,使用全连接神经网络的第一层权重指导自编码器重构连接矩阵的学习,所构建的连接函数；第三损失函数,其表达式为：采用网络正则化策略,使用参数为的全连接神经网络的第一层权重指导的学习,构建第三损失函数L-3：其中,U是的第一层权重,U-i是U的第i列,表示第j个基因对第i个基因的调控权重；m表示样本数量；U-j表示U的第j列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱粒装置
{Author}: 王楠;陶发展;冀保峰;段波;张冀;孙力帆;张平;张高远
{Author Address}: 471023 河南省洛阳市伊滨区科技大道1号
{Subsidiary Author}: 龙门实验室
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118679963B
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物脱粒装置,通过中心转轴带动磁铁Ⅰ的持续转动,使得磁铁Ⅰ间歇性的周向靠近磁铁Ⅱ,使得刮擦弧板上的磁铁Ⅱ获得磁铁Ⅰ的吸力,带动刮擦弧板跟随磁铁Ⅰ的转动而周向转动,此时往复弹簧蓄能,当磁铁Ⅰ逐渐离开磁铁Ⅱ时,提供的吸力将逐渐减弱,此时蓄能的往复弹簧将带动刮擦弧板复位回转,从而使得刮擦弧板做往复转动运动,使刮擦槽与被带动的农作物发生相对碰撞,从而提高脱粒的效果,筛板上的磁铁Ⅱ也将获得靠近的磁铁Ⅰ的吸力,带动筛板以铰接杆的铰接点为中心间歇性的向上转动,对筛板与中心转轴之间的农作物施加间歇性的挤压力,使得农作物之间压紧,使得粒与秸秆之间松动,更容易脱粒。
{Subject}: 1.一种农作物脱粒装置,其特征在于：包括分离器、固定分离器的机架以及固定在机架上用于提供动力的电机,分离器包括用于脱粒的齿轴和包裹在齿轴外侧的外壳；所述齿轴包括中心转动的中心转轴(1)、设置在中心转轴(1)外侧壁上的螺旋盘(2)、均布设置在所述中心转轴(1)外侧壁上的脱粒齿(3)以及均布设置在中心转轴(1)外侧壁上用于对农作物进行输送、脱粒和分离的分离梳齿；所述外壳包括固定在机架上的定位座Ⅰ(10)和定位座Ⅱ(12)、铰接在所述定位座Ⅰ(10)下方的筛板(13)以及设置在齿轴上方的刮擦弧板(20)；所述中心转轴(1)内设置有两个对称的磁铁Ⅰ(9)；所述定位座Ⅰ(10)和定位座Ⅱ(12)的顶端均开设有轴向的弧形槽(11),所述弧形槽(11)与中心转轴(1)同心,所述刮擦弧板(20)的周向两端分别插入两个弧形槽(11)内,所述刮擦弧板(20)插入弧形槽(11)的一端与弧形槽(11)的槽底之间设置有均布的往复弹簧(22),所述刮擦弧板(20)正对中心转轴(1)的一侧上开设有均布的刮擦槽(21),所述刮擦槽(21)的截面呈弧形；所述筛板(13)靠近定位座Ⅰ(10)的一端设置有铰接杆(15),所述铰接杆(15)的两端与定位座Ⅰ(10)的底部铰接,用于提供筛板(13)摆动的基点,所述筛板(13)的另一端设置有撑板(16),所述撑板(16)的顶端与定位座Ⅱ(12)的底端之间设置有均布的摆动弹簧(17),用于提供筛板(13)复位的动力；所述筛板(13)和刮擦弧板(20)的外侧壁上固定连接有周向均布的磁铁Ⅱ(19),相邻两个所述磁铁Ⅱ(19)之间的夹角不小于六十度,所述磁铁Ⅰ(9)和磁铁Ⅱ(19)相吸,用于向筛板(13)提供摆动的动力,并向刮擦弧板(20)提供往复运动的动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病变监测装置
{Author}: 王细萍;谭文学;丁德红;汪永琳;潘承庆;雍恒
{Author Address}: 415000 湖南省常德市武陵区洞庭大道3150号
{Subsidiary Author}: 湖南文理学院
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN110501350B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物病变监测装置,其包括摄像组件和移动组件,其中摄像组件包括支撑架、旋转电机、以及图像采集器,其中支撑架设置于移动组件,旋转电机和图像采集器吊装于支撑架,移动组件带动摄像组件移动,旋转电机驱动图像采集器旋转,图像采集器在自身重力的作用下保持沿重力方向设置。本发明能够克服地形和距离的限制,适应地形提供较佳的拍摄姿态,提高了采集到的图像质量,为后续的图像分析提供了便利。
{Subject}: 1.一种农作物病变监测装置,其特征在于,包括：摄像组件；和移动组件,其中所述摄像组件连接于所述移动组件,所述摄像组件包括支撑架、旋转电机、以及图像采集器,其中所述支撑架设置于所述移动组件,所述旋转电机设置于所述支撑架,所述图像采集器可活动地连接于所述旋转电机,所述移动组件带动所述摄像组件移动,所述旋转电机驱动所述图像采集器旋转,所述图像采集器在自身重力的作用下保持沿重力方向设置；所述摄像组件进一步包括万向轴套和固定架,所述万向轴套连接于所述旋转电机的转轴,所述图像采集器连接于所述固定架,所述固定架包括万向滚珠,所述万向滚珠可活动地设置在所述万向轴套内,所述万向滚珠的表面设置有凸点,所述万向轴套的内壁设置有交叉布置的引导槽,所述凸点适于在所述引导槽内移动,所述万向滚珠在重力作用下沿所述引导槽在所述万向轴套内转动；所述引导槽在所述万向轴套内沿周向交叉的布置,且互相垂直,交叉点为所述万向轴套的中心点；进一步包括升降组件,所述升降组件连接于所述移动组件,所述摄像组件设置于所述升降组件,所述升降组件适于调节所述摄像组件的拍摄高度；所述升降组件包括伸缩电机、升降铰链机构、以及升降平台,其中所述升降铰链机构的两端分别连接于所述伸缩电机的伸缩轴和所述升降平台,所述升降平台适于设置所述摄像组件,所述伸缩电机通过所述伸缩轴的伸缩运动来驱动所述升降铰链机构的收放,从而实现所述升降平台的高度调节；所述移动组件包括驱动电机和车轮,所述车轮在所述驱动电机的驱动下带动所述摄像组件在地面移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抗旱增产水溶肥、其制备方法及应用
{Author}: 张文申;郭锋
{Author Address}: 056000 河北省邯郸市广平县东张孟镇张洞村东309国道交接处路南
{Subsidiary Author}: 河北三抗生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118955225A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物抗旱增产水溶肥,按质量百分比计由以下成分组成：去离子水18％、轻质碳酸钙18％、一水硫酸锌20％、羧甲基纤维素16％、矿源黄腐酸钾6％、脲酶抑制剂15％、微量元素7％。本发明属于肥料技术领域,具体是提供了一种合理搭配并使用碱诱导技术,使农作物智慧型自我调节生长,促使根系增量下扎,根据土壤湿度增长而生长,吸取深层地下水及养分,提高化肥利用率,大大提高植物抗逆性,对高温、低温、盐碱、除草剂、病毒等分泌不同的化合物自我调节生长,达到高产效果的农作物抗旱增产水溶肥、其制备方法及应用。
{Subject}: 1.一种农作物抗旱增产水溶肥,其特征在于,按质量百分比计由以下成分组成：去离子水18％、轻质碳酸钙18％、一水硫酸锌20％、羧甲基纤维素16％、矿源黄腐酸钾6％、脲酶抑制剂15％、微量元素7％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于农作物的除草设备
{Author}: 董娟华;时玉娟;牛娜;于玲雅;于涛;董京辉
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区唐冶街道雪山合苑8号楼2单元2804室
{Subsidiary Author}: 山东双成农业科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118947670A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于农作物的除草设备,涉及农业机械技术领域,其技术方案要点是包括处理箱,所述处理箱的底部设置有滚轮；所述除草机构设置在处理箱的外壁上,除草机构用于清除处理箱下侧以及侧部的杂草；所述输送机构位于除草机构的一侧,且输送机构设置在处理箱内,输送机构用于将除草机构清除的杂草输送至处理箱内；所述处理机构设置在处理箱内,且处理机构与输送机构相配合,处理机构用于对处理箱内杂草的细胞进行破坏,效果是防止通过根茎繁殖的杂草与土壤接触时,其茎部根系继续扎根于土壤内生长,一定程度上降低了农作物的除草频率,同时通过对杂草进行蒸煮,提高了杂草的分解速度,便于通过自然分解将蒸煮后的杂草转化为肥料。
{Subject}: 1.一种适用于农作物的除草设备,其特征在于,包括：处理箱(1),所述处理箱(1)的底部设置有滚轮(2)；除草机构,所述除草机构设置在处理箱(1)的外壁上,除草机构用于清除处理箱(1)下侧以及侧部的杂草；输送机构,所述输送机构位于除草机构的一侧,且输送机构设置在处理箱(1)内,输送机构用于将除草机构清除的杂草输送至处理箱(1)内；处理机构,所述处理机构设置在处理箱(1)内,且处理机构与输送机构相配合,处理机构用于对处理箱(1)内杂草的细胞进行破坏；其中,所述处理机构包括：处理盒(3),所述处理盒(3)设置在处理箱(1)内,所述处理盒(3)用于装载输送机构所输送的杂草；燃烧器(4),所述燃烧器(4)设置在处理盒(3)的下侧,且燃烧器(4)固定连接在处理箱(1)的底部,燃烧器(4)用于对处理盒(3)内装载的杂草进行加热,以达到破坏杂草细胞的目的；打捞组件,所述打捞组件设置在处理盒(3)内,用于对处理盒(3)内的杂草进行打捞处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业农作物育苗装置
{Author}: 荣秀玉;郭克发;孙红英;马连星
{Author Address}: 252033 山东省聊城市东昌府区道口铺街道驻地
{Subsidiary Author}: 聊城市东昌府区道口铺街道办事处
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN221996209U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农业农作物育苗装置,涉及农作物育苗领域。一种农业农作物育苗装置,包括工作台,所述工作台的上端从左至右依次设置有育苗盘,所述工作台上端的两侧均安装有立板,所述立板的内腔设置有电动滑板,所述电动滑板的内腔设置有滑柱,所述滑柱的上端和下端与立板内腔的上端和下端连接固定,所述电动滑板内侧的前侧和后侧均安装有滑块。本实用新型提供一种农业农作物育苗装置,通过设置导块和导槽,使电动滑板在立板的内部滑动的更加顺畅,减少了电动滑板与立板之间的摩擦,延长了电动滑板与立板的使用寿命,同时导块和导槽,对电动滑板也起到限位的作用,避免电动滑板在移动的过程中出现倾斜的现象。
{Subject}: 1.一种农业农作物育苗装置,包括工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)的上端从左至右依次设置有育苗盘(2),所述工作台(1)上端的两侧均安装有立板(3),所述立板(3)的内腔设置有电动滑板(4),所述电动滑板(4)的内腔设置有滑柱(5),所述滑柱(5)的上端和下端与立板(3)内腔的上端和下端连接固定,所述电动滑板(4)内侧的前侧和后侧均安装有滑块(6),所述滑块(6)的内侧贯穿立板(3)的内侧并安装有输送管(7),所述输送管(7)下端的前侧和后侧从左至右依次连通有导管(8),所述导管(8)的内侧连通有喷淋管(16),所述喷淋管(16)的下端连通有喷淋罩(9),所述输送管(7)的下端从左至右依次设置有光照灯(10),所述工作台(1)的背面安装有水箱(11),所述水箱(11)的上端设置有水泵(12),所述水泵(12)的上端连通有连接管(13),所述连接管(13)远离水泵(12)的一侧并与输送管(7)的背面连通,所述水泵(12)的背面连通有吸水管(14),所述吸水管(14)远离水泵(12)的一侧贯穿水箱(11)的内腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物长势监测的地面遥感测量装置
{Author}: 刘松江
{Author Address}: 843300 新疆维吾尔自治区阿克苏地区阿拉尔市军垦大道1188号
{Subsidiary Author}: 塔里木大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118959822A
{Abstract}: 本发明提供了农作物长势监测的地面遥感测量装置,包括安装板,所述安装板的上方均匀设置有若干个Z形板,每个所述Z形板上皆安装有遥感监测设备,若干个所述Z形板与安装板之间设置有配合调节机构；所述安装板的底面固设有导向升降架,所述导向升降架的下方设置有导向架,所述导向架的底面固设有基板,所述导向架与导向升降架之间设置有升降调节机构。本发明通过各结构之间的配合设置,不仅便于对遥感监测设备进行升降调节,而且便于对其进行角度位移调节,利于遥感监测设备对农作物生长环境及生长长势进行监测时增加其监测范围,进而利于提高该装置实用性。
{Subject}: 1.农作物长势监测的地面遥感测量装置,其特征在于：包括安装板(6),所述安装板(6)的上方均匀设置有若干个Z形板(8),每个所述Z形板(8)上皆安装有遥感监测设备(9),若干个所述Z形板(8)与安装板(6)之间设置有配合调节机构(7)；所述安装板(6)的底面固设有导向升降架(4),所述导向升降架(4)的下方设置有导向架(2),所述导向架(2)的底面固设有基板(1),所述导向架(2)与导向升降架(4)之间设置有升降调节机构(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字孪生的农作物植株三维动态模型构建方法和设备
{Author}: 符鹏;陈阳俊;杨丽珊;刘婷
{Author Address}: 410006 湖南省长沙市岳麓区青山路678号
{Subsidiary Author}: 湖南科创信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118967971A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字孪生的农作物植株三维动态模型构建方法和设备,方法包括：构建植株生长模型数据库,存储植株各器官不同生长环境和不同成长阶段下的尺寸及相对位置关系；获取植株各器官图像,通过单视图深度估计器生成植株各器官的深度图像；将植株各器官深度图像转换为三维点云数据集,从中提取器官三维表面信息,再转换为器官的单位球面投影；使用生成器根据单位球面投影获得各器官的单位精细三维模型；设定不同生长环境和成长阶段,从植株生长模型数据库提取植株各器官的尺寸和相对位置关系,以各器官的单位精细三维模型为基准进行缩放、拼接,形成植株的整体三维模型。本发明对植株整体模型构建耗时短且所得植株具有较好的拟真性。
{Subject}: 1.一种基于数字孪生的农作物植株三维动态模型构建方法,其特征在于,包括：构建植株生长模型数据库,其中存储植株每个器官在不同生长环境和不同成长阶段下的尺寸以及不同器官之间相对位置关系；获取植株每种器官的图像,通过单视图深度估计器预测每种器官的深度信息,生成植株每种器官的深度图像；将植株每种器官的深度图像转换为三维点云数据集,再从中提取器官的三维表面信息,并将器官的三维表面信息转换为器官的单位球面投影；使用对抗生成网络训练得到的生成器,根据植株各种器官的单位球面投影,分别输出获得各种器官的单位精细三维模型；设定不同生长环境和成长阶段,从植株生长模型数据库提取植株每个器官的对应尺寸和不同器官之间相对位置关系,以各种器官的单位精细三维模型为基准进行缩放获得植株每个器官的精细三维模型；再而对植株所有器官的精细三维模型进行拼接,形成植株的整体三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物浸种催芽装置
{Author}: 张小军;王晓
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县祝阿镇米三里村北1公里
{Subsidiary Author}: 山东正源检测科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN221995974U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物浸种催芽装置,涉及农作物种植技术领域,包括浸种箱,浸种箱的底部活动连接底板,底板的顶部设有与浸种箱尺寸相适配的集料筒,浸种箱的外部固定连接外接板,外接板的顶部设有驱动部件,浸种箱的内部转动连接有气缸,气缸的顶端与驱动部件相互连接,气缸的底端连接转动杆,转动杆的底部设置有搅拌件,搅拌件的底部活动设置刮料部件。该种实用新型,位于搅拌棍底部设置可上下运动的刮板,让其刮板能够与集料筒的底壁接触,随着旋转运动将其附着在集料筒底壁上的种子外皮刮落并后期通过排液管实现向外排出,提高清理的效率。
{Subject}: 1.一种农作物浸种催芽装置,其特征在于,包括浸种箱(2),所述浸种箱(2)的底部活动连接底板(1),所述底板(1)的顶部设有与浸种箱(2)尺寸相适配的集料筒(7),所述浸种箱(2)的外部固定连接外接板(6),所述外接板(6)的顶部设有驱动部件(4),所述浸种箱(2)的内部转动连接有气缸(13),所述气缸(13)的顶端与驱动部件(4)相互连接,所述气缸(13)的底端连接转动杆(14),所述转动杆(14)的底部设置有搅拌件,所述搅拌件的底部活动设置刮料部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物氮肥播撒装置
{Author}: 张道雄;何华;郑敏
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷大道3号激光工程设计总部二期研发楼06幢06单元15层5号
{Subsidiary Author}: 力耕(湖北)现代农业科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN221996020U
{Abstract}: 本实用新型公开农作物氮肥播撒装置,包括加工箱、混料机构和播撒机构；所述加工箱顶部设有开口；所述混料机构包括电机和混料部；所述电机安装于所述加工箱外部,其输出端连接有所述混料部,所述混料部设置于所述加工箱内,并用于对肥料进行混合；所述播撒机构包括实心块、若干储料筒和定量部；所述实心块设置于所述加工箱内且位于所述混料部下方；所述实心块上开设有若干通槽,任意一个所述通槽内均设置有所述储料筒,若干所述储料桶在所述加工箱内形成一储料区域；所述定量部滑动设置于所述储料桶下方。解决现有技术中氮肥播撒装置,无法根据实际情况,控制氮肥的播撒量,导致整个播撒装置可调节性较差,影响了氮肥播撒效率的技术问题。
{Subject}: 1.农作物氮肥播撒装置,其特征在于：包括加工箱、混料机构和播撒机构；所述加工箱顶部设有开口；所述混料机构包括电机和混料部；所述电机安装于所述加工箱外部,其输出端连接有所述混料部,所述混料部设置于所述加工箱内,并用于对肥料进行混合；所述播撒机构包括实心块、若干储料筒和定量部；所述实心块设置于所述加工箱内且位于所述混料部下方；所述实心块上开设有若干通槽,任意一个所述通槽内均设置有所述储料筒,若干所述储料筒在所述加工箱内形成一储料区域；所述定量部滑动设置于所述储料筒下方,用于对所述储料筒的下端进行密封,并控制所述储料筒的出料量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式浇水装置
{Author}: 胡天胜
{Author Address}: 610000 四川省成都市东部新区贾家街道快乐村4组12号
{Subsidiary Author}: 成都胜天科技有限责任公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN221996345U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便携式浇水装置,解决了现有技术中农作物与水源之间的距离较近时,现有的浇灌装置需要花费大量的时间对水管和电线进行铺设,从而影响浇灌效率的问题。本实用新型,包括背负箱,设于背负箱内的水泵,与水泵连接的浇灌机构,以及与水泵连接的输水机构；背负箱内设有与水泵电相连接用于为水泵供电的蓄电池。本实用新型通过背负箱、水泵、浇灌机构、输水机构、蓄电池进行配合使用,通过背负箱能够便于对水泵和蓄电池进行移动,并且在移动过程中输水机构始终在水源中,水泵将水源中的水通过浇灌机构抽入,并通过输水机构喷出,从便于对农作物进行浇水,从而提高浇水效率。
{Subject}: 1.一种便携式浇水装置,其特征在于,包括背负箱(1),设于背负箱(1)内的水泵(2),与水泵(2)连接的浇灌机构(3),以及与水泵(2)连接的输水机构(5)；背负箱(1)内设有与水泵(2)电相连接用于为水泵(2)供电的蓄电池(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水培智能控制系统
{Author}: 张新凯;陈嘉铭;王千友;王新国
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN221996362U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种农作物水培智能控制系统,涉及水培种植检测技术领域,包括种植大棚、多个水培架和用于种植农作物的水培槽,还包括环境监测组件、发电组件、水肥供给组件和控制箱,种植大棚的内部位于每个所述水培架的正上方均安装有补光灯和暖光灯以及预警指示灯,环境监测组件包括安装在水培架上的氮磷钾浓度传感器、PH值传感器,以及分布在所述种植大棚内的臭氧检测传感器、光强传感器、二氧化碳浓度传感器和温湿度传感器,该系统具备检测、补给为一体的自动调控功能,可以自动对水培农作物的水质数据以及环境数据进行监测,且可根据检测的数据状况进行及时采取调整措施,确保农作物的生长需求,确保农作物水培种植的智能化控制。
{Subject}: 1.一种农作物水培智能控制系统,包括种植大棚和分布在种植大棚内的多个水培架,每个所述水培架上均设置有多个用于种植农作物的水培槽,其特征在于,还包括：环境监测组件,安装在所述种植大棚内以及水培架上用于对种植大棚内的环境以及水培环境进行监测；发电组件,安装在所述种植大棚外部用于为智能控制系统提供电源；水肥供给组件,设置在所述种植大棚内位于水培架一侧用于补水和提供营养；控制箱,设置在所述种植大棚内,用于控制环境监测组件和水肥供给组件；所述种植大棚的内部位于每个所述水培架的正上方均安装有补光灯和暖光灯以及预警指示灯。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物规范化种植用定量喷药装置
{Author}: 王兴荣;周晓波;钱自艳;关燕;戈玉兰
{Author Address}: 675100 云南省楚雄彝族自治州双柏县妥甸镇光明路28号
{Subsidiary Author}: 双柏县农业技术推广服务中心(双柏县土壤肥料工作站)
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN221996589U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物规范化种植用定量喷药装置。所述农作物规范化种植用定量喷药装置包括：底座；水箱,所述水箱固定安装在所述底座的顶部；支撑架,所述支撑架固定安装在所述底座的顶部；升降板,所述升降板滑动安装在所述支撑架内；两个三通管,两个所述三通管均设置在所述升降板上；多个喷头,多个所述喷头分别设置在两个所述三通管上用于对规范化种植区域农作物进行喷洒药液；计量泵,所述计量泵固定安装在所述底座的顶部用于定量抽取所述水箱内的药液,所述计量泵的进水端固定安装有进水管,所述进水管与所述水箱固定连通,所述计量泵的排水端固定安装有排水管。本实用新型提供的农作物规范化种植用定量喷药装置具有能较为轻易的对喷洒机构展开以及收纳的优点。
{Subject}: 1.一种农作物规范化种植用定量喷药装置,其特征在于,包括：底座；水箱,所述水箱固定安装在所述底座的顶部；支撑架,所述支撑架固定安装在所述底座的顶部；升降板,所述升降板滑动安装在所述支撑架内；两个三通管,两个所述三通管均设置在所述升降板上；多个喷头,多个所述喷头分别设置在两个所述三通管上用于对农作物进行喷洒药液；计量泵,所述计量泵固定安装在所述底座的顶部用于定量抽取所述水箱内的药液,所述计量泵的进水端固定安装有进水管,所述进水管与所述水箱固定连通,所述计量泵的排水端固定安装有排水管；横管,所述横管固定安装在所述底座的顶部,所述横管与所述排水管固定连通；两个导流管,两个所述导流管均固定安装在所述横管上,两个所述导流管分别与两个所述三通管固定连通；调节机构,所述调节机构设置在所述升降板上,用于对三通管的位置进行调节；所述调节机构包括两个固定板、两个支撑板、两个齿条、两个齿轮、第一电机、两个转轮、皮带,两个所述固定板固定安装在所述升降板的底部,两个所述固定板相对应的一侧均开设有滑槽,两个所述支撑板分别滑动安装在两个所述滑槽内,两个齿条分别固定安装在两个所述支撑板的顶部,所述升降板的转动安装有两个转轴,两个所述齿轮分别固定安装在两个所述转轴的底端,两个所述齿轮均与两个所述齿条相啮合,所述第一电机固定安装在所述升降板的顶部,所述第一电机的输出轴与任意一个所述转轴的顶端固定连接,两个所述转轮分别固定套设在两个所述转轴上,所述皮带对应套设在两个所述转轮上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 考虑农作物生理特性的农业园区能源互联网综合安全分析方法
{Author}: 付学谦;魏中辉;龙海;周亚中;马令希
{Author Address}: 100094 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN114091258B
{Abstract}: 本公开是关于一种考虑农作物生理特性的农业园区能源互联网综合安全分析方法,包括：建立设施农业光环境调控负荷模型和设施农业热环境调控负荷模型；根据农作物的种类、发育时期确定对应的农作物光热生理安全指标的安全域；根据负荷数值进行能源系统静态安全分析,计算静态安全指标；如果静态安全指标处于安全边界之外,则基于设施农业光环境调控负荷模型和设施农业热环境调控负荷模型调节补光光照强度和调温温度的边界值,以进行补光光照强度和调温温度的安全边界界定,直到能源系统的静态安全指标处于安全边界内,以确定农业负荷的安全范围。本申请相比较传统的安全分析方法,有效提升农业园区能源互联网综合安全分析的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种考虑农作物生理特性的农业园区能源互联网综合安全分析方法,其特征在于,包括：建立设施农业光环境调控负荷模型和设施农业热环境调控负荷模型；根据农作物的种类、发育时期确定对应的农作物光热生理安全指标的安全域；根据农作物光热安全指标的安全域边界值确定补光光照强度和调温温度的边界值；基于补光光照强度和调温温度的边界值计算对应的温室补光负荷和制热负荷大小；根据负荷数值进行能源系统静态安全分析,计算静态安全指标；如果所述静态安全指标处于安全边界之外,则基于所述设施农业光环境调控负荷模型和设施农业热环境调控负荷模型调节补光光照强度和调温温度的边界值,以进行补光光照强度和调温温度的安全边界界定,直到能源系统中所述静态安全指标处于所述安全边界内,以确定农业负荷的安全范围；所述设施农业光环境调控负荷模型至少包括：温室外太阳辐射模型、温室内太阳辐射模型和基于农作物净光合速率的补光模型；所述设施农业热环境调控负荷模型采用基于空气源热泵的设施农业温室热环境调控模型；所述静态安全指标至少包括静态电压稳定指数、有功功率行为指标和电压越限指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的低温烘干设备
{Author}: 李小鹿;郑士朝;马小评
{Author Address}: 235000 安徽省淮北市烈山区中小企业孵化器标准化5号厂房
{Subsidiary Author}: 淮北合鸣农业装备有限公司;上海合鸣照明电器有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN111412728B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物的低温烘干设备,包括机架、挡板、输送机构、第一烘干装置和第二烘干装置；挡板固定在机架顶部；输送机构设置在机架上；第一烘干装置设置在输送机构下方；第二烘干装置设置在输送机构上方；第一烘干装置包括设置在机架上的第一升降组件和多个等间距排列的第一荧光灯管；第二烘干装置包括设置在挡板上的第二升降组件和多个等间距排列的第二荧光灯管。本发明通过第一烘干装置和第二烘干装置的设置,利用荧光灯管自身产生的温度来烘干农作物,不会将农作物烤死,且通过调节第一荧光灯管、第二荧光灯管与农作物之间的距离,以满足不同农作物对光谱强度的需求,进而保证农作物的有益菌种的活性。
{Subject}: 1.一种用于农作物的低温烘干设备,其特征在于：包括机架、挡板、输送机构、第一烘干装置和第二烘干装置；所述挡板固定在所述机架顶部；所述输送机构设置在机架上；所述第一烘干装置设置在机架上且位于所述输送机构下方；所述第二烘干装置设置在机架上且位于所述输送机构上方；所述第一烘干装置包括第一升降组件和多个第一荧光灯管；所述第一升降组件设置在机架上；多个所述第一荧光灯管等间距排列并固定在所述第一升降组件的输出端,且多个所述第一荧光灯管位于所述输送机构下方；所述第二烘干装置包括第二升降组件和多个第二荧光灯管；所述第二升降组件设置在挡板上；多个所述第二荧光灯管等间距排列并固定在所述第二升降组件的输出端,且多个所述第二荧光灯管位于所述输送机构上方；还包括散热风扇、温度传感器和干湿度传感器；述散热风扇设置有多个,多个所述散热风扇等间距排列固定在所述挡板上,每个所述散热风扇之间的距离为1m；所述温度传感器设置在所述挡板中部；所述干湿度传感器设置在所述挡板的末端；所述机架的内侧壁上开设有第一滑动槽,所述第一滑动槽的侧壁上开设有第一条形槽；所述挡板的内侧壁上开设有第二滑动槽,所述第二滑动槽的侧壁上开设有第二条形槽；所述输送机构包括驱动装置和网带；所述驱动装置安装在所述机架上；所述网带设置在所述机架内,所述网带通过传动辊与所述驱动装置的输出端连接；所述第一升降组件包括第一气缸、第一连接杆和第一滑动杆；所述第一气缸固定在所述机架一端；所述第一连接杆设置在所述第一滑动槽内；所述第一滑动杆一端与所述第一气缸的伸缩杆端部固定,所述第一滑动杆套设在第一条形槽上,且所述第一滑动杆另一端伸出至第一滑动槽内部并与所述第一连接杆一端固定；多个所述第一荧光灯管等间距排列并固定在所述第一连接杆上；所述第二升降组件包括第二气缸、第二连接杆和第二滑动杆；所述第二气缸固定在所述挡板一端；所述第二连接杆设置在所述第二滑动槽内；所述第二滑动杆一端与所述第二气缸的伸缩杆端部固定,所述第二滑动杆套设在第二条形槽上,且所述第二滑动杆另一端伸出至第二滑动槽内部并与所述第二连接杆一端固定；多个所述第二荧光灯管等间距排列并固定在所述第二连接杆上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多模态深度学习的农作物遥感识别方法
{Author}: 李松;田昌;赵明瑞;胡菊;杨健;赵文禹;吕建军;钱键;张韩;钱晔;李兆文
{Author Address}: 650000 云南省昆明市高新区科高路云铜康柏尔大厦A幢第14层
{Subsidiary Author}: 云南瀚哲科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118644783B
{Abstract}: 本发明涉及智慧农业技术领域,具体而言,涉及基于多模态深度学习的农作物遥感识别方法,该方法的步骤包括：获取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据；基于LKA深度神经网络构建农作物遥感图像识别模型,基于多尺度注意力策略构建融合模块；通过第一遥感图像数据及第二遥感图像数据训练农作物遥感图像识别模型,提取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据的特征,通过融合模块将第一遥感图像数据的特征及第二遥感图像数据的特征进行融合,以获取第三遥感图像数据；基于完成训练的农作物遥感图像识别模型对第三遥感图像数据进行识别,基于农作物类型识别结果进行分割,完成农作物类型及种植面积的精准识别。
{Subject}: 1.基于多模态深度学习的农作物遥感识别方法,其特征在于,该方法的步骤包括：获取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据；基于LKA深度神经网络构建农作物遥感图像识别模型,基于多尺度注意力策略构建融合模块；通过第一遥感图像数据及第二遥感图像数据训练农作物遥感图像识别模型,提取第一遥感图像数据及第二遥感图像数据的特征,通过融合模块将第一遥感图像数据的特征及第二遥感图像数据的特征进行融合,以获取第三遥感图像数据；基于完成训练的农作物遥感图像识别模型对第三遥感图像数据进行识别,基于农作物类型识别结果进行分割,完成农作物类型及种植面积的精准识别；所述基于LKA深度神经网络构建农作物遥感图像识别模型,其具体为：基于LKA深度神经网络中的视觉注意力块构建编码器模型,基于LKA深度神经网络中的深度可分离卷积块构建解码器模型,其中,所述编码器模型的计算公式为：其中,表示卷积操作；,表示点对点卷积操作,表示深度膨胀卷积操作,表示深度卷积操作,表示输入的特征图,表示求得的大核注意力,表示批标准化,表示前馈网络, 表示中间特征图,表示输出的特征图；所述解码器模型的计算公式为：其中,表示深度卷积操作；所述基于多尺度注意力策略构建融合模块,其具体为：构建空间归一化模块和通道归一化模块；基于空间归一化模块构建空间融合模块,基于通道归一化模块构建通道融合模块；基于空间融合模块及通道融合模块构建多尺度注意力融合模块；所述空间融合模块的计算公式为：其中,表示指数运算；和分别表示第一遥感图像数据及第二遥感图像数据在通道方向上相应像素位置的初始空间注意力图,和分别表示第一遥感图像数据及第二遥感图像数据空间归一化后的特征,和分别表示解码器模型提取的第一遥感图像数据及第二遥感图像数据在空间方向上的特征,表示加权融合后的空间特征图；所述通道融合模块的计算公式为：其中,和表示第一遥感图像数据及第二遥感图像数据的初始通道注意力向量,和分别表示第一遥感图像数据及第二遥感图像数据通道归一化后的特征,和分别表示解码器提取的第一遥感图像数据及第二遥感图像数据在通道方向上的特征,表示加权融合后的通道特征图；所述多尺度注意力融合模块的计算公式为：其中,表示空间融合模块加权融合后的空间特征图,表示通道融合模块加权融合后的通道特征图,表示加权融合后的特征图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的农药精准喷洒装置及其使用方法
{Author}: 陆小珍;韦璐如;乔海东;梁蕾;庞忘寒;韦含玉;龙家辉;朱靖怡;李洁;黄孔华;何毅;韦立军
{Author Address}: 545200 广西壮族自治区柳州市柳城县大埔镇城东大厦主楼五楼西边
{Subsidiary Author}: 柳城县农业技术推广站
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118923647A
{Abstract}: 本发明公开了智能农业技术领域的一种用于农作物的农药精准喷洒装置及其使用方法,包括喷洒机器,喷洒机器包括用于移动的移动车组件、输出动力的泵组件、喷洒组件和用于调节高度的伸缩组件,移动车组件内壁固定连接有泵组件,喷洒组件包括伸缩管和喷管,伸缩管一端穿过移动车组件与泵组件固定连通,另一端与喷管固定连通,喷管内部横向分为第一喷药腔和第二喷药腔,第一喷药腔和第二喷药腔互相远离一侧均开有喷药口。本发明结构简单且易操作,通过带两个腔室的喷管、泵组件的控制和伸缩组件的调节实现了对于不同植株的精准喷洒。
{Subject}: 1.一种用于农作物的农药精准喷洒装置及其使用方法,其特征在于：包括喷洒机器,喷洒机器包括用于移动的移动车组件、用于输出动力的泵组件、喷洒组件和用于调节高度的伸缩组件,移动车组件内壁固定连接有泵组件,喷洒组件包括伸缩管和喷管,伸缩管一端穿过移动车组件与泵组件固定连通,伸缩管另一端与喷管固定连通,喷管内部横向分为第一喷药腔和第二喷药腔,第一喷药腔和第二喷药腔互相远离一侧均开有喷药口；农药箱两侧设有侧板,农药箱靠近喷洒组件的外壁两侧均安装有滑槽和滑槽杆,滑槽靠近侧板一侧开有若干垂直于滑槽的限位槽,侧板顶部开有侧板滑槽,侧板滑槽内滑动配合有直角滑动杆,直角滑动杆与滑槽中的滑槽杆铰接,直角滑动杆通过滑槽杆与滑槽滑动配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物药剂喷洒器及其方法
{Author}: 柳建明;杨青山;胡云喜;周伟莉
{Author Address}: 400036 重庆市沙坪坝区享通路27号【黄金湾智谷】B4栋1-2楼
{Subsidiary Author}: 西部(重庆)地质科技创新研究院有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118923652A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物药剂喷洒器及其方法,包括喷药桶,所述喷药桶外壁固定安装多个泵体,所述泵体输出端固定安装输送软管一端,所述输送软管另一端固定安装连接管一端,所述连接管另一端固定安装喷药杆一端。本发明可在使用喷药桶进行农药喷洒工作时,将多个连接管分别从喷药桶外壁设置的固定机构上解除限位,并将多个连接管分别限位固定在固定架上设置的固定机构内,使得多个喷药杆伸展开,使用者将喷药桶背在身上进行农药喷洒工作时不需要一直手持喷药杆进行操作,比较省力,多个喷药头可多方位的对农作物进行喷洒工作,在不使用喷药桶时可将连接管限位固定在喷药桶外壁设置的固定机构内进行收纳,减少占用空间。
{Subject}: 1.一种农作物药剂喷洒器,包括喷药桶(1),其特征在于：所述喷药桶(1)外壁固定安装多个泵体(16),所述泵体(16)输出端固定安装输送软管(17)一端,所述输送软管(17)另一端固定安装连接管(18)一端,所述连接管(18)另一端固定安装喷药杆(20)一端,所述喷药杆(20)另一端固定安装喷药头(21),所述连接管(18)外表面两端分别固接限位环形板(19)；所述喷药桶(1)外壁接触固定架(12),所述喷药桶(1)外壁、固定架(12)上分别安装多个固定机构(5),所述喷药桶(1)外壁、固定架(12)上分别固定安装多个固定块(51),所述固定块(51)一面开设放置凹槽(511),所述放置凹槽(511)内接触连接管(18),所述限位环形板(19)接触固定块(51),所述固定块(51)一面两端分别固接固定板(52),两个所述固定板(52)相互靠近的一侧之间固接固定轴(53),所述固定轴(53)外表面转动连接转筒(54),所述转筒(54)一侧固接连接块(541)一侧,所述连接块(541)另一侧固接限位固定环板(55)一端,所述限位固定环板(55)另一端固接定位块(551),所述定位块(551)一面开设定位口(5511),所述限位固定环板(55)接触连接管(18)；所述固定块(51)一面开设定位槽(513),所述定位槽(513)内接触定位块(551),所述固定块(51)内开设滑槽(512),所述滑槽(512)内一侧固接弹簧(56)一端,所述弹簧(56)另一端固接滑块(57)一侧,所述滑块(57)另一侧固接定位杆(58),所述滑块(57)滑动连接滑槽(512),所述定位杆(58)滑动连接定位口(5511),所述滑块(57)一面固接衔接块(572),所述衔接块(572)一面固接拨动块(59)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动农作物移栽机
{Author}: 吕智锋;杨乐明;胡博伟
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市和平区三好街84-8号一楼CG-06
{Subsidiary Author}: 沈阳粼动仿生科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118923305A
{Abstract}: 本发明涉及种植机械技术领域,具体公开一种自动农作物移栽机,包括车体,所述车体的顶部后侧放置有苗盘,所述苗盘的底部设置有纵横移动的位移驱动组；所述车体的底部设置有移栽鸭嘴,所述移栽鸭嘴通过栽种驱动组与车体连接；位于苗盘和移栽鸭嘴之间设置有将苗盘内的作物苗放入移栽鸭嘴内的取苗机械手。该自动农作物移栽机,取苗投苗与移栽一体化动作,取苗组件用于从苗盘中准确地取出辣椒苗,并将其投放到目标位置。包括取苗机械手、投苗装置等部件,具有精准的取苗和投苗功能,能够确保苗木的准确取出和投苗定位。栽苗组件负责将取出的作物苗精确地移栽到土壤中。具有高度自动化的特点,能够实现快速、准确地移栽作业,提高移栽效率和一致性。
{Subject}: 1.一种自动农作物移栽机,包括车体(1),其特征在于：所述车体(1)的顶部后侧放置有苗盘(55),所述苗盘(55)的底部设置有纵横移动的位移驱动组；所述车体(1)的底部设置有移栽鸭嘴(61),所述移栽鸭嘴(61)通过栽种驱动组与车体(1)连接；位于苗盘(55)和移栽鸭嘴(61)之间设置有将苗盘(55)内的作物苗放入移栽鸭嘴(61)内的取苗机械手(41)；所述取苗机械手(41)的顶部固接有轨迹导杆(43),所述轨迹导杆(43)的外壁滑动连接有与车体(1)转动连接的限位滑块(42)；所述取苗机械手(41)的后侧转动连接有取苗牵引杆(45),所述取苗牵引杆(45)的远离与取苗机械手(41)的一端转动连接与车体(1)转动连接的取苗曲柄(46),所述取苗机械手(41)的两侧转动连接有与车体(1)转动连接的取苗摇杆(44)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗移栽器
{Author}: 渠守俭;渠凡;李绍伟;陈广亮;申卫国;梁卫红;姚潜;朱永红;王婷婷;刘昕琰
{Author Address}: 475100 河南省开封市祥符区青年大道北段
{Subsidiary Author}: 开封万青种业科技有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN221979499U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物幼苗移栽器,属于幼苗移栽技术领域,包括驱动柱,驱动柱下方设置有取土筒,驱动柱内部开设有通槽,取土筒内部设置有取土腔,且驱动柱内的开设的通槽延伸至取土腔内部,驱动柱内部上方设置有轴承,轴承外圈固定在驱动柱内壁,轴承的内圈固定有旋转柱,旋转柱的上端设置有把手,旋转柱的下端设置有丝杆,驱动柱内部的通槽内上下滑动设置有活动柱,驱动柱内部通槽的横截面为正方形,且活动柱的横截面与驱动柱内部通槽的横截面相适配,活动柱内部中心开设有螺纹孔,且丝杆与活动柱内部的螺纹孔呈螺纹连接,活动柱下端设置有顶块；本实用新型可以根据幼苗根部的长度调节挖坑的深度,更有利于幼苗生长,提高装置适用性。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗移栽器,包括驱动柱(100),其特征在于：所述驱动柱(100)下方设置有取土筒(200),所述驱动柱(100)内部开设有通槽,取土筒(200)内部设置有取土腔(203),且驱动柱(100)内的开设的通槽延伸至取土腔(203)内部,所述驱动柱(100)内部上方设置有轴承(101),轴承(101)外圈固定在驱动柱(100)内壁,轴承(101)的内圈固定有旋转柱(300),旋转柱(300)的上端设置有把手(600),旋转柱(300)的下端设置有丝杆(500),所述驱动柱(100)内部的通槽内上下滑动设置有活动柱(102),驱动柱(100)内部通槽的横截面为正方形,且活动柱(102)的横截面与驱动柱(100)内部通槽的横截面相适配,所述活动柱(102)内部中心开设有螺纹孔,且丝杆(500)与活动柱(102)内部的螺纹孔呈螺纹连接,所述活动柱(102)下端设置有顶块(103)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物雨水自动回收滴灌系统
{Author}: 雷大星;周扬;李国涛;彭德芳;李鸿亮
{Author Address}: 341000 江西省赣州市章贡区客家大道156号
{Subsidiary Author}: 赣南科技学院
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN221979720U
{Abstract}: 本实用新型公开一种农作物雨水自动回收滴灌系统,涉及农业用品技术领域,包括框架部、控制部和流水部,通过蓄水槽对雨水进行收集,在蓄水槽内的传感器识别雨水累计后,通过控制座启动一侧水泵,将蓄水槽内水吸入储水桶内,避免雨水逐渐蒸发流失,在蓄水槽内水流动至储水桶内后,蓄水槽内的传感器通过控制座将水泵停止工作；在晴天时通过太阳能板为控制座储存能量,并透过透明的保护组件作用到土壤盆的植物上；在土壤盆内的传感器获取土壤湿度需要补充水分时,通过控制座启动另一侧水泵将储水桶内的水通过注水管引导至水道内,通过流水端将水注入土壤盆内,完成自动储水以及判断滴灌时机,保证种植作物浇灌的稳定性。
{Subject}: 1.一种农作物雨水自动回收滴灌系统,其特征在于：包括框架部、控制部和流水部,所述框架部包括底架和保护组件和土壤盆,所述控制部包括控制座和传感器,所述流水部包括蓄水槽、储水槽和泵水组件,所述底架上安装有保护组件,所述保护组件一侧设有控制部,所述控制座上连接有传感器,所述传感器与流水部、土壤盆连接,所述泵水组件根据传感器信号工作,所述泵水组件与储水槽、蓄水槽连接,所述泵水组件连接有注水管；所述保护组件包括侧板、侧架、圆架、圆板和横梁,所述底架上固定连接有侧板,所述侧板相互连接位置固定连接有侧架,所述侧架固定连接在底架上,前后两侧所述侧板上固定连接有圆架,所述圆架上固定连接有圆板；所述圆架之间固定连接有横梁,左右两侧所述侧板上固定连接有转座,所述转座上固定连接有转轴,所述转轴上转动连接有弧板,所述弧板搭在横梁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于农作物收割前起膜回收的厚薄组合塑料地膜
{Author}: 王建国;梁国欣;胡春岭;张海燕
{Author Address}: 161400 黑龙江省黑河市嫩江市共建路鑫元丰公司
{Subsidiary Author}: 王建国
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118901481A
{Abstract}: 适用于农作物收割前起膜回收的厚薄组合塑料地膜属于农业生产资料；塑料地膜整体由厚塑料膜与薄塑料膜依次间隔连接构成,所述厚塑料膜分别配置在薄塑料膜的两侧端部上,薄塑料膜的抗撕拉强度小于厚塑料膜的抗撕拉强度；本地膜适用于农作物收割前进行和完成起膜回收作业使用,起膜回收时不损伤农作物,起膜简单、容易、顺畅,残膜遗留少,回收效率高,减少和避免田间白色污染发生。
{Subject}: 1.一种适用于农作物收割前起膜回收的厚薄组合塑料地膜,包括塑料地膜(1),其特征在于：所述塑料地膜(1)整体由厚塑料膜(1-1)与薄塑料膜(1-2)依次间隔固接构成,所述厚塑料膜(1-1)分别配置在薄塑料膜(1-2)的两侧端部上,所述薄塑料膜(1-2)的抗撕拉强度小于厚塑料膜(1-1)的抗撕拉强度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于农作物长势的双轴交互方法、装置、设备及介质
{Author}: 杨鑫;姜凯英
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN114239716B
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,提出一种基于农作物长势的双轴交互方法、装置、设备及介质,该方法包括：获取待测农作物的种类；利用预设的生长趋势预估模型按照待测农作物的种类得到预设时间段内该待测农作物在生长期、收获期与播种期所对应的初始生长趋势；获取待测农作物在各个生长周期内所对应时间轴上的时间跨度；根据所述待测农作物的时间跨度调整所述待测农作物在生长期、收获期以及播种期在时间轴上对应的时间段,按照所述时间段更新待测农作物在各个生长周期内所对应的初始生长趋势生成最终的生长趋势,并以图表方式进行差异显示,本发明不仅操作简单,还能满足各种不同用户需求,大大提高了确定农作物长势的交互体验。
{Subject}: 1.一种基于农作物长势的双轴交互方法,其特征在于,所述方法包括：获取待测农作物的种类；接收所述待测的农作物的种类,利用预设的生长趋势预估模型按照所述待测农作物的种类得到预设时间段内该待测农作物在各个生长周期所对应的初始生长趋势,所述生长周期包括生长期、收获期与播种期中至少之一；获取待测农作物在各个生长周期内所对应时间轴上的时间跨度,所述时间跨度由所述待测农作物的时间轴变化确定；当监测到待测农作物在生长期、收获期以及播种期中至少任一阶段所对应的时间跨度发生变化时,根据所述待测农作物的时间跨度调整所述待测农作物在生长期、收获期以及播种期在时间轴上对应的时间段,按照所述时间段更新待测农作物在各个生长周期内所对应的初始生长趋势生成最终的生长趋势,并以图表方式进行差异显示；其中,所述生长趋势的确定方式包括：基于卫星遥感拍摄图像中不可见波段确定植被覆盖指数；分别计算当期各区域中若干个采样点的实际植被覆盖指数的平均值及标准差；确定各区域平均植被覆盖指数和实际植被覆盖指数之间的区域差值；根据区域差值和标准差确定长势参考因子,所述长势参考因子包括所述标准差与所述区域差值之商；根据所述长势参考因子和预设长势映射关系确定生长趋势。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机遥感影像的农作物识别方法
{Author}: 闫航嘉;李喆;刘刚;何敬;李植;谢美玲;李典
{Author Address}: 610059 四川省成都市成华区二仙桥东三路一号
{Subsidiary Author}: 成都理工大学;成都市自然资源调查利用研究院(成都市卫星应用技术中心)
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118918471A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于无人机遥感影像的农作物识别方法,涉及农作物识别技术领域,设计训练好的农作物识别模型采用改进后的DeepLab V3+模型,改进后的DeepLab V3+模型是利用带有注意力机制的MobileNet V2模型替换DeepLab V3+模型中的主干结构,以对DeepLabV3+模型进行改进所得到的,在获取对农作物进行拍摄所得到的无人机遥感影像之后,直接利用训练好的农作物识别模型来对无人机遥感影像进行识别,得到农作物识别结果,相较于DeepLab V3+模型,采用改进后的DeepLab V3+模型来对农作物进行识别,识别精度更高。
{Subject}: 1.一种基于无人机遥感影像的农作物识别方法,其特征在于,所述基于无人机遥感影像的农作物识别方法包括：获取对农作物进行拍摄所得到的无人机遥感影像；以所述无人机遥感影像作为输入,利用训练好的农作物识别模型进行识别,得到农作物识别结果；所述训练好的农作物识别模型采用改进后的DeepLab V3+模型,改进后的DeepLab V3+模型是利用带有注意力机制的MobileNetV2模型替换DeepLab V3+模型中的主干结构,以对DeepLabV3+模型进行改进所得到的；所述农作物识别结果包括所述无人机遥感影像中各个位置的农作物类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土壤成坡装置及采用其的农作物阳坡播种方法
{Author}: 付会期;张建宏;唐丽媛;江振兴;陈林;徐志杰;张香云
{Author Address}: 050051 河北省石家庄市和平西路598号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院棉花研究所(河北省农林科学院特种经济作物研究所)
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN111886943B
{Abstract}: 本发明公开了一种土壤成坡装置及采用其的农作物阳坡播种方法,包括等距离固定在牵引机械的机架前梁上的多个起坡机构,每个起坡机构包括：转轴、套筒、转向机构、卡板和成坡器,转轴可转动连接在套筒内,套筒竖直设置,其外壁与卡板固定连接,卡板可拆卸连接在机架前梁上,卡板的顶端连接有驱动安装板,驱动安装板上固定安装有转向机构,转向机构与转轴传动连接,转轴的底端固定连接有成坡器,成坡器的底板倾斜设置且一端朝下翻折；本发明通过成坡器将原来平整好的土地顺推成和阳光线近乎垂直、有一定宽度的阳坡,通过转向机构,使来去都可以形成朝阳的斜坡,在坡面上种植一行或两行作物,最大程度吸收转化太阳光能。
{Subject}: 1.一种土壤成坡装置,包括等距离固定在牵引机械的机架前梁(10)上的多个起坡机构,其特征在于,每个起坡机构包括：转轴、套筒(20)、转向机构、卡板(21)和成坡器(30),所述转轴可转动连接在所述套筒(20)内,所述套筒(20)竖直设置,其外壁与所述卡板(21)固定连接,所述卡板(21)可拆卸连接在所述机架前梁(10)的前面,所述卡板(21)的顶端连接有驱动安装板,所述驱动安装板上固定安装有所述转向机构,所述转向机构与所述转轴传动连接,所述转轴的底端固定连接有所述成坡器(30),所述成坡器(30)的底板倾斜设置且一端朝下翻折；所述卡板(21)的两侧分别开设有上下分布的两个条形孔,通过U型螺栓穿过同侧的两个条形孔将所述卡板(21)与所述机架前梁(10)固定连接；所述成坡器(30)为中空结构,包括顶部的水平连接板(31)、两侧的成坡板(32)和底部的V型镇压板(33),所述水平连接板(31)呈等腰三角形,两个所述成坡板(32)分别与所述水平连接板(31)的相邻两侧垂直固定连接,所述V型镇压板(33)的相邻两侧边与两个所述成坡板(32)固定连接,且所述V型镇压板(33)的尖角端朝下翻折,所述转轴贯穿所述水平连接板(31)与所述V型镇压板(33)铰接；所述转轴的底部位于所述套筒(20)外,且底端连接有矩形管(24),所述水平连接板(31)上开设有调节孔(311),所述矩形管(24)通过所述调节孔(311)贯穿所述水平连接板(31),底端与所述V型镇压板(33)铰接,所述调节孔两侧固定连接有调节板(40),所述矩形管(24)的相对的两侧壁对应开设有通孔,两个所述调节板(40)上沿弧线方向均开设有多个与所述通孔对应的坡度调节孔(41)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高效管理细长类农作物转运的抓取设备
{Author}: 刘美辰
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区营门村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃农业大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN221970656U
{Abstract}: 本公开提供一种用于高效管理细长类农作物转运的抓取设备,包括底座、举升机构和抓取机构,抓取机构通过举升机构与底座相连；底座包括支撑架和位于支撑架下方的多个滚轮；举升机构包括举升机构本体、第一举升杆和第二举升杆,举升机构本体与支撑架连接,第一举升杆的一端与举升机构本体可转动地连接,另一端与第二举升杆的伸缩端可转动地连接,第二举升杆的固定端与举升机构本体可转动地连接,伸长第二举升杆使得第一举升杆转动；抓取机构包括依次连接的连接杆、抓取杆和抓取头,连接杆与第一举升杆连接,抓取头包括挡板和插杆,插杆与挡板配合,完成对成捆的农作物的抓取。使用该抓取设备可以降低工作人员的劳动强度同时提高农作物的转运效率。
{Subject}: 1.一种用于高效管理细长类农作物转运的抓取设备,其特征在于,所述细长类农作物转运的抓取设备包括底座、举升机构和抓取机构,所述抓取机构通过所述举升机构与所述底座相连；所述底座包括支撑架(11)和位于所述支撑架(11)下方的多个滚轮(12)；所述举升机构包括举升机构本体、第一举升杆(21)和第二举升杆(22),所述举升机构本体与所述支撑架(11)连接,所述第一举升杆(21)的一端与所述举升机构本体可转动地连接,另一端与所述第二举升杆(22)的伸缩端可转动地连接,所述第二举升杆(22)的固定端与所述举升机构本体可转动地连接,伸长所述第二举升杆(22)使得所述第一举升杆(21)绕其与所述举升机构本体的连接位置转动；所述抓取机构包括依次连接的连接杆(31)、抓取杆(32)和抓取头,所述连接杆(31)与所述第一举升杆(21)连接,所述抓取头包括挡板(33)和插杆(42),所述插杆(42)与所述挡板(33)配合,完成对成捆的农作物的抓取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多光谱相机的农作物灾害监测系统
{Author}: 康家萌
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街288号深圳(哈尔滨)产业园区科创总部2号楼东区1楼111-004室
{Subsidiary Author}: 哈尔滨融易汇智科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN221976718U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于多光谱相机的农作物灾害监测系统,涉及农作物领域,包括滑动柱、固定梁和多光谱相机,所述滑动柱的表面设置有控制多光谱相机滑动的摆动机构,所述摆动机构包括传动链和固定柱,所述滑动柱的中部设置有控制滑动柱移动的移动机构,所述移动机构包括齿牙组、齿轮和传动轴,所述传动轴的两端均固定连接有移动轮。它能够通过传动链和固定柱,控制多光谱相机对大棚内部农作物,进行扫描识别判断农作物是否有灾害情况,通过传动链使齿牙组带动齿轮旋转,控制传动轴转动,带动滑动柱纵向移动,移动到下一待监测区域,如此往复使多光谱相机对大棚内部的农作物进行准确的监测,可以定期监测农作物灾害情况,提高监测效率。
{Subject}: 1.一种基于多光谱相机的农作物灾害监测系统,包括滑动柱(1)、固定梁(2)和多光谱相机(3),其特征在于：所述滑动柱(1)的表面设置有控制多光谱相机(3)滑动的摆动机构(4),所述摆动机构(4)包括传动链(401)和固定柱(406),所述滑动柱(1)的中部设置有控制滑动柱(1)移动的移动机构(5),所述移动机构(5)包括齿牙组(501)、齿轮(502)和传动轴(504),所述传动轴(504)的两端均固定连接有移动轮(506)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于空间重构的农作物高光谱变化检测方法
{Author}: 陈二阳;袁姜红
{Author Address}: 610106 四川省成都市外东十陵镇
{Subsidiary Author}: 成都大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118675056B
{Abstract}: 本发明属于农作物高光谱检测领域,具体公开了一种基于空间重构的农作物高光谱变化检测方法,包括如下步骤：获取农作物的高光谱数据集,高光谱数据集包括处理集和对照集,处理集和对照集分别为第一时间和第二时间获取的,且处理集和对照集的获取位置完全一致；对处理集进行边界填充,得到初始处理集；基于初始处理集中每个中心光谱与每个中心光谱对应的邻近光谱,对初始处理集进行处理,得到结果集；根据结果集和对照集,确定高光谱数据集的变化结果。本发明充分利用了空间形态属性,将拉普拉斯平滑约束与光谱信息整合,突出了高光谱数据集的边界细节,提高了农作物变化检测任务的精度。解决了现有技术中对农作物高光谱图像检测精度低的问题。
{Subject}: 1.一种基于空间重构的农作物高光谱变化检测方法,其特征在于,所述方法包括：S1、获取农作物的高光谱数据集,所述高光谱数据集包括处理集和对照集,所述处理集和所述对照集分别为第一时间和第二时间获取的,且所述处理集和所述对照集的获取位置完全一致；S2、对所述处理集进行边界填充,得到初始处理集；S3、基于所述初始处理集中每个中心光谱与每个中心光谱对应的邻近光谱,对所述初始处理集进行处理,得到结果集；所述中心光谱为预设大小的滑动窗口中第二行第二列的像素点对应的光谱,且所述滑动窗口的预设大小为3*3；S4、根据所述结果集和所述对照集,确定所述高光谱数据集的变化结果,并将所述变化结果确定为所述农作物的变化结果；所述步骤S4,具体包括：S41、根据所述结果集中每个光谱的值以及所述对照集中对应位置的光谱的值,按照光谱权重计算公式,确定所述结果集中每个光谱的光谱权重；所述步骤S41中的光谱权重计算公式为：其中,表示结果集中第个光谱的值,表示对照集中对应位置的第个光谱的值；S42、确定检测窗口的参数大小,所述参数大小为大于1的奇数；S43、根据所述结果集中在所述参数大小内的每个光谱的值、所述对照集中对应位置在所述参数大小内的每个光谱的值以及所述检测窗口的中心光谱的光谱权重,按照检测公式,确定所述高光谱数据集的变化结果,并将所述变化结果确定为所述农作物的变化结果；所述步骤S43中的检测公式为：其中,表示光谱波段的总数量,表示光谱权重,表示结果集中3*3大小的检测窗口中第个光谱在第个波段的值,表示对照集中对应位置3*3大小的检测窗口中第个光谱在第个波段的值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喂入量监测方法及监测系统
{Author}: 谢方平;刘安稳;王修善;季邦;夏威
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118892023A
{Abstract}: 本发明涉及农作物监测技术领域,公开了一种农作物喂入量监测方法及监测系统,包括：获取输送槽的物料传输速度数据以及输送槽中承载板的长度数据,基于物料传输速度数据与长度数据计算物料经过输送槽的时间数据；基于物料经过输送槽的时间数据确定拉压力传感器的采集频数,拉压力传感器根据采集频数采集物料经过输送槽的拉压力数据；通过倾角传感器获取输送槽与地面之间的夹角数据,并通过压力传感器获取输送槽中耙齿对物料的耙齿压力数据；基于拉压力数据、夹角数据以及耙齿压力数据构建喂入量计算模型确定物料的预测喂入量,并根据物料的预测喂入量对农作物喂入量进行监测；本发明解决了现有的农作物喂入量监测方法存在监测精度较低的问题。
{Subject}: 1.一种农作物喂入量监测方法,应用于一种农作物喂入量监测系统,其特征在于,所述系统包括：输送槽、安装于输送槽上的倾角传感器、压力传感器以及拉压力传感器,所述方法包括：获取输送槽的物料传输速度数据以及输送槽中承载板的长度数据,基于所述物料传输速度数据与所述长度数据计算物料经过输送槽的时间数据；基于物料经过输送槽的时间数据确定拉压力传感器的采集频数,拉压力传感器根据所述采集频数采集物料经过输送槽的拉压力数据；通过倾角传感器获取输送槽与地面之间的夹角数据,并通过压力传感器获取输送槽中耙齿对物料的耙齿压力数据；基于所述拉压力数据、所述夹角数据以及所述耙齿压力数据构建喂入量计算模型确定物料的预测喂入量,并根据物料的预测喂入量对农作物喂入量进行监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视觉识别的机器人抓取装置以及农作物收集方法
{Author}: 雷鸣;朱飞;丁迅;袁沐;毛昉滢;张皓;丁慧;张承轩;冯犇;陈浩男;周世聪;徐梦婷
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区吴中大道1188号
{Subsidiary Author}: 苏州城市学院
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118892030A
{Abstract}: 本发明涉及基于视觉识别的机器人抓取装置以及农作物采摘方法,包括移动主体,其上设有安装平台；抓取单元,其包括连接座、第一驱动组件以及夹持组件,所述连接座设置于所述安装平台；视觉识别单元,其设置于所述第一驱动组件的活动端,视觉识别单元朝向所述待抓取农作物设置；甩干单元,其包括箱体、托盘和第二驱动组件,箱体设置于所述安装平台,所述托盘收容于箱体,托盘与所述第二驱动组件的输出端相连；传送单元,传送单元与所述甩干单元临接设置。本发明能够显著提高农作物的采摘效率,同时还能够保障采摘得到的农作物质量水准,有效降低作业人员的劳动强度,减少作业人员的人力投入,能够为农业生产带来便利,并提高农业生产效益。
{Subject}: 1.基于视觉识别的机器人抓取装置,其特征在于：包括,移动主体,其上设有安装平台,所述移动主体用于驱动所述机器人抓取装置运动；抓取单元,其包括连接座、第一驱动组件以及夹持组件,所述连接座设置于所述安装平台,所述第一驱动组件以及所述夹持组件设置于所述连接座；所述夹持组件能够对待抓取农作物进行夹紧或松开,并在所述第一驱动组件的带动下进行多自由度运动；视觉识别单元,其设置于所述第一驱动组件的活动端,且所述视觉识别单元与所述夹持组件临接设置,所述视觉识别单元朝向所述待抓取农作物设置；甩干单元,其包括箱体、托盘和第二驱动组件,所述箱体设置于所述安装平台,所述托盘收容于所述箱体,所述托盘与所述第二驱动组件的输出端相连,所述托盘在所述第二驱动组件的带动下在水平方向转动,所述待抓取农作物通过所述抓取单元进行抓取,并置放于所述托盘；传送单元,其设置于所述安装平台,所述传送单元与所述甩干单元临接设置,经过甩干的农作物能够通过所述传送单元运送至指定位置；控制端,其与所述移动主体、所述抓取单元、所述视觉识别单元以及所述甩干单元相连,所述视觉识别单元用于对所述待抓取农作物进行识别,并将识别到的信息上传至控制端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植面积测量方法、装置、设备及介质
{Author}: 张彦;郭燕;贺佳;王来刚;曾凯;刘婷;杨秀忠;张红利;位盼盼;李佩;程永政;范磊
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路116号
{Subsidiary Author}: 河南省农业科学院农业信息技术研究所
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118898643A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物种植面积测量方法、装置、设备及介质,涉及农业遥感技术领域,本发明在通过卫星图像数据获得研究区投影矢量数据的基础上,并对研究区农作物投影区进行栅格划分,同时基于DEM高程数据构建分类更为合理的不规则三角网,并获取不规则三角网内每个三角单元的起伏度,利用研究区不规则三角网内每个三角单元的起伏度和研究区农作物投影区每个栅格单元的面积获取每个栅格单元的农作物种植面积,整体考虑了农作物投影区每个栅格单元内的地形起伏度,而后将每个栅格单元的农作物种植面积加和获得研究区农作物种植面积,使得对于农作物种植面积的测算误差大大减小,从而测量的农作物表面积精确率大幅提高。
{Subject}: 1.一种农作物种植面积测量方法,其特征在于,包括以下步骤：获取研究区数字高程DEM数据；根据研究区数字高程DEM数据,构建研究区初始Delaunay三角网,并将初始Delaunay三角网内的每个网格单元内的多个点划分为一个Delaunay三角网；根据每个Delaunay三角网内的点的高差等级将每个Delaunay三角网划分为多个三角单元；将每个Delaunay三角网划分的多个三角单元在研究区上进行合并,得到研究区的Delaunay三角网；根据研究区Delaunay三角网内每个三角单元内的高程值,获取对应三角单元内的地形起伏度；获取研究区的遥感图像,提取研究区农作物投影种植面积,并将研究区农作物投影种植面积转换为研究区农作物投影的栅格数据；根据研究区农作物投影的栅格数据以及研究区对应三角单元内的地形起伏度,获取研究区农作物每个栅格单元的种植面积；将研究区农作物每个栅格单元的种植面积相加,获得研究区农作物的种植面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物采摘机械装置
{Author}: 李清宇
{Author Address}: 022350 内蒙古自治区呼伦贝尔市根河市盛广家园1号楼3单元
{Subsidiary Author}: 李清宇
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN221948771U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物采摘技术领域,提供了农作物采摘机械装置,包括壳体,所述壳体内部的底端设置有防护结构,所述壳体内侧壁上设置有限位结构,所述壳体的另一侧设置有控制组件,所述控制组件的顶端连接有连接管,所述防护结构包括卡合块,所述卡合块固定于壳体内部的底端,所述卡合块的内部设置有卡接块,所述卡接块的顶端固定有安装板,所述安装板的顶端固定有防护垫。通过设置防护结构,卡接块设置有三组,等间距的固定在安装板的底端,通过卡合块与卡接块的卡合结构,使卡接块能卡合限位在卡合块的内部,使安装板和防护垫限位在壳体内部的底端,使农作物掉落在壳体内部的时候具有防护缓冲的效果。
{Subject}: 1.农作物采摘机械装置,其特征在于,包括壳体(1),所述壳体(1)内部的底端设置有防护结构(7),所述壳体(1)内侧壁上设置有限位结构(4),所述壳体(1)的另一侧设置有控制组件(5),所述控制组件(5)的顶端连接有连接管(3),所述连接管(3)的另一侧设置有刀片(2),所述壳体(1)的底端安装有万向轮(6)；所述防护结构(7)包括卡合块(702),所述卡合块(702)固定于壳体(1)内部的底端,所述卡合块(702)的内部设置有卡接块(703),所述卡接块(703)的顶端固定有安装板(701),所述安装板(701)的顶端固定有防护垫(704)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小型便携式田间摄影棚
{Author}: 刘乃新;王萌萌;金孟普;李彤悦;章庆;刘亚楠;唐龙智
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路74号
{Subsidiary Author}: 黑龙江大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN221960397U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种小型便携式田间摄影棚。目前,在对农作物表型性状进行拍摄时,设备不仅携带不便,而且田间的作物种植地面上无法保证水平,对农作物的表型性状的拍摄出的照片带来影响。一种小型便携式田间摄影棚,摄影箱由箱底板、箱背板、箱门、箱顶板和两个箱侧板,箱底板的一端与箱门一体连接,箱底板的另一端与箱背板一体连接,箱背板的两侧分别与两个箱侧板一体连接,箱顶板与箱背板一体连接,两个所述的箱侧板上连接有一组钩带,箱底板、所述的箱门和所述的箱顶板的两侧分别对称的连接有环带,箱底板的下方连接有四个插筒,且插筒与箱底板一体连接,插筒内插入有插架台。本实用新型应用于摄影器材领域。
{Subject}: 1.一种小型便携式田间摄影棚,其特征是,摄影箱由箱底板、箱背板、箱门、箱顶板和两个箱侧板,所述的箱底板的一端与箱门一体连接,箱底板的另一端与箱背板一体连接,所述的箱背板的两侧分别与两个箱侧板一体连接,所述的箱顶板与箱背板一体连接,两个所述的箱侧板上连接有一组钩带,所述的箱底板、所述的箱门和所述的箱顶板的两侧分别对称的连接有环带,且箱侧板上的钩带与箱底板、箱门和箱顶板上的环带之间对应连接组成折叠式摄影箱,所述的箱底板的下方连接有四个插筒,且插筒与箱底板一体连接,所述的插筒内插入有插架台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遥感反演的农作物长势监测方法
{Author}: 杜一博;朱瑞飞;巩加龙;马经宇;李竺强
{Author Address}: 130000 吉林省长春市北湖科技开发区明溪路1299号
{Subsidiary Author}: 长光卫星技术股份有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN113673366B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遥感反演的农作物长势监测方法,包括：对待评价农作物进行卫星规划拍摄,得到遥感影像,并对遥感影像进行预处理,得到反射率曲线；基于PROSAIL模型,通过输入不同参数的不同值构建查找表,同时确定有效波长范围,以构建特征值匹配算法；利用特征值匹配算法对查找表与反射率曲线进行匹配,反演遥感影像的叶面积指数值和叶绿素浓度值；利用叶面积指数值和叶绿素浓度值,基于时间角度和空间角度,对待评价农作物的长势进行监测,并依据行业标准和地方标准对长势进行等级划分。该方法从时间和空间两个角度对农作物长势进行监测,解决了无法多角度、高可靠性的对农作物长势进行物理意义明确的监测问题。
{Subject}: 1.一种基于遥感反演的农作物长势监测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1,对待评价农作物进行卫星规划拍摄,得到遥感影像,并对所述遥感影像进行预处理,得到反射率曲线；步骤S2,基于PROSAIL模型,通过输入不同参数的不同值构建查找表,同时确定有效波长范围,以构建特征值匹配算法；步骤S3,利用所述特征值匹配算法对所述查找表与所述反射率曲线进行匹配,反演所述遥感影像的叶面积指数值和叶绿素浓度值；步骤S4,利用所述叶面积指数值和所述叶绿素浓度值,基于时间角度和空间角度,对所述待评价农作物的长势进行监测,并依据行业标准和地方标准对长势进行等级划分；所述步骤S3具体包括：步骤S301,在所述有效波长范围内,利用卫星的光谱响应函数对所述查找表进行归一化处理；步骤S302,分别对归一化后的查找表和每个像元的所述反射率曲线进行特征值计算,对得到的特征值进行匹配；所述步骤S302中具体匹配方法为：计算归一化后的查找表的特征值与每个像元的所述反射率曲线的特征值的差值绝对值之和,和最小的查找表所对应的叶面积指数和叶绿素浓度值即为该像元的植被参数值；所述步骤S4具体包括：步骤S401,利用相对长势监测法对所述待评价农作物进行时间角度监测,其中,所述相对长势监测法为：将某一时期所述待评价农作物的监测指标,同过往某一期或某一段时期均值进行差值、分级,从而对所述待评价农作物的长势进行评价；步骤S402,利用绝对长势监测法对所述待评价农作物进行空间角度监测,其中,所述绝对长势监测法为：将所述待评价农作物的监测指标依据预设标准进行分级,从而对所述待评价农作物的长势从空间分布上进行评价；所述步骤S401具体计算过程为：分别计算当前和过往农作物区域遥感影像的长势监测指标CCDL,其中,计算公式为：CCDL＝CCD×LAI式中,CCDL为单位土地面积叶绿素含量,CCD和LAI为基于PROSAIL模型反演得到的叶绿素浓度和叶面积指数；对当前农作物区域遥感影像的长势监测指标CCDL与过往农作物区域遥感影像的长势监测指标CCDL进行做差,根据差值进行等级划分；所述等级划分具体为：差值＞10,则长势较好；-10≤差值≤10,则长势正常；差值＜-10,则长势较差；所述步骤S402具体计算过程为：求解所述叶面积指数值和所述叶绿素浓度值的正态分布概率密度函数,依据所述正态分布概率密度函数确定区间(μ-σ,μ+σ),μ为均值,σ为标准差,以所述区间(μ-σ,μ+σ)为正常标准,进行等级划分,当μ+σCCD,LAIμ-σ时,则所述待评价农作物的长势正常；当μ+σCCD,μ-σ≤LAI≤μ+σ时,则所述待评价农作物的长势较好；当μ+σCCD,μ+σLAI时,则所述待评价农作物的长势较好；当μ-σ≤CCD≤μ+σ,LAIμ-σ时,则所述待评价农作物的长势较差；当μ-σ≤CCD≤μ+σ,μ-σ≤LAI≤μ+σ时,则所述待评价农作物的长势正常；当μ-σ≤CCD≤μ+σ,μ+σLAI时,则所述待评价农作物的长势较好；当CCDμ-σ,LAIμ-σ时,则所述待评价农作物的长势较差；当CCDμ-σ,μ-σ≤LAI≤μ+σ时,则所述待评价农作物的长势较差；当CCDμ-σ,μ+σLAI时,则所述待评价农作物的长势正常。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物干燥除湿装置
{Author}: 魏庆博;王鹏;袁常州;陈银浩;李志民;韩伟广
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118882316A
{Abstract}: 本申请涉及农作物干燥技术的领域,公开了一种农作物干燥除湿装置,其包括干燥箱、筛板、第一驱动组件、第一风机以及热风机,所述筛板位于干燥箱内,所述第一驱动组件用于驱动筛板震动,所述热风机出风口位于筛板下方,所述第一风机进风口处设置有进风管,所述进风管伸入干燥箱内并位于筛板上方,所述第一风机出风口位于干燥箱外部。本申请具有安全有效地吸收农作物干燥时的粉尘,同时充分利用农作物干燥产生的水蒸气进行除尘和冷却,有效节省了水资源的效果。
{Subject}: 1.一种农作物干燥除湿装置,其特征在于：包括干燥箱(1)、筛板(23)、第一驱动组件(24)、第一风机(251)以及热风机(33),所述筛板(23)位于干燥箱(1)内,所述第一驱动组件(24)用于驱动筛板(23)震动,所述热风机(33)出风口位于筛板(23)下方,所述第一风机(251)进风口处设置有进风管(252),所述进风管(252)伸入干燥箱(1)内并位于筛板(23)上方,所述第一风机(251)出风口位于干燥箱(1)外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物耕施肥设备
{Author}: 胡金友;王占宇;薛福全;张丽丽
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市香坊区朝阳镇永胜村
{Subsidiary Author}: 哈尔滨喜夺粮农业科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221930636U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物耕施肥设备技术领域,公开了一种农作物耕施肥设备,包括装置本体,所述装置本体下端外表面固定连接有稳定支撑板,所述稳定支撑板的下端外表面固定连接有支撑底座,所述装置本体的上端外表面固定连接有固定长板,在使用本装置时,可以通过设置的物耕扇叶,可以先将固定方板安装在装置本体的两侧,使螺杆经过固定圆孔后用螺母固定住,在将转动圆杆安装在固定方板内,后驱动电机与储电箱分别安装在连接方板与支撑横板上,利用转动开关将驱动电机打开,在驱动电机开始转动时,转动圆杆带着转动圆盘转动,使转动圆盘上的物耕扇叶开始进行田地翻耕,通过两端的物耕扇叶同时转动,可以进行两行田地的翻耕。
{Subject}: 1.一种农作物耕施肥设备,包括装置本体(1),其特征在于：所述装置本体(1)下端外表面固定连接有稳定支撑板(3),所述稳定支撑板(3)的下端外表面固定连接有支撑底座(2),所述装置本体(1)的上端外表面固定连接有固定长板(6),所述装置本体(1)的上端外表面固定连接有储电箱(5),所述储电箱(5)的前端外表面固定连接有转动开关(4)；所述装置本体(1)的一侧外表面个多联机有固定方板(13),所述装置本体(1)的后端外表面固定连接有支撑圆杆(14),所述支撑圆杆(14)的外壁固定连接有支撑横杆(7),所述支撑横杆(7)的外壁固定连接有防滑扶手(8),所述装置本体(1)的上端外表面固定连接有连接方板(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物种苗移栽装置
{Author}: 王洪凤;丁军;于娜娜;代丽丽;韩振;胥宏博
{Author Address}: 271000 山东省泰安市开发区南天门大街中段中国泰山高端人才创业基地
{Subsidiary Author}: 山东宇泰生物种业有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221930676U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物种苗移栽装置,包括操作件、栽苗件、以及连接操作件和栽苗件的连接件,所述操作件包含操作板和设置于操作板上的拉线；栽苗件至少为两件,包括栽苗筒体、连通至栽苗筒体底端的放苗件、套于栽苗筒体外围的连接套、设置于栽苗筒体下端的第一铰接件和设置于栽苗筒体上端的第二铰接件。本实用新型提供的装置包含两个栽苗筒体,一次操作可完成两列种苗的移栽,比市场上的手动移栽机提升了一倍的工作效率；可实现插土、放苗和拔出流畅作业,仅需一个工作人员即可完成,进一步节省了人力成本；该装置操作方便、快捷。
{Subject}: 1.农作物种苗移栽装置,包括操作件、栽苗件、以及连接操作件和栽苗件的连接件；栽苗件至少为两件,包括栽苗筒体、连通至栽苗筒体底端的放苗件、套于栽苗筒体外围的连接套、设置于栽苗筒体下端的第一铰接件和设置于栽苗筒体上端的第二铰接件,所述放苗件通过第一铰接件连接至栽苗筒体,第一铰接件上方铰接至第一连接杆,第一连接杆上端固定至连接套,所述连接套通过第二连接杆连接至第二铰接件；所述操作件的拉线连接至第二铰接件,通过第二连接杆、连接套、第一连接杆和第一铰接件的传动带动放苗件动作；其特征在于,所述操作件包含操作板和设置于操作板上的拉线；所述操作板包括操作板主体,操作板主体两端设置空腔,空腔两侧分别设置把手,操作板主体上设置横向的两条穿线孔,把手上设置通孔；空腔内分别设置一个拉杆,拉杆两端分别通过拉手弹簧连接至操作板主体,拉杆上分别设置一个通孔；所述拉线包括连接至左侧栽苗筒体的第一拉线,以及连接至右侧栽苗筒体的第二拉线,所述第一拉线与右侧的拉杆固定连接、第一拉线右端固定连接至右侧把手,穿过操作板主体上的穿线孔、左侧拉杆上的通孔以及左侧把手上的通孔,左端连接至左侧栽苗筒体的第二铰接件；所述第二拉线与左侧的拉杆固定连接、第二拉线左端固定至左侧把手,穿过操作板主体上的穿线孔、右侧拉杆上的通孔以及右侧把手上的通孔,右端连接至右侧栽苗筒体的第二铰接件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种喂入机构及农作物收获机
{Author}: 李彦轩;陈敏革;郭显刚;韩树斌;马洪宗
{Author Address}: 262400 山东省潍坊市昌乐县经济开发区英轩街1567号
{Subsidiary Author}: 英轩重工有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221930730U
{Abstract}: 本实用新型的实施例提供了一种喂入机构及农作物收获机,涉及农业机械领域。该喂入机构包括绞龙和至少两个拨板；其中,至少两个拨板连接于绞龙,至少两个拨板在绞龙的周向上交错设置。在作业过程中,绞龙用于进行旋转运动,拨板随绞龙同步转动,并且交错设置的拨板可以对多个秸秆的不同部位进行拨动施力,进而实现对较硬的秸秆进行喂入作业,降低了损坏率,并确保了喂入效率。该农作物收获机包括喂入机构,其具备喂入机构的全部功能。
{Subject}: 1.一种喂入机构,其特征在于,包括：绞龙(110)和至少两个拨板(120)；其中,所述至少两个拨板(120)连接于所述绞龙(110),所述至少两个拨板(120)在所述绞龙(110)的周向上交错设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物保温结构
{Author}: 张扬栋;倪永辉;周小华;王响琴;郝迁平;熊文;王腾飞;张晴;彭章伟;曾小林;吴振江;陈晓;彭鸿燕;吴芸紫;张强;蔡淑英;华宇;赵永刚;占建仁;王金珍
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江夏区大桥新区何家湖街路6号金地威新江夏智造园21栋301号房(申报承诺登记)
{Subsidiary Author}: 湖北华泰先行农业科技有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221930821U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物保温结构,包括环状基座,所述环状基座的上端固定连接有支撑架,支撑架的外侧包裹有覆膜,环状基座的上端固定连接有六组支架,支架的上侧安装有卡固机构,支架的内侧安装有定位板。本实用新型提供的一种农作物保温结构,可将覆膜的边缘处放置在卡固槽内,利用卡固机构中的卡固块对覆膜的边缘进行卡固,提高覆膜安装在支撑架外时的稳定性,同时在卡固块将覆膜的边缘进行卡固时,定位板中的升降板受到弹簧的推力影响会带动卡块向上移动,当卡块与转板下侧的卡槽进行卡接后,可对定位板整体进行固定,当遭遇强风天气时,由于卡固机构受到定位板的卡接,覆膜难以将卡固机构连带拉起。
{Subject}: 1.一种农作物保温结构,其特征在于,包括：环状基座(1),所述环状基座(1)的上端固定连接有支撑架(2),支撑架(2)的外侧包裹有覆膜(3),环状基座(1)的上端固定连接有六组支架(4),支架(4)的上侧安装有卡固机构(5),支架(4)的内侧安装有定位板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种保护农作物的液态地膜喷施简易装置
{Author}: 秦洁;武晓燕;李丹丹;杨浩瑜;彭琛琛;李倩;杜涛
{Author Address}: 300191 天津市南开区红旗南路247
{Subsidiary Author}: 中华全国供销合作总社天津再生资源研究所
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN221930864U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种保护农作物的液态地膜喷施简易装置,属于农用喷施设备技术领域,包括连接组件,所述连接组件的外侧设有防护组件,所述连接组件与所述防护组件之间设有喷洒组件,所述防护组件的外侧设有调节旋钮。本实用新型采用上述的一种保护农作物的液态地膜喷施简易装置,可以简单安装在市场上常见的普通电动背负式喷雾器的出水口处,解决了液态地膜喷施影响幼苗的问题,提高了喷施效率,加工工艺简单,降低了液态地膜的使用门槛。
{Subject}: 1.一种保护农作物的液态地膜喷施简易装置,其特征在于：包括连接组件,所述连接组件的外侧设有防护组件,所述连接组件与所述防护组件之间设有喷洒组件,所述防护组件的外侧设有调节旋钮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于迁移学习的农作物智能遥感提取方法及系统
{Author}: 陶建斌;吴琪凡;王昀;张馨月
{Author Address}: 430079 湖北省武汉市洪山区珞喻路152号
{Subsidiary Author}: 华中师范大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN114170510B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于迁移学习的农作物智能遥感提取方法及系统。基于地理空间自相关性,采用分区迁移学习的策略,对目标影像进行以地理子区的形式进行分块,确保每块地理子区影像的机器学习模型的训练样本来自于相邻一块影像的分类结果,在小范围内进行分类学习,再将分类学习结果逐步外推至临近子区,从局部到整体实现对研究区的农作物提取,能有效控制地域差异产生的同类作物物候特征差异,提高分类精度。
{Subject}: 1.一种基于迁移学习的农作物智能遥感提取方法,其特征在于,包括：对目标区域进行分区；所述对目标区域进行分区,包括：对目标区域进行分区,分区后的各相邻子区有重合；对分区后的一个子区q1进行识别,得到分类结果；所述对分区后的一个子区q1进行识别,得到分类结果,包括：结合非监督分类和人工先验知识,对分区后的一个子区q1进行识别,得到分类结果；具体地,将第一个子区的特征影像采用非监督的K-Means方法进行分类,分类类别数设为10,迭代次数设为20；得到初始非监督分类结果的像元值设置为1-10后,对比区域的遥感影像和结合先验知识,人工对非监督分类结果进行重新的目视判别,进行重新分类,将10类结果重新分为两类,其中目标地类类别像元赋值为1,其它类别像元赋值为0,从而得到第一块特征影像的二值化分类结果；将所述子区q1的分类结果作为所述子区q1的相邻子区q2的分类模型的训练样本输入到所述子区q2的分类模型中,得到所述子区q2的分类结果；将所述子区q2的分类结果作为所述子区q2的相邻子区q3的分类模型的训练样本输入到所述子区q3的分类模型中,得到所述子区q3的分类结果；重复上述分类过程直至得到所有子区的分类结果；在所述得到所有子区的分类结果之后,还对所有子区的分类结果进行拼接,得到整个目标区域的分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物固体切割装置及方法
{Author}: 王宁;白钰;薛珺华;赵晓光;邓文婷;唐政;王康宇
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区丈八东路18号西北勘测设计研究院
{Subsidiary Author}: 中国电建集团西北勘测设计研究院有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118849059A
{Abstract}: 本发明属于切割设备技术领域,特别涉及一种农作物固体切割装置及方法。一种农作物固体切割装置,包括安装架和加工机构,加工机构包括进料模块、辅助模块、倾斜模块、调节模块、切割模块和送料模块,安装架顶部两侧分别设有第一螺孔,进料模块穿过第一螺孔与安装架螺纹连接,进料模块底部贯穿设置有密封槽,辅助模块穿过密封槽和进料模块滑动连接,安装架在第一螺孔下部设置有多组第二螺孔,倾斜模块穿过第二螺孔与安装架螺纹连接,倾斜模块的底部贯穿设置有送料口,调节模块上设置有多组第三螺孔,切割模块穿过第三螺孔与调节模块螺纹连接。本发明通过自动放料和自动切割一体化机构,实现自动切割,从而提高切割效率。
{Subject}: 1.一种农作物固体切割装置,其特征在于：包括安装架(1)和加工机构,所述加工机构包括进料模块、辅助模块、倾斜模块、调节模块、切割模块和送料模块,所述安装架(1)顶部两侧分别设有第一螺孔(201),所述进料模块穿过所述第一螺孔(201)与所述安装架(1)螺纹连接,所述进料模块底部贯穿设置有密封槽(202),所述辅助模块穿过密封槽(202)和进料模块滑动连接,所述安装架(1)在所述第一螺孔(201)下部设置有多组第二螺孔(203),所述倾斜模块穿过所述第二螺孔(203)与安装架(1)螺纹连接,所述倾斜模块的底部贯穿设置有送料口(205),所述调节模块上设置有多组第三螺孔(204),所述切割模块穿过第三螺孔(204)与调节模块螺纹连接,所述送料模块的连接端和送料口(205)的连接端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业生产废弃农作物发酵堆肥装置
{Author}: 陈帅民;李阳阳;徐铭鸿;迟畅;张建;刘智斌;马巍;王胤平;吴海燕;范作伟;崔建;何世利;高超;高纪超;武俊男;焦云飞
{Author Address}: 130033 吉林省长春市生态大街1363号
{Subsidiary Author}: 吉林省农业科学院(中国农业科技东北创新中心)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118851812A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业生产废弃农作物发酵堆肥装置,涉及农作物发酵技术领域,解决在对废弃农作物进行堆肥的过程中,农作物整体受热不均匀,且不便于将发酵后的废弃农作物排出的技术问题,包括框架,所述框架的侧面和背部内侧均固接有竖板,所述框架的前表面内侧通过合页转动连接有挡门,所述框架的外壁顶端扣合有顶盖,所述框架的底端四角均转动连接有万向轮,所述框架的内部设置有发酵机构,所述发酵机构的底端设置有排料及传动机构。通过上述机构的配合,可以对发酵环境温度进行实时监控,并根据发酵需求对发酵温度进行调节,提升发酵效率和效果,可以将发酵完成后的废弃农作物切断,便于将其排出的同时还方便后续对废弃农作物进行使用。
{Subject}: 1.一种农业生产废弃农作物发酵堆肥装置,包括框架,所述框架的侧面和背部内侧均固接有竖板,所述框架的前表面内侧通过合页转动连接有挡门,所述框架的外壁顶端扣合有顶盖,所述框架的底端四角均转动连接有万向轮,其特征在于,所述框架的内部设置有发酵机构；所述发酵机构包括桶体,所述桶体的侧面中心处固接有两个加强对盘,所述桶体的顶端内侧设置有两个顶板,两个所述顶板的顶端滑动连接滚桶门,所述滚桶门的外侧均匀固接有多个电动伸缩杆,所述桶体的内部设置有挤压构件,所述桶体的一侧底端开设有排液孔,所述桶体的内壁另一侧中心处固接有镂空盖,多个所述电动伸缩杆的外侧固接在桶体的顶端内壁；所述挤压构件包括电机壳,所述电机壳的内部一侧通过法兰盘螺纹连接有电机一,所述电机一输出轴的外壁通过联轴器锁紧连接有支撑杆,所述支撑杆的外侧顶端和底端对称设置有限位杆,所述限位杆的外壁滑动连接有压盘,所述支撑杆的外壁中心处套设有加热杆,所述加热杆的外侧固接有温度传感器,所述电机壳固接在一侧加强对盘的侧面,且电机壳的另一侧转动连接在一侧竖板的顶端,所述电机一侧面的输出轴贯穿设置在一侧加强对盘的内部中心处,所述支撑杆的另一侧转动连接在镂空盖的侧面中心处,所述限位杆的侧面固接在桶体的内壁两侧顶端和底端,且限位杆以支撑杆为中轴线互相对称。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物行间导航线识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 李正宇;朱佳俊;徐万里;李德芳;高飞;侯杰;解俊生;崔荣强
{Author Address}: 261206 山东省潍坊市坊子区北海南路192号
{Subsidiary Author}: 潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118857306A
{Abstract}: 本发明涉及农业机械技术领域,尤其涉及一种农作物行间导航线识别方法、装置、设备及存储介质。方法包括：获取针对行进行间的深度图；根据所述深度图,确定构成位于所述行进行间两侧的农作物行的二维点云；根据所述二维点云,分别拟合位于所述行进行间两侧的农作物行的行线；根据位于所述行进行间两侧的农作物行的行线,拟合行间导航线。本方法通过对深度图进行处理,筛选出用于定位农作物行的有效点,并据此绘制行间导航线。本方法通过识别整体农作物行的点云信息来得到行间导航线,而不依赖于被枝叶、杂草遮挡的树根,因此,在杂草、枝叶较多的情境下,仍能够实现行间导航线的高精度识别。
{Subject}: 1.一种农作物行间导航线识别方法,其特征在于,包括：获取针对行进行间的深度图；根据所述深度图,确定构成位于所述行进行间两侧的农作物行的二维点云,所述农作物行表征种植在同一垄上的农作物所形成的行；根据所述二维点云,分别拟合位于所述行进行间两侧的农作物行的行线；根据位于所述行进行间两侧的农作物行的行线,拟合行间导航线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ROS的农作物监测系统及方法
{Author}: 魏喜雯;逄鹏;田聪;杜春晓;汤泰青;刘彦宏
{Author Address}: 158100 黑龙江省鸡西市和平南大街99号
{Subsidiary Author}: 黑龙江工业学院
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118857377A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于ROS的农作物监测系统及方法,该系统包括：信息采集单元,用于获取定位数据和目标数据,并将获取到的数据发送至数据处理层；运动控制单元,接收来自数据处理层的控制指令,对设备进行控制；数据处理层,接收来自不同单元的数据,进行目标检测和路径规划,生成控制指令；环境感知单元,对环境数据进行采集并将采集到的数据传输至数据处理层。该方法包括：实时获取环境信息；构建环境地图并对监测设备进行定位；进行路径规划；根据所述实时路径进行移动控制,到达目标点后进行目标检测,得到病虫识别信息。通过使用本发明,能够快速且准确的完成农作物的智能监测。本发明可广泛应用于智慧农业领域。
{Subject}: 1.一种基于ROS的农作物监测系统,其特征在于,包括：信息采集单元,用于获取定位数据和目标数据,并将获取到的数据发送至数据处理层；运动控制单元,接收来自数据处理层的控制指令,对设备进行控制；数据处理层,接收来自不同单元的数据,进行目标检测和路径规划,生成控制指令；环境感知单元,对环境数据进行采集并将采集到的数据传输至数据处理层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物土壤微量元素及病虫害智能分析查询系统及方法
{Author}: 王圣云
{Author Address}: 561000 贵州省安顺市紫云县松山街道教场居委会花园头街56号
{Subsidiary Author}: 贵州圣云科技有限责任公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118861389A
{Abstract}: 本发明涉及智能农业技术领域,具体为农作物土壤微量元素及病虫害智能分析查询系统及方法,系统包括土壤数据收集模块、营养状态评估模块、样本图像处理模块、类型和阶段分析模块、作物病虫害查询模块、查询信息反馈模块。本发明中,通过对土壤样本进行数据收集和测量,分析土壤营养状态,实现了对土壤类型的分类和土壤质量的评估,优化了施肥和灌溉策略,结合对作物图像进行分析,识别作物的种类和生长阶段,优化作物品质和损伤评估能力的精确性和效率,预测了病虫害的发展趋势,提高防治信息和病虫害的一致性,减少化学农药的使用,支持环保的农业实践,提高作物产量和质量,优化资源的合理分配,促进可持续的农业发展。
{Subject}: 1.农作物土壤微量元素及病虫害智能分析查询系统,其特征在于,所述系统包括：土壤数据收集模块基于农田土壤样本信息,采集土壤的温度、湿度、pH值数据,评估多种营养元素、微量元素和有机质含量,得到样本数据分析结果；营养状态评估模块基于所述样本数据分析结果,分析土壤样本信息,评估土壤营养状态并进行分类,得到土壤质量评估结果；样本图像处理模块基于所述土壤质量评估结果,采集作物图像并进行处理,得到作物样本图像数据；类型和阶段分析模块基于所述作物样本图像数据,分析作物图像的多种视觉特征,识别作物类型和生长阶段,评估作物品质和多种损伤特征,得到作物品质评估信息；作物病虫害查询模块基于所述作物品质评估信息,对损伤作物图像进行分析,识别图像中的损伤类型和程度,分析多种病虫害类型对作物的影响,得到损伤病害识别信息；查询信息反馈模块基于所述损伤病害识别信息,结合土壤质量和作物品质信息,预测病害发展趋势,匹配防治信息,得到病害分析查询结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多时序影像的东北农作物种植结构图像生成方法
{Author}: 杨继文;郭伟;邓蜀江;马旭;赵鹏飞;林占云;王亮;曲宣怡
{Author Address}: 150081 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府东四道街38号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二地理信息制图院(黑龙江省第五测绘地理信息工程院)
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118864648A
{Abstract}: 一种基于多时序影像的东北农作物种植结构图像生成方法,涉及农业图像处理技术领域,针对现有技术生成的农作物种植结构图像不准确的问题,本申请利用深度全卷积神经网络模型提升单期农作物的影像解译效果,采用多时序智能解译结果的规则组合,有效避免了鲜食玉米、旱播水稻的影响,大幅度提升农作物种植区域识别结果的准确性,进而提升了生成的农作物种植结构图像的准确性。采用图像膨胀-收缩组合和优化图斑边界方法,有效提升农作物种植结构图像图斑边界的可靠性。
{Subject}: 1.一种基于多时序影像的东北农作物种植结构图像生成方法,其特征在于包括以下步骤：步骤一：针对同一种植区,分别获取该种植区苗期遥感影像、生长旺盛期遥感影像以及成熟期遥感影像；步骤二：对苗期遥感影像中水稻图斑和非水稻图斑进行标记,得到苗期标记遥感影像,并以苗期遥感影像为输入,标记遥感影像为输出,训练苗期神经网络；步骤三：对生长旺盛期遥感影像中水稻图斑、玉米图斑、大豆图斑及其他图斑进行标记,得到生长旺盛期标记遥感影像,并以生长旺盛期遥感影像为输入,生长旺盛期标记遥感影像为输出,训练生长旺盛期神经网络；步骤四：对成熟期遥感影像中水稻图斑、玉米图斑、大豆图斑及其他图斑进行标记,得到成熟期标记遥感影像,并以成熟期遥感影像为输入,成熟期标记遥感影像为输出,训练成熟期神经网络；步骤五：针对待处理种植区,分别获取该区域的苗期遥感影像、生长旺盛期遥感影像以及成熟期遥感影像；步骤六：分别将步骤五中得到的苗期遥感影像、生长旺盛期遥感影像以及成熟期遥感影像,输入训练好的苗期神经网络、生长旺盛期神经网络以及成熟期神经网络,得到输出的苗期标记遥感影像、生长旺盛期标记遥感影像以及成熟期标记遥感影像；步骤七：根据步骤六得到的苗期标记遥感影像、生长旺盛期标记遥感影像以及成熟期标记遥感影像中的图斑,生成农作物种植结构图像；所述步骤七的具体步骤为：步骤七一：分别获取步骤六中得到的苗期标记遥感影像、生长旺盛期标记遥感影像以及成熟期标记遥感影像中标记的图斑,即三期影像图斑；步骤七二：获取三期影像图斑中,任意两期中水稻图斑的重合部分,记为水稻种植范围图像；步骤七三：获取成熟期标记遥感影像中的玉米图斑,以及成熟期标记遥感影像中的其他图斑和生长旺盛期标记遥感影像中的玉米图斑的重合部分,并以得到的玉米图斑和重合部分作为玉米种植范围图像；步骤七四：获取生长旺盛期标记遥感影像中的大豆图斑,并在大豆图斑中删除水稻种植范围和玉米种植范围后,得到大豆种植范围图像；步骤七五：水稻种植范围、玉米种植范围以及大豆种植范围之外的部分,即为其他区域图像；步骤七六：将水稻种植范围图像、玉米种植范围图像、大豆种植范围图像以及其他区域图像,进行栅格计算,得到农作物分类栅格图像,即农作物种植结构图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的农作物智能监控装置
{Author}: 李慧聪;周志荣;鲍军
{Author Address}: 311600 浙江省杭州市建德市更楼街道后塘工业功能区狮塘路18号
{Subsidiary Author}: 杭州全新农业设施有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118869942A
{Abstract}: 本发明涉及物联网的农作物智能监控装置技术领域,公开了一种基于物联网的农作物智能监控装置,本发明包括两个固定在监测地址的立架,所述立架位于监控地块的两端,在所述立架上转动设有同步轮,并且两个所述同步轮之间连接设有同步带,在所述同步带上通过螺栓固定设有同步带夹套,在所述同步带夹套上螺纹连接设有螺杆连接器,在所述螺杆连接器的下端固定设有监控装置,所述监控装置内设有可充电电池并且设有全景摄像头用于监控。本发明通过可移动的监测设备可在其行程范围内进行快速位移对其所覆盖的农作物进行监测,并通过无线设备实时的将画面传输出去,并通过可充电的集成式电池简化了线路的铺设,大大的降低了安装难度。
{Subject}: 1.一种基于物联网的农作物智能监控装置,其特征在于：包括两个固定在监测地址的立架(19),所述立架(19)位于监控地块的两端,在所述立架(19)上转动设有同步轮(21),并且两个所述同步轮(21)之间连接设有同步带(10),在所述同步带(10)上通过螺栓固定设有同步带夹套(11),在所述同步带夹套(11)上螺纹连接设有螺杆连接器(12),在所述螺杆连接器(12)的下端固定设有监控装置(13),所述监控装置(13)内设有可充电电池并且设有全景摄像头(15)用于监控,所述同步轮(21)由电机驱动进而驱动所述同步带(10)可往复移动进而驱动所述监控装置(13)到指定的位置进行监控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种开沟机
{Author}: 赵明;蒋先锋;朱生秀;李春昊;白杨;黄怡楠
{Author Address}: 834000 新疆维吾尔自治区克拉玛依市友谊路128号
{Subsidiary Author}: 新疆西部绿洲生态发展有限责任公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221901364U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业生产设备技术领域,且公开了一种农作物播种开沟机。本实用新型提供了这样一种农作物播种开沟机,包括有支撑架,支撑架前端底部安装有电机,支撑架上安装有定位架,定位架上滑动式设置有限位架,刨沟器顶部固定连接有调节板,调节板上开设有多个卡槽,限位架能卡入卡槽内,定位架上套设有两根使限位架复位的第一弹性件；通过向前拉动限位架使其与卡槽脱离卡接,再向上拉动调节板,进而调节刨沟器的高度,从而根据不同使用需求调节开沟的深度,进而提高开沟机的适用性。
{Subject}: 1.一种农作物播种开沟机,包括有支撑架(1),支撑架(1)前端底部转动式设置有两个轮胎(2),支撑架(1)前端一侧安装有电机(3),电机(3)的输出轴与两个轮胎(2)固定连接,支撑架(1)后端底部设置有两个从动轮(4),支撑架(1)顶部后端设置有用于存放种子的下料框(5),支撑架(1)后端左右两侧均固定连接有拉杆(6),支撑架(1)中部滑动式设置有刨沟器(10),其特征是,支撑架(1)上安装有定位架(7),定位架(7)上滑动式设置有限位架(8),刨沟器(10)顶部固定连接有调节板(9),调节板(9)上开设有多个卡槽(901),限位架(8)能卡入卡槽(901)内,定位架(7)上套设有两根使限位架(8)复位的第一弹性件(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物水肥一体化灌溉装置
{Author}: 李忠强
{Author Address}: 666100 云南省西双版纳傣族自治州勐海县勐阿镇勐阿街05-7号
{Subsidiary Author}: 云南丰收农业发展有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221901439U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物水肥一体化灌溉装置。所述农作物水肥一体化灌溉装置包括：底座；水箱,所述水箱固定安装在所述底座上,所述水箱的顶部设置有进水口；安装板,所述安装板固定安装在所述水箱的一侧；灌溉机构,所述灌溉机构设于所述水箱上用于对农作物灌溉；收卷机构,所述收卷机构设于所述水箱的顶部并与所述灌溉机构对应设置。本实用新型提供的农作物水肥一体化灌溉装置具有便于对水管进行收卷,省时省力,且提高了灌溉效率的优点。
{Subject}: 1.一种农作物水肥一体化灌溉装置,其特征在于,包括：底座；水箱,所述水箱固定安装在所述底座上,所述水箱的顶部设置有进水口；安装板,所述安装板固定安装在所述水箱的一侧；灌溉机构,所述灌溉机构设于所述水箱上用于对农作物灌溉；收卷机构,所述收卷机构设于所述水箱的顶部并与所述灌溉机构对应设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥灌溉机
{Author}: 李谟军
{Author Address}: 100142 北京市海淀区西四环北路158号慧科大厦东区6H8
{Subsidiary Author}: 北京金福腾科技有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221901443U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物施肥灌溉机,涉及灌溉机技术领域,解决了设备不能有效的对农作物的根部进行施肥的问题,包括移动小车,所述移动小车的顶部安装有安装座,所述安装座的表面安装有储料桶,所述移动小车的表面安装有水泵,所述水泵表面安装有抽水管,所述抽水管延伸至储料桶内,所述水泵的表面安装有排水管,所述移动小车的表面安装有安装板,所述排水管贯穿安装板与主管道相连接,所述主管道的表面安装有若干软管,所述软管的表面安装有分支管道,所述分支管道的表面设置有一组开孔。本装置可以方便的对两排农作物的根基进行灌溉,提高了施肥效果,还可以微调分支管道的位置,提高了实用性。
{Subject}: 1.一种农作物施肥灌溉机,包括移动小车(1),其特征在于：所述移动小车(1)的顶部安装有安装座(2),所述安装座(2)的表面安装有储料桶(3),所述移动小车(1)的表面安装有水泵(4),所述水泵(4)表面安装有抽水管(5),所述抽水管(5)延伸至储料桶(3)内,所述水泵(4)的表面安装有排水管(6),所述移动小车(1)的表面安装有安装板(7),所述排水管(6)贯穿安装板(7)与主管道(8)相连接,所述主管道(8)的表面安装有若干软管(9),所述软管(9)的表面安装有分支管道(10),所述分支管道(10)的表面设置有一组开孔(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物除草装置
{Author}: 翟生;李萌茵;赵伟峰;娄本;孟自力;黄嘉杰;古政坤;张家升;梁增发;杨高亮
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区环翠南路88号
{Subsidiary Author}: 广东中烟工业有限责任公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221901482U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物除草装置,包括移动小车、安装架、除草组件、灌溉组件及供能电池。移动小车包括支撑板以及安装于支撑板的下端面的多个滚轮,安装架安装于支撑板的上端面；除草组件包括第一电机以及切割片,第一电机能带动切割片转动,切割片用于切割杂草；灌溉组件包括储液箱、灌溉水管以及开关阀,储液箱安装于支撑板的上端面,储液箱用于储存灌溉水,灌溉水管的一端连通于储液箱,开关阀设置于灌溉水管上；供能电池与第一电机电路连通。该农作物除草装置同时具备除草功能以及灌溉功能,符合现代化农业高效生产的要求。
{Subject}: 1.一种农作物除草装置,其特征在于,包括：移动小车(1)以及安装架,所述移动小车(1)包括支撑板(11)以及安装于所述支撑板(11)的下端面的多个滚轮(12),所述安装架安装于所述支撑板(11)的上端面；除草组件,包括第一电机(31)以及切割片(32),所述第一电机(31)安装于所述安装架上,所述第一电机(31)的输出端与所述切割片(32)传动连接,所述第一电机(31)能带动所述切割片(32)转动,所述切割片(32)用于切割杂草；灌溉组件,包括储液箱(41)、灌溉水管以及开关阀,所述储液箱(41)安装于所述支撑板(11)的上端面,所述储液箱(41)用于储存灌溉水,所述灌溉水管的一端连通于所述储液箱(41),所述开关阀设置于所述灌溉水管上；供能电池(5),所述供能电池(5)设置于所述支撑板(11)的上端面,所述供能电池(5)与所述第一电机(31)电路连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种插入式农作物滴灌装置
{Author}: 周红亮;樊华;王乐;许鹏杰
{Author Address}: 832003 新疆维吾尔自治区石河子市北四路
{Subsidiary Author}: 石河子大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221901787U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种插入式农作物滴灌装置,涉及农作物滴灌技术领域,包括调节管,所述调节管底部固定连接有锥形体,所述调节管内部设置有空腔,所述调节管上表面固定连接有密封盖,所述密封盖上连通有连通管,所述调节管表面开设有滴灌口,所述调节管内设置有高度调节组件；所述高度调节组件包括安装块,所述安装块滑动连接于调节管内部,通过拉动按压块带动连接杆向上移动,通过连接杆带动安装块和橡胶块整体向上移动,通过橡胶块的移动来使对应的滴灌口打开,从而使水从滴灌口处流出,根据不同的植物根系高度,来调节调节管伸入的高度,打开对应高度的滴灌口,从而使水更好的被植物根系吸收,避免水资源的浪费,减少成本。
{Subject}: 1.一种插入式农作物滴灌装置,其特征在于,包括：调节管(1),所述调节管(1)底部固定连接有锥形体(2),所述调节管(1)内部设置有空腔,所述调节管(1)上表面固定连接有密封盖(3),所述密封盖(3)上连通有连通管(4),所述调节管(1)表面开设有滴灌口(5),所述调节管(1)内设置有高度调节组件(6)；所述高度调节组件(6)包括安装块(601),所述安装块(601)滑动连接于调节管(1)内部,所述安装块(601)表面固定连接有橡胶块(602),所述橡胶块(602)顶部固定连接有连接杆(603),所述连接杆(603)顶部固定连接有按压块(604),所述安装块(601)表面圆周阵列有连通口(605)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育箱
{Author}: 王杰
{Author Address}: 234300 安徽省宿州市泗县长沟镇汴河村张庄
{Subsidiary Author}: 泗县邦祥农业发展有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221901793U
{Abstract}: 本实用新型涉及无土栽培设备技术领域,具体为一种农作物培育箱。包括外壳和外壳正面一侧的玻璃门,外壳内腔顶部位置固定安装有照明灯,照明灯下方设置有若干喷淋杆,外壳内腔中部位置固定安装有支撑板,支撑板为向下凹陷的弧形结构,支撑板上等间距设置有若干能够从玻璃门一侧拉出的培育槽,培育槽相邻之间位置设置有隔板,支撑板上设置有若干过水孔,支撑板下方位置可拆卸设置有过滤板,外壳内腔底部位置设置有潜水泵,潜水泵出水端通过软管与喷淋杆连接。能够保证植株根部的呼吸,同时便于营养液的循环,避免盐害。
{Subject}: 1.一种农作物培育箱,包括外壳(1)和外壳(1)正面一侧的玻璃门(2),其特征在于：所述外壳(1)内腔顶部位置固定安装有照明灯(3),所述照明灯(3)下方设置有若干喷淋杆(4),所述外壳(1)内腔中部位置固定安装有支撑板(5),所述支撑板(5)为向下凹陷的弧形结构,所述支撑板(5)上等间距设置有若干能够从玻璃门(2)一侧拉出的培育槽(6),所述培育槽(6)相邻之间位置设置有隔板(7),所述支撑板(5)上设置有若干过水孔(8),所述支撑板(5)下方位置可拆卸设置有过滤板(9),所述外壳(1)内腔底部位置设置有潜水泵(10),所述潜水泵(10)出水端通过软管与喷淋杆(4)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物化肥生产中的原料加工设备
{Author}: 徐广飞;付强强
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区应用科学城
{Subsidiary Author}: 徐广飞
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221906801U
{Abstract}: 本申请涉及化肥生产加工技术领域,公开一种农作物化肥生产中的原料加工设备,包括：底座、壳体、转动盘和滑套；底座的顶面固定连接有配料箱,配料箱的一面贯穿设置有出料口；壳体设置于配料箱的一侧,壳体的内部设置有立板,立板的一侧设置有电机；转动盘位于立板的另一侧,电机的输出轴与转动盘的轴心相固定,且转动盘的侧壁固定连接有凸柱；滑套设置于转动盘的一侧,滑套的端面固定连接有弧面齿环,弧面齿环的侧壁啮合传动有齿板,齿板的两端面均固定连接有活动杆,活动杆的一端固定连接有推板。在本申请中,能够将配料箱内的化肥间歇性的从出料口推至化肥造粒机主体的进料端内,以避免一次性下料过多而发生堵塞。
{Subject}: 1.一种农作物化肥生产中的原料加工设备,其特征在于,包括：底座(1),所述底座(1)的顶面固定连接有配料箱(2),所述配料箱(2)的一面贯穿设置有出料口(5)；壳体(6),设置于所述配料箱(2)的一侧,所述壳体(6)的内部设置有立板(8),所述立板(8)的一侧设置有电机(11)；转动盘(12),位于所述立板(8)的另一侧,所述电机(11)的输出轴与所述转动盘(12)的轴心相固定,且所述转动盘(12)的侧壁固定连接有凸柱(13)；滑套(14),设置于所述转动盘(12)的一侧,所述滑套(14)的端面固定连接有弧面齿环(15),所述弧面齿环(15)的侧壁啮合传动有齿板(17),所述齿板(17)的两端面均固定连接有活动杆(18),所述活动杆(18)的一端固定连接有推板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物农田积水监测设备
{Author}: 周景春;王苏瑶;刘璐
{Author Address}: 235100 安徽省淮北市濉溪县濉溪镇八里村(郭楼桥西500米路北)
{Subsidiary Author}: 濉溪县气象局
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221922950U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物农田积水监测设备,包括安装杆,所述安装杆底部设有水位传感器,所述水位传感器与安装杆固定连接,所述安装杆前侧设有防护箱,所述安装杆左侧和安装杆右侧均固定连接有连接块,然后转动把手带动第二锥齿轮转动,第二锥齿轮通过第一锥齿轮带动螺纹轴转动,螺纹轴带动第二支撑杆运动,让第二支撑杆从第一支撑杆内部伸出,当第二支撑杆伸长到合适长度之后停止转动把手,接着在固定块上插入辅助锥,把辅助锥插入到农田内,对安装杆进行支撑,把监测设备插入到农田之后,监测设备左右两侧分别设有支撑结构,可以对安装杆进行支撑,能够提高监测设备的稳定性,不会出现吹倒的情况。
{Subject}: 1.一种农作物农田积水监测设备,包括安装杆(1),其特征在于,所述安装杆(1)底部设有水位传感器(3),所述水位传感器(3)与安装杆(1)固定连接,所述安装杆(1)前侧设有防护箱(4)；所述安装杆(1)左侧和安装杆(1)右侧均固定连接有连接块(7),所述连接块(7)上通过转轴转动连接有第一支撑杆(8),所述第一支撑杆(8)内侧转动连接有第一锥齿轮(9),所述第一锥齿轮(9)外侧啮合有第二锥齿轮(10),所述第二锥齿轮(10)与第一支撑杆(8)转动连接,所述第二锥齿轮(10)外侧固定连接有把手(11),所述第一锥齿轮(9)外侧固定连接有螺纹轴(12),所述螺纹轴(12)外侧螺旋连接有第二支撑杆(13),所述第二支撑杆(13)贯穿第一支撑杆(8),所述第二支撑杆(13)与第一支撑杆(8)滑动连接,所述第二支撑杆(13)上通过转轴转动连接有连接杆(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植用智能监测装置
{Author}: 武安培
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区民声东路9号国际创意港二期C栋2层
{Subsidiary Author}: 海南美滋泉生态农业开发有限公司
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221926347U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物种植用智能监测装置,涉及农作物设备技术领域,包括支撑柱,所述支撑柱外表面设有气象环境组件,所述支撑柱表面栓接有摄像头,且摄像头位于气象环境组件顶部,所述支撑柱底部圆柱一侧设有圆柱箱,所述圆柱箱内部分别设有土壤监测器和蓄电池,所述土壤监测器右侧与蓄电池左侧均设有电性片,且电性片相互贴合,采用利用气象环境组件可将地区气候的气象环境进行监测,利用摄像头可对农作物的生长环境进行检测,利用土壤监测器可对农作物内的土壤进行检测,利用蓄电池可随时为土壤监测器供电和断电,利用电性片连接从而以无线充电的方式为土壤监测器供电。
{Subject}: 1.一种农作物种植用智能监测装置,包括支撑柱(1),其特征在于：所述支撑柱(1)外表面设有气象环境组件(3),所述支撑柱(1)表面栓接有摄像头(8),且摄像头(8)位于气象环境组件(3)顶部,所述支撑柱(1)底部圆柱一侧设有圆柱箱(19),所述圆柱箱(19)内部分别设有土壤监测器(10)和蓄电池(11),所述土壤监测器(10)右侧与蓄电池(11)左侧均设有电性片(21),且电性片(21)相互贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 地热农作物烘干装置
{Author}: 乜冉;祁帅东;张伟;刘佳禺;武恒;都城龙
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN221924334U
{Abstract}: 本实用新型涉及烘干装置领域,具体涉及地热农作物烘干装置,包括滚筒,所述滚筒外侧表面等距固定设有多个排气组件,所述排气组件包括排气管、滤筒和螺纹环,所述滚筒内部活动设于上料组件,所述上料组件包括空心管、螺旋叶片、分气管、加热管、密封轴承、进气管和风机,所述滚筒一端固定设有电机,所述滚筒外侧表面固定安装有固定架,所述固定架一侧表面固定安装有两个支架。本实用新型中,能够从农作物中间通过热风进行烘干,同时通过从农作物中间通入热空气,将处于内侧的农作物挥发的水汽快速排出滚筒,且使农作物内部的灰尘随着热风一起排出滚筒内部,并统一收集,以免农作物中的灰尘随着农作物排出,避免被工作人员吸入。
{Subject}: 1.地热农作物烘干装置,其特征在于,包括滚筒(1),所述滚筒(1)外侧表面等距固定设有多个排气组件(2),所述排气组件(2)包括排气管(201)、滤筒(202)和螺纹环(203),所述滚筒(1)内部活动设有上料组件(3),所述上料组件(3)包括空心管(301)、螺旋叶片(302)、分气管(303)、加热管(305)、密封轴承(306)、进气管(307)和风机(308),所述滚筒(1)一端固定设有电机(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物多源表型数据融合管理方法、装置、设备及介质
{Author}: 赵向宇;王开义;刘忠强;王晓锋;杨硕;潘守慧
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院信息技术研究中心
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118839302A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物多源表型数据融合管理方法、装置、设备及介质,涉及数据处理技术领域。该方法包括：接收多个表型设备的注册信息,对每个表型设备进行注册；针对每个表型设备制定拟采集的农作物的种植计划,并将种植计划发送给表型设备；接收并存储多个表型设备采集的农作物的表型数据；解析表型数据中表征的农作物的生育期,构建表型数据的生育期索引。该方法用以解决相关技术中对于多源农作物表型数据的整合与利用存在明显不足,无法满足现代农业对于数据精准化、实时化、全面化的需求的问题,能够实现农作物生长过程多源异构数据的解析、存储和有效融合,为农作物机理研究、作物育种、农业生产提供精准化、实时化的数据和决策支持。
{Subject}: 1.一种农作物多源表型数据融合管理方法,其特征在于,所述方法包括：接收多个表型设备的注册信息,对每个表型设备进行注册；针对每个表型设备制定拟采集的农作物的种植计划,并将所述种植计划发送给所述表型设备；接收并存储所述多个表型设备采集的农作物的表型数据；解析所述表型数据中表征的所述农作物的生育期,构建所述表型数据的生育期索引。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物的培育装置
{Author}: 王振纲;王福才;马冬梅;曹轶玲
{Author Address}: 734000 甘肃省张掖市甘州区沙井镇寺儿沟村
{Subsidiary Author}: 张掖市富兴现代农业有限责任公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN221887271U
{Abstract}: 本实用新型公开了用于农作物的培育装置,包括风扇、筒体二、储水仓和壳体,筒体二连接在壳体的侧部,风扇设置在筒体二的内部,筒体二的一端设置有滤层二,筒体二的另一端设置有进风口,筒体二的侧部设置有防护罩,且防护罩的内壁通过螺栓安装有电机,且电机的输出端与风扇的驱动端固定连接,壳体的侧部对应筒体二连接有筒体一,且筒体一的一端设置有出风口,筒体一的另一端设置有滤层一,壳体的侧部设置有支撑罩,且支撑罩的内部设置有抽取泵。本实用新型便于空气流动,给农作物的补水效果好,可避免浪费水。
{Subject}: 1.用于农作物的培育装置,其特征在于：包括风扇(10)、筒体二(24)、储水仓(4)和壳体(11),所述筒体二(24)连接在壳体(11)的侧部,所述风扇(10)设置在筒体二(24)的内部,所述筒体二(24)的一端设置有滤层二(25),所述筒体二(24)的另一端设置有进风口(23),所述筒体二(24)的侧部设置有防护罩(22),且所述防护罩(22)的内壁通过螺栓安装有电机(5),且电机(5)的输出端与风扇(10)的驱动端固定连接,所述壳体(11)的侧部对应筒体二(24)连接有筒体一(20),且所述筒体一(20)的一端设置有出风口(19),所述筒体一(20)的另一端设置有滤层一(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物育种平台的效价表型数据重组方法
{Author}: 许娟妮;曾钰婷;祁驰恒;尼玛卓嘎
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市金珠西路147号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农牧科学院蔬菜研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118538290B
{Abstract}: 本发明涉及农作物育种技术领域,尤其涉及一种基于农作物育种平台的效价表型数据重组方法。所述方法包括以下步骤：获取农作物育种基因组数据；对农作物育种基因组数据进行基因组数据预处理,生成标准农作物育种基因组数据；对标准农作物育种基因组数据进行农作物特征基因提取,得到农作物育种特征基因数据；对农作物育种特征基因数据进行多尺度基因精选,生成农作物育种精选基因组特征集合；获取农作物生长环境数据；基于农作物生长环境数据对农作物育种精选基因组特征集合进行环境关联,生成环境-基因关联数据。本发明通过数据预处理、特征提取、环境关联和效价数据建模,提高了效价数据的全面性和准确性。
{Subject}: 1.一种基于农作物育种平台的效价表型数据重组方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取农作物育种基因组数据；对农作物育种基因组数据进行基因组数据预处理,生成标准农作物育种基因组数据；步骤S2：对标准农作物育种基因组数据进行农作物特征基因提取,得到农作物育种特征基因数据；对农作物育种特征基因数据进行多尺度基因精选,生成农作物育种精选基因组特征集合；步骤S2包括以下步骤：步骤S21：对标准农作物育种基因组数据进行农作物特征基因提取,得到农作物育种特征基因数据；步骤S22：对农作物育种特征基因数据进行多尺度基因精选,生成农作物育种精选基因组特征,具体包括：对农作物育种特征基因数据进行基因特征尺度分解,生成农作物育种特征基因尺度子集,其中农作物育种特征基因尺度子集包括基因组水平特征、表达水平特征和蛋白质水平特征；根据基因组水平特征进行基因组结构特征提取,生成基因组结构特征数据；根据表达水平特征进行基因表达模式提取,生成基因组表达模式特征数据；根据蛋白质水平特征进行蛋白质互作特征提取,生成基因组互作特征数据；对基因组结构特征数据、基因组表达模式特征数据和基因组互作特征数据进行特征评估排序,生成农作物育种特征基因排序数据；对农作物育种特征基因排序数据进行特征筛选,从而农作物育种精选基因组特征；步骤S23：对农作物育种精选基因组特征进行基因特征重要性评估,生成农作物育种精选基因特征评估数据；步骤S24：根据农作物育种精选基因特征评估数据对农作物育种精选基因组特征进行基因特征融合,生成农作物育种精选基因组特征集合；步骤S3：获取农作物生长环境数据；基于农作物生长环境数据对农作物育种精选基因组特征集合进行环境关联,生成环境-基因关联数据；通过环境-基因关联数据对农作物进行生长观测点选取,生成农作物育种生长最佳观测时间；步骤S3包括以下步骤：步骤S31：获取农作物生长环境数据；步骤S32：基于农作物生长环境数据对农作物育种精选基因组特征集合进行环境温度抗性基因筛选,得到农作物环境温度抗性基因数据；步骤S33：根据农作物环境温度抗性基因数据对农作物进行一次生长分析,生成农作物第一生长数据；利用农作物第一生长数据对农作物环境温度抗性基因数据进行环境生长关联,生成环境-基因关联数据；步骤S34：通过环境-基因关联数据对农作物进行生长观测点选取,生成农作物育种生长最佳观测时间,具体包括：通过环境-基因关联数据对农作物进行生长曲线绘制,得到农作物生长曲线,具体包括：对环境-基因关联数据进行数据集划分,生成模型训练集和模型测试集；通过随机森林算法对模型训练集进行模型训练,生成农作物生长训练模型；利用模型测试集对农作物生长训练模型进行模型优化迭代,生成农作物生长预测模型；将环境-基因关联数据导入至农作物生长预测模型中进行生长预测,生成农作物生长预测数据；基于农作物生长预测数据进行生长曲线转换,得到农作物生长曲线；对农作物生长曲线进行昼夜生长划分,生成农作物白天生长曲线和农作物夜晚生长曲线；将农作物白天生长曲线和农作物夜晚生长曲线进行曲线重叠,从而确认农作物生长重合点；根据农作物生长重合点对农作物进行生长观测时间点选取,生成农作物育种生长最佳观测时间；步骤S4：基于农作物育种生长最佳观测时间对农作物进行第二次生长分析,得到农作物育种生长数据；对农作物第二生长数据进行多元表型数据建模,将各项生长指标和相关因素整合在一起,形成农作物在不同生长环境下的农作物效价数据表,反映了不同因素对农作物生长的影响程度和效果；对农作物效价数据表进行农作物生长联系关联,生成农作物效价优化表；步骤S5：根据农作物效价优化表进行农作物育种策略构建,得到农作物育种方案,以执行农作物育种作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种机
{Author}: 王统炤;徐宜豪;刘媛媛;闫同斌;袁昊;王杰;白晓龙;谢万琪
{Author Address}: 843300 新疆维吾尔自治区阿拉尔市塔里木大道东1487号塔里木大学
{Subsidiary Author}: 塔里木大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118805493A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物播种机,包括设备主体；移动机构,设置于设备主体的底部,用于驱动设备主体移动；播种播肥机构,设置于设备主体,用于播种和播肥；覆膜机构,设置于设备主体,用于对播种和播肥的土壤上覆盖地膜；覆土机构,设置于设备主体,用于在地膜上覆土,以固定地膜；监测控制机构,根据监测到的土壤肥力、播种情况、播肥情况、覆膜情况和覆土情况,控制移动机构、播种播肥机构、覆膜机构和覆土机构。本发明提供的农作物播种机,通过集成移动、播种播肥、覆膜和覆土等多种功能于一体,该播种机能够实现连续、高效的作业流程,显著提高了农田作业的效率和生产力。监测控制机构能够实现精准农业作业,减少资源浪费。
{Subject}: 1.一种农作物播种机,其特征在于,包括：设备主体；移动机构,设置于所述设备主体的底部,用于驱动所述设备主体移动；播种播肥机构,设置于所述设备主体,用于播种和播肥；覆膜机构,设置于所述设备主体,用于对播种和播肥的土壤上覆盖地膜；覆土机构,设置于所述设备主体,用于在所述地膜上覆土,以固定所述地膜；监测控制机构,与所述移动机构、所述播种播肥机构、所述覆膜机构、所述覆土机构电连接,以根据监测到的土壤肥力、播种情况、播肥情况、覆膜情况和覆土情况,控制所述移动机构、所述播种播肥机构、所述覆膜机构和所述覆土机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自平衡式高效节能的农作物收获装置及其工作过程
{Author}: 程思佳;斯超;俞凯骏;焦龙;胡艳军;朱越响;张歆奕;郭倩倩;周楠;李瑜欣;蒋雨鑫;王诗清
{Author Address}: 318057 浙江省台州市椒江区滨海工业区海丰路2479号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学台州研究院;中国质量认证中心有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118805532A
{Abstract}: 一种自平衡式高效节能的农作物收获装置及其工作过程,属于农作物收获技术领域。其包括主体框架,主体框架上设有抓取机构及筛土机构,筛土机构可摆动设置在主体框架上,且与抓取机构联动运动；主体框架的两侧均设有行走机构,两侧的行走机构能够分别实现独立行走及升降运动。本发明装置可以适应不同地形的田垄,装置的环境适应性强；利用曲柄滑块机构的急回特性使机械臂高效回位,＝提高了操作连贯性；使用单一动力源控制抓取机构及筛土机构的联动运动,通过对传动与时序的设计,使得整体结构更加紧凑,能量利用率更高,控制更加精确；基于共轭凸轮机构的设计,能够保证机构相对静止状态下将农作物放置到箱体中,进行存储收集。
{Subject}: 1.一种自平衡式高效节能的农作物收获装置,其特征在于,包括主体框架(1),所述主体框架(1)上设有用于抓取农作物的抓取机构(2)及用于放置农作物并对农作物进行筛土的筛土机构(3),筛土机构(3)可摆动设置在主体框架(1)上,且与抓取机构(2)联动运动；所述主体框架(1)的两侧均设有行走机构(4),两侧的行走机构(4)能够分别实现独立行走及升降运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种观察农作物苗期根系生长状态的装置
{Author}: 柴深林
{Author Address}: 276100 山东省临沂市郯城县马头镇北花园社区东爱国村
{Subsidiary Author}: 郯城县聚香珍食品有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118805586A
{Abstract}: 本发明属于农作物培育技术领域,尤其涉及一种观察农作物苗期根系生长状态的装置,包括主体和防护结构,所述主体包括两个水平设置的滑杆,两个所述滑杆的前端共同固定连接有竖直设置的支撑板一,两个所述滑杆的后端共同固定连接有竖直设置的支撑板二,两个所述滑杆之间设置有相互平行的前挡板和后挡板,所述前挡板和后挡板竖直设置。优点在于：本发明前挡板和后挡板的间距可调,插板的高度可调,适用不同农作物种子的生长,且便于苗期根系生长状态的观察,既不会使根系生长受限,也不会过多占用观察盒的空间,同时观察盒的外侧罩设有笼架,提高了农作物苗株生长的安全性。
{Subject}: 1.一种观察农作物苗期根系生长状态的装置,包括主体和防护结构,其特征在于,所述主体包括两个水平设置的滑杆(1),两个所述滑杆(1)的前端共同固定连接有竖直设置的支撑板一(2),两个所述滑杆(1)的后端共同固定连接有竖直设置的支撑板二(3),两个所述滑杆(1)之间设置有相互平行的前挡板(4)和后挡板(5),所述前挡板(4)和后挡板(5)竖直设置,所述前挡板(4)的前后边缘均开设有竖直的滑槽一(6),所述后挡板(5)的前后边缘均开设有竖直的滑槽二(7),所述前挡板(4)和后挡板(5)分别通过滑槽一(6)和滑槽二(7)滑动设置在两侧的滑杆(1)上,所述后挡板(5)上开设有位于滑槽二(7)内侧的插槽一(8),所述插槽一(8)贯穿后挡板(5)的前后外壁,所述前挡板(4)的后侧壁对称固定有两个竖直的侧挡板一(9)和侧挡板二(10),所述侧挡板一(9)和侧挡板二(10)滑动插设在对应的插槽一(8)内,所述后挡板(5)上开设有多个水平的插槽二(11),所述插槽二(11)竖直排列且贯穿后挡板(5)的前后外壁,所述前挡板(4)的后侧壁设置有与插槽二(11)相对应的限位槽(12),其中一个所述插槽二(11)内滑动插设有插板(13),所述插板(13)的前端伸至对应的限位槽(12)内,所述插板(13)的后端伸至后挡板(5)的外侧,所述插板(13)的后端对称固定连接有连接杆(14),两个所述连接杆(14)之间设置有把手(15),所述前挡板(4)和后挡板(5)均与滑杆(1)之间设置有紧固结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种藤类农作物离地种植装置及利用该装置种植方法
{Author}: 巩养仓;肖才升;朱春生;陈泽南;冯俊利;马杰;贺璐;傅淋;戴恺
{Author Address}: 415000 湖南省常德市善卷路3036号
{Subsidiary Author}: 湖南省棉花科学研究所
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118805592A
{Abstract}: 本发明公开了一种藤类农作物离地种植装置及利用该装置种植方法,属于藤类农作物种植技术领域,包括种植网、若干种植安装架、若干种植连接座和若干种植网拉紧机构,若干所述种植安装架等间距对称设置在垄面的两端,若干所述种植连接座对称水平设置在若干种植安装架的顶部,所述种植连接座与种植安装架的顶部可拆卸连接,所述种植网的两端分别设置在若干种植连接座之间,若干所述种植网拉紧机构等间距设置在种植连接座上,所述种植网拉紧机构与种植网连接。本发明免去提藤操作,节省人工,传统种植甘薯一般要进行2-3次提藤甚至翻藤,而采取网架种植,藤蔓不接触地面,避免了薯藤生根扎入土中,不需要提藤或翻藤。
{Subject}: 1.一种藤类农作物离地种植装置,其特征在于,包括种植网(1)、若干种植安装架(2)、若干种植连接座(3)和若干种植网拉紧机构(4),若干所述种植安装架(2)等间距对称设置在垄面(5)的两端,若干所述种植连接座(3)对称水平设置在若干种植安装架(2)的顶部,所述种植连接座(3)与种植安装架(2)的顶部可拆卸连接,所述种植网(1)的两端分别设置在若干种植连接座(3)之间,若干所述种植网拉紧机构(4)等间距设置在种植连接座(3)上,所述种植网拉紧机构(4)与种植网(1)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种能促进农作物地下茎块生长的肥料及其制备方法
{Author}: 李培峰
{Author Address}: 262700 山东省潍坊市寿光市田马工业园(天润食品有限公司东邻)
{Subsidiary Author}: 山东绿四方生态农业科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118812298A
{Abstract}: 本发明涉及植物营养肥料技术领域,本发明公开了一种能促进农作物地下茎块生长的肥料及其制备方法,包括包膜材料与核心肥料,所述包膜材料包括树脂包膜材料与生物基包膜材料,所述树脂包膜材料包括淀粉包膜液与固化剂,所述生物基包膜材料包括大豆油多醇、聚醚多元醇、三氢甲基丙烷、聚乳酸多元醇、油酸、苯甲酸与微晶蜡。本发明在种植初期提供所需的营养,促根壮张,而在一个月后进入的块茎形成和块茎膨大阶段,释放所需的大量营养成分,促进了细胞分裂与细胞膨大好。本发明肥料的缓释与控释性能好、肥料利用率高、能耗低且环保,能够显著提高根茎类作物的产量。
{Subject}: 1.一种能促进农作物地下茎块生长的肥料,其特征在于,包括包膜材料与核心肥料,所述包膜材料包括树脂包膜材料与生物基包膜材料,所述树脂包膜材料包括淀粉包膜液与固化剂,所述生物基包膜材料包括大豆油多醇、聚醚多元醇、三氢甲基丙烷、聚乳酸多元醇、油酸、苯甲酸与微晶蜡,所述核心肥料包括下列重量份的原料：微量元素0.5～1.5份；硫酸钾16～28份；硫酸镁4～9份；尿素16～28份；磷酸一铵5～14份；炭基肥5～8份；碳酸钙3～5份；硅藻土15～18份；腐殖酸8～12份；改性海藻胶3～6份；木质素1～2份；发酵石竹花浸提物3～8份；木棉花发酵物5～12份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物洪涝易损性分析方法和系统
{Author}: 苗双喜;黄旭;黄健熙;谢中祥;夏晓虹;陈龙
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118822769A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物洪涝易损性分析方法和系统,属于农作物洪涝影响分析技术领域。该方法获取待分析农作物区域的遥感数据和地理信息数据；基于这些数据采用水文模型与水动力模型的串联耦合模型,模拟洪涝灾害蔓延的动态过程,输出洪水淹没过程的栅格数据,作为农作物洪涝易损性评估的指标；进行评估时,采用八指标精简指标体系,以栅格单元为评估尺度,获取区域农作物洪涝易损性；其中,各指标包括孕灾环境、致灾因子与承灾主体三个维度；所述致灾因子采用模型输出的水深、历时和流速。使用本发明能够进行定量分析,提升分析的精确度和可信度。
{Subject}: 1.一种农作物洪涝易损性分析方法,其特征在于,包括：步骤1：获取待分析农作物区域的遥感数据和地理信息数据；步骤2：根据步骤1获取的数据,采用水文模型与水动力模型的串联耦合模型,模拟洪涝灾害蔓延的动态过程,输出洪水淹没过程的栅格数据,包括水深、历时和流速的栅格数据,作为农作物洪涝易损性评估指标体系的致灾因子；步骤3：农作物洪涝易损性评估：构建农作物洪涝易损性评估指标体系,确定各指标的权重；以栅格单元为评估尺度,根据所述权重和指标取值,获取所述待分析农作物区域的农作物洪涝易损性；其中,各指标包括孕灾环境、致灾因子与承灾主体三个维度；所述孕灾环境由高程、降雨量、距河岸距离组成；所述致灾因子由步骤2确定的水深、历时和流速组成；所述承灾主体包括农作物抗涝性和农作物生产力,分别采用基于遥感数据获得的NDVI损失数据和植被净初级生产力NPP数据表征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物高光谱影像分类方法、装置、设备和介质
{Author}: 吕欢欢;王奕程;张辉;李莹;邓宝会
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市二环东路759号
{Subsidiary Author}: 湖州师范学院
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118823570A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物高光谱影像分类方法、装置、设备和介质,涉及图像处理技术领域。该方法包括：获取待分类农作物高光谱影像；提取待分类农作物高光谱影像中的不同方向和不同尺度的农作物边界纹理特征以及深层空间特征；将农作物边界纹理特征和深层次空间特征进行融合,将融合结果输入到多核支持向量机中进行农作物分类。本发明所获得的农作物边界纹理特征通过从不同方向和不同尺度可以清晰具体地表达位于农作物边界处的混合冠层的特性；通过将农作物边界纹理特征与深层空间特征进行融合,综合利用了深层空间特征的泛化表征优势和边界农作物边界纹理特征的清晰具体表征优势,从而对边界处的农作物分类更加准确。
{Subject}: 1.一种农作物高光谱影像分类方法,其特征在于,包括:获取待分类农作物的高光谱影像；通过调整Gabor滤波器的角度和中心频率,提取待分类农作物高光谱影像中不同方向和不同尺度的农作物边界纹理特征以表达位于农作物边界处的混合冠层的特性；使用2D卷积神经网络提取待分类农作物的深层空间特征；将农作物边界纹理特征和深层次空间特征进行融合,将融合结果输入到多核支持向量机中进行农作物分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的栽培装置
{Author}: 张远;韩鹏云;卢昕炜
{Author Address}: 210037 江苏省南京市玄武区龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN221863822U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,公开了一种农作物的栽培装置,包括栽培箱,所述栽培箱的一侧通过合页连接有连接门,栽培箱的内部设置有若干栽培托盘,栽培箱的内部设置有取盘组件,取盘组件包括两个固定在栽培箱内部的支撑板,支撑板的一侧开设有支撑槽,栽培托盘的左右两侧均固定右移动架,移动架与支撑槽的内部滑动设置。本实用新型通过将栽培托盘置于支撑板上,随后采用可升降的托举架,使得托举架移动至栽培托盘的侧面,并使得托举架推动与托举移动架,使得栽培托盘脱离出栽培箱内,随后再将托举架连同栽培托盘下降至工作人员的面前,从而方便了工作人员对栽培托盘进行栽种或采集。
{Subject}: 1.一种农作物的栽培装置,包括栽培箱(1),其特征在于,所述栽培箱(1)的一侧通过合页连接有连接门(2),栽培箱(1)的内部设置有若干栽培托盘(101),栽培箱(1)的内部设置有取盘组件,取盘组件包括两个固定在栽培箱(1)内部的支撑板(102),支撑板(102)的一侧开设有支撑槽(113),栽培托盘(101)的左右两侧均固定右移动架(103),移动架(103)与支撑槽(113)的内部滑动设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水利工程用田间农作物灌溉装置
{Author}: 蔡月冬
{Author Address}: 272100 山东省济宁市梁山县人民中路24号
{Subsidiary Author}: 蔡月冬
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN221863978U
{Abstract}: 本实用新型提供一种水利工程用田间农作物灌溉装置,包括：移动架,所述移动架的表面安装有抽水泵；安装组件,所述安装组件设置于所述移动架的表面且位于所述抽水泵的上方,所述安装组件包括两个安装架,两个所述安装架表面的两侧均套设有支撑座,四个所述支撑座之间连接有安装板,两个所述箱体分别设置于所述安装板的表面,所述输送装置设置于所述安装板的底部。本实用新型提供的一种水利工程用田间农作物灌溉装置,在带有抽水泵的移动架的表面设置两个安装架、带有多个支撑座的安装板、两个箱体和输送装置之间配合使用,能在田间进行灌溉工作时,可以将装有柴油的箱体与抽水泵整体进行搬运,从而可以减轻操作的任务量。
{Subject}: 1.一种水利工程用田间农作物灌溉装置,其特征在于,包括：移动架,所述移动架的表面安装有抽水泵；安装组件,所述安装组件设置于所述移动架的表面且位于所述抽水泵的上方,所述安装组件包括两个安装架,两个所述安装架表面的两侧均套设有支撑座,四个所述支撑座之间连接有安装板；箱体,所述箱体的数量为两个,两个所述箱体分别设置于所述安装板的表面；输送装置,所述输送装置设置于所述安装板的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物晾晒装置
{Author}: 胡贤平
{Author Address}: 231300 安徽省六安市舒城县城关镇高塘村
{Subsidiary Author}: 安徽舒州生态农业科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN221881988U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物晾晒装置,其技术方案要点是：包括固定桶,所述固定桶的内部固定安装有分割块,所述固定桶的内部设置有若干个挡板,所述挡板为扇形结构,所述分割块的内部开设有若干个转动槽,所述转动槽的内部两侧均开设有连接槽,所述转动槽的内部两侧开设有转动孔,所述挡板的一侧固定安装有转动块,所述转动块由矩形块和两侧的圆柱杆部分组成,所述挡板通过所述转动块和所述转动槽的内部两侧开设的连接槽进行限位,所述挡板的顶面固定安装有连接锁扣,通过连接锁扣,通过连接锁扣的设计,其次在放下挡板合起与分割块组成圆形时候进行锁紧避免装置松动影响挡雨效果,另一方面能够避免受到重力的影响落下导致装置无法正常开合。
{Subject}: 1.一种农作物晾晒装置,包括固定桶(1),其特征在于,所述固定桶(1)的内部固定安装有分割块(2),所述固定桶(1)的内部设置有若干个挡板(3),所述挡板(3)为扇形结构,所述分割块(2)的内部开设有若干个转动槽(4),所述转动槽(4)的内部两侧均开设有连接槽,所述转动槽(4)的内部两侧开设有转动孔,所述挡板(3)的一侧固定安装有转动块(5),所述转动块(5)由矩形块和两侧的圆柱杆部分组成,所述挡板(3)通过所述转动块(5)和所述转动槽(4)的内部两侧开设的连接槽进行限位,所述挡板(3)的顶面固定安装有连接锁扣(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物高度的确定方法、装置、存储介质和设备
{Author}: 郑仁建;刘波;吴尧晓
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区高普路115号C座
{Subsidiary Author}: 广州极飞科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN112700346B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物高度的确定方法、装置、存储介质和设备。其中,该方法包括：获取目标区域的数字表面模型数据；获取目标区域中至少一个植被覆盖区域的第一位置信息,其中,每个植被覆盖区域对应一棵农作物；对于每个植被覆盖区域,基于植被覆盖区域的第一位置信息和数字表面模型数据的第二位置信息,从数字表面模型数据中确定出与植被覆盖区域对应的第一子数字表面模型数据；对于每个植被覆盖区域,基于第一子数字表面模型数据对应的第一高程值和每个植被覆盖区域对应的农作物所生长的地面的第二高程值,确定对应的农作物的高度。本发明解决了农作物高度的确定效率低的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物高度的确定方法,其特征在于,包括：获取目标区域的数字表面模型数据；获取所述目标区域中至少一个植被覆盖区域的第一位置信息,其中,每个植被覆盖区域对应一棵农作物；对于每个植被覆盖区域,基于所述植被覆盖区域的第一位置信息和所述数字表面模型数据的第二位置信息,从所述数字表面模型数据中确定出与所述植被覆盖区域对应的第一子数字表面模型数据；对于每个植被覆盖区域,基于所述第一子数字表面模型数据对应的第一高程值和每个植被覆盖区域对应的农作物所生长的地面的第二高程值,确定对应的农作物的高度；其中,在获取所述目标区域中至少一个植被覆盖区域的第一位置信息之前,所述方法还包括：调用目标神经网络模型,对所述目标区域的图像进行识别,得到植被图像,其中,所述目标神经网络模型为基于包含所述植被覆盖区域的图像样本和与所述图像样本对应的标签训练得到,所述标签用于表示对所述图像样本进行标注得到的标注结果；将所述目标区域中所述植被图像对应的区域,确定为符合目标条件的区域；将所述目标区域中符合所述目标条件的区域,确定为所述植被覆盖区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型薄膜打孔技术
{Author}: 李轫燕
{Author Address}: 450000 河南省郑州市中牟县韩寺镇郭辛庄村
{Subsidiary Author}: 李轫燕
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118786861A
{Abstract}: 本发明公开一种新型薄膜打孔技术,包括薄膜设计、打孔布局以及应用方法,设计一种特定参数的薄膜,其厚度为1dmm,带边宽度为300cm,其中打孔部分的宽度为220cm,边宽40cm,薄膜长度根据具体种植面积进行适配。本发明的有益效果：有效防冻：打孔薄膜与地膜的双重覆盖显著提高了土壤及农作物的保温效果,有效防止冬季低温对农作物的伤害；保障呼吸：合理的打孔布局确保了农作物在低温环境下的呼吸畅通,减少了因缺氧导致的生长障碍；适应性强：薄膜的长度可根据种植面积灵活调整,满足不同地块的需求；提高产量和品质：促进了大蒜的生长和发育,同时防止其冬季冻死的现象发生,提高了大蒜或其他农作物的产量和品质。
{Subject}: 1.一种新型薄膜打孔技术,其特征在于,包括以下具体步骤：步骤S1：薄膜设计设计一种特定参数的薄膜,其厚度为1dmm,带边宽度为300cm,其中打孔部分的宽度为220cm,边宽40cm,薄膜长度根据具体种植面积进行适配；步骤S2：打孔布局在薄膜上均匀打孔,孔眼直径为8cm,确保足够的通风透气以支持农作物的呼吸作用,每相邻两行打孔之间采用交错设置,即第一行的孔位与第二行的孔位在垂直方向上错开,以优化通风效果并减少应力集中,孔与孔之间即上、下、左、右方向的距离均设置为19cm,以保证薄膜的整体强度和透气性平衡；步骤S3：应用方法在大蒜或其他农作物覆盖地膜后并出土生长,待冬季来临温度降低时,将该打孔薄膜覆盖于地膜之上,通过薄膜的保温作用减少热量散失,同时利用打孔设计保证农作物所需的氧气供应和二氧化碳排放,维持其正常的生理活动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑物料破碎过程的农作物秸秆揉碎机能耗预测及优化方法
{Author}: 高波;翟之平;兰月政;赵立翔;裴刚;屈子超;尚文婧
{Author Address}: 010051 内蒙古自治区呼和浩特市新城区爱民街49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古工业大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118798091A
{Abstract}: 本发明公开了一种考虑物料破碎过程的农作物秸秆揉碎机能耗预测及优化方法,包括：建立农作物秸秆揉碎机功耗预测模型；确定农作物秸秆揉碎机功耗预测模型参数；将农作物秸秆揉碎机功耗预测模型参数代入农作物秸秆揉碎机功耗预测模型中,计算考虑物料破碎过程的农作物秸秆揉碎机能耗与试验验证；计算分析不同结构与工作参数对农作物秸秆揉碎机总能耗影响的灵敏度,获得结构和工作参数对农作物秸秆揉碎机总能耗的影响规律；对农作物秸秆揉碎机进行多目标优化设计,获得农作物秸秆揉碎机结构和工作参数的最佳组合。本发明为秸秆粉碎机/粉碎机低功耗与高度电产量的优化设计提供了指导。
{Subject}: 1.一种考虑物料破碎过程的农作物秸秆揉碎机能耗预测及优化方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：采用理论推导的方法,结合物料、气流以及机械结构耦合作用以及物料破碎机理,建立农作物秸秆揉碎机功耗预测模型；S2：确定农作物秸秆揉碎机功耗预测模型参数；S3：将所述农作物秸秆揉碎机功耗预测模型参数代入所述农作物秸秆揉碎机功耗预测模型中,计算考虑物料破碎过程的农作物秸秆揉碎机能耗；S4：利用已验证的所述农作物秸秆揉碎机功耗预测模型,计算分析不同结构与工作参数对农作物秸秆揉碎机总能耗影响的灵敏度,获得结构和工作参数对农作物秸秆揉碎机总能耗的影响规律；S5：基于所述结构和工作参数对农作物秸秆揉碎机总能耗的影响规律,对农作物秸秆揉碎机进行多目标优化设计,获得农作物秸秆揉碎机结构和工作参数的最佳组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物实时分类方法
{Author}: 郭雷风;郑作军;王瑞利;申玉林
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业信息研究所
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118799618A
{Abstract}: 本发明涉及图像分类技术领域,具体提供一种农作物实时分类方法,包括步骤：构建分类模型；获取农作物图像的训练集；利用农作物图像的训练集训练所述分类模型；采集农作物实时图像；将所述农作物实时图像输入到训练好的分类模型,得到分类图像。通过上述技术方案,在保证分类精度的同时,实现快速、实时的农作物分类。
{Subject}: 1.一种农作物实时分类方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：构建分类模型；S2：获取农作物图像的训练集；S3：利用农作物图像的训练集训练所述分类模型；S4：采集农作物实时图像；S5：将所述农作物实时图像输入到训练好的分类模型,得到分类图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用施肥机
{Author}: 何鱼;曹向琴;何昱宁
{Author Address}: 719199 陕西省榆林市横山区城关街道办事处创业村73号
{Subsidiary Author}: 榆林市横山区昱宁农业有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221842979U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用施肥机,涉及施肥机领域,包括机体,所述机体的两侧对称固定安装有两个把手,所述机体的一侧固定连接有固定座,所述固定座的下方对称安装有两个支撑杆,所述支撑杆的上端贯穿固定座至固定座的上方,两个所述支撑杆的下端安装有行走轮,两个所述支撑杆的外侧套设有减震弹簧。本实用新型通过设置机体、发动机头、驱动轮、施肥机构、开沟刀、把手、限位机构、支撑杆、固定座、减震弹簧、行走轮、限位孔等零件机构配合运行,可通过把手处的限位机构控制支撑杆的限位解除与否,控制行走轮与固定座的距离,从而实现开沟刀离地深度调节,且实现不停机即可完成开沟深度调节,保证开沟深度一致。
{Subject}: 1.一种农作物用施肥机,包括机体(1),所述机体(1)的两侧对称固定安装有两个把手(6),所述机体(1)的一侧固定连接有固定座(9),其特征在于,所述固定座(9)的下方对称安装有两个支撑杆(8),所述支撑杆(8)的上端贯穿固定座(9)至固定座(9)的上方,两个所述支撑杆(8)的下端安装有行走轮(11),两个所述支撑杆(8)的外侧套设有减震弹簧(10),所述减震弹簧(10)的上下两端分别与固定座(9)的下端、行走轮(11)的支撑轴上端贴合,一个所述把手(6)的下方安装有控制固定座(9)离地高度的限位机构(7)；所述限位机构(7)包含控制手柄(701),所述控制手柄(701)转动安装在把手(6)的外侧且控制手柄(701)延伸至把手(6)的下方,所述限位机构(7)还包含滑槽(708),所述滑槽(708)开设于固定座(9)的内侧,所述滑槽(708)的内部设置有复位弹簧(707),所述复位弹簧(707)的一端设置有限位杆(709),所述限位杆(709)一端穿过支撑杆(8)延伸至滑槽(708)另一端内壁,所述限位杆(709)靠近复位弹簧(707)一端外侧固定连接有压块(705)；所述滑槽(708)的外侧转动安装有转轴(704),所述转轴(704)的外侧固定安装有凸轮(706)、滑轮(703),所述凸轮(706)靠近滑槽(708)的外壁,所述滑轮(703)处于把手(6)的下方,所述滑轮(703)的外侧设置有钢丝拉绳(702),所述滑轮(703)的上方设置有导向轮(710),所述导向轮(710)安装在把手(6)的下方,所述钢丝拉绳(702)一端与控制手柄(701)连接,所述钢丝拉绳(702)另一端绕过导向轮(710)外侧缠绕在滑轮(703)外侧,所述钢丝拉绳(702)用于控制手柄(701)控制滑轮(703)转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥器
{Author}: 代仁强
{Author Address}: 300383 天津市西青区王稳庄镇万源道与中盛路交口北1000米中化现代农业有限公司天津技术服务中心
{Subsidiary Author}: 代仁强
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221843039U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥器,涉及农业设备技术领域,包括主体、电动结构,所述电动结构包括L型蓄电池、蓄电池充电接口、驱动电机、水泵、启动按钮、搅拌扇以及启动开关；所述L型蓄电池、驱动电机和水泵固定安装于主体的底部,所述驱动电机和水泵分别通过导线与L型蓄电池电性连接,所述启动按钮通过导线连接于L型蓄电池和水泵,所述搅拌扇固定连接于驱动电机的顶部输出轴,所述启动开关通过导线连接于L型蓄电池和驱动电机。本实用新型通过设置电动结构,利用启动开关使L型蓄电池连通驱动电机,驱使驱动电机输出端上的搅拌扇转动,从而使肥料充分混合,提高肥料的利用率；按下启动按钮,水泵电动输出肥料,提高肥料输出速率。
{Subject}: 1.一种农作物施肥器,包括主体(1),其特征在于,所述主体(1)的底部设置有电动结构(7),所述电动结构(7)包括L型蓄电池(701)、蓄电池充电接口(702)、驱动电机(703)、水泵(704)、启动按钮(705)、搅拌扇(706)以及启动开关(707)；所述L型蓄电池(701)、驱动电机(703)和水泵(704)固定安装于主体(1)的底部,所述蓄电池充电接口(702)固定安装于L型蓄电池(701)的一侧,所述驱动电机(703)和水泵(704)分别通过导线与L型蓄电池(701)电性连接,所述启动按钮(705)通过导线连接于L型蓄电池(701)和水泵(704)且安装于主体(1)的一端,所述搅拌扇(706)固定连接于驱动电机(703)的顶部输出轴且安装于主体(1)内部的放料室底部,所述启动开关(707)通过导线连接于L型蓄电池(701)和驱动电机(703)且安装于主体(1)的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物采收机械
{Author}: 李丹杰
{Author Address}: 256600 山东省滨州市无县信阳镇前胡杨村
{Subsidiary Author}: 山东尊凯农业开发有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221843050U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种新型农作物采收机械,涉及农作物采收设备技术领域,包括挖掘机构,所述挖掘机构的后侧设置有收集机构,所述收集机构的后侧固定连接有输送机构,所述输送机构的后侧设置有筛土机构,所述筛土机构的底部后侧设置有存放机构,所述挖掘机构包括有连接筒,所述连接筒的前侧固定安装有挂钩,所述连接筒的左右两侧均固定安装有连接杆,两个所述连接杆底部远离连接筒的一侧均固定安装有挖掘倒钩,所述连接筒的后侧固定安装有固定杆。本实用新型通过挖掘机构、收集机构、输送机构的相互配合,可对挖出的红薯进行快速集中收集,并配合输送机构进行自动输送,从而无需人工收集,节省人力。
{Subject}: 1.一种新型农作物采收机械,包括挖掘机构(1),其特征在于：所述挖掘机构(1)的后侧设置有收集机构(2),所述收集机构(2)的后侧固定连接有输送机构(3),所述输送机构(3)的后侧设置有筛土机构(4),所述筛土机构(4)的底部后侧设置有存放机构(5),所述挖掘机构(1)包括有连接筒(11),所述连接筒(11)的前侧固定安装有挂钩(12),所述连接筒(11)的左右两侧均固定安装有连接杆(14),两个所述连接杆(14)底部远离连接筒(11)的一侧均固定安装有挖掘倒钩(15),所述连接筒(11)的后侧固定安装有固定杆(13),所述收集机构(2)包括有倾斜收集框(21),所述固定杆(13)的顶部后侧与倾斜收集框(21)的内壁顶部固定连接,所述倾斜收集框(21)的前侧下方均匀固定安装有若干根筛土杆(22),所述倾斜收集框(21)的后侧固定连接有集中盒(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物立架果实挂钩
{Author}: 杨震秋;李长新
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区广生路20号
{Subsidiary Author}: 杨震秋
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221843175U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物立架果实挂钩,涉及果实挂钩技术领域,包括靠架,靠架的下端两侧均固定穿设有放置板,放置板的顶部开设有多个间隔设置的定位槽,两个放置板外侧共同滑动套设有挡板,挡板的顶部开设有凹槽,凹槽内固定设有横杆,横杆的转动套设有连接块,连接块的顶部设有防脱组件,挡板内部开设有配合放置板滑动的通孔,挡板的侧壁开设有两个对称设置的滑槽,滑槽与通孔连通设置,且内部设有定位机构。本实用新型提供的放置板和定位槽,通过卡板与不同位置的定位槽之间的插接,能够对挡板和靠架之间的距离进行调节,使得多种直径大小的果柄都可放置于放置板上,提高果实挂钩的使用多功能性。
{Subject}: 1.一种农作物立架果实挂钩,包括靠架(1),其特征在于,所述靠架(1)的下端两侧均固定穿设有放置板(2),所述放置板(2)的顶部开设有多个间隔设置的定位槽(3),两个所述放置板(2)外侧共同滑动套设有挡板(4),所述挡板(4)的顶部开设有凹槽,所述凹槽内固定设有横杆(5),所述横杆(5)的转动套设有连接块(6),所述连接块(6)的顶部设有防脱组件；所述挡板(4)内部开设有配合放置板(2)滑动的通孔,所述挡板(4)的侧壁开设有两个对称设置的滑槽,所述滑槽与通孔连通设置,且内部设有定位机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物大棚的固定防风外设
{Author}: 王宏超;莫正伟;肖了姣
{Author Address}: 410036 湖南省长沙市岳麓区学士街道玉江村邓公组莫正伟私宅
{Subsidiary Author}: 长沙市蓝中鲜农业科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221843178U
{Abstract}: 本实用公开了一种农作物大棚的固定防风外设,涉及大棚技术领域。该农作物大棚的固定防风外设,包括压条,压条放置在大棚上,压条的顶部开设有放置槽,放置槽内放置有拉绳,拉绳的两端分别通过连接板连接有储水盒；大棚底部的两侧连接有若干个集水盒,集水盒用于收集雨水或是储备用水,每个集水盒的两端分别连通有第一连接管、第二连接管；出水管底部的底部开设有底孔,底孔的一侧通过弹簧连接有密封板,密封板用于控制出水管出水口的开合,密封板的外侧通过连接杆连接有受风板。该农作物大棚的固定防风外设,通过感知风力的大小并控制水流的流出,通过水的重力下拉拉绳并增加大棚骨架的稳定性。
{Subject}: 1.一种农作物大棚(11)的固定防风外设,其特征在于：包括：压条(21),所述压条(21)放置在大棚(11)上,所述压条(21)的顶部开设有放置槽(22),所述放置槽(22)内放置有拉绳(23),所述拉绳(23)的两端分别通过连接板(24)连接有储水盒(25)；所述大棚(11)底部的两侧连接有若干个集水盒(31),所述集水盒(31)用于收集雨水或是储备用水,每个所述集水盒(31)的两端分别连通有第一连接管(32)、第二连接管(33),所述第二连接管(33)的远离集水盒(31)的一端连通有出水管(41)；所述出水管(41)底部的底部开设有底孔(44),所述底孔(44)的一侧通过弹簧(46)连接有密封板(45),所述密封板(45)用于控制出水管(41)出水口的开合,所述密封板(45)的外侧通过连接杆(47)连接有受风板(48)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动灌溉设备
{Author}: 缑林霞;李志彦;缑林飞
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市新华区民族路77号华强广场A座1308号
{Subsidiary Author}: 河北瑞创通讯技术有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221843300U
{Abstract}: 本实用新型涉及自动灌溉设备技术领域,提出了一种农作物自动灌溉设备,包括立柱,立柱内壁固定安装有升降机构,升降机构一端固定安装有底盘,底盘上端固定安装有水箱,水箱内壁固定安装有水泵,通过转动升降机构中的摇把,齿条能够带动喷水管进行上下移动,使得喷水管能够在面对不同高度的农作物时进行高度调节,调节更加的稳定,提高了实用性,通过收集机构,使得在下雨天时能够通过收集框将雨水收集至水箱内,通过滤网防止了落叶等杂质堵塞,更加便于对雨水的收集,降低了灌溉设备的农业用水量,减少了灌溉设备对水资源的压力,通过上述技术方案,解决了现有技术中不能对雨水进行收集和不便于调节灌溉设备高度的问题。
{Subject}: 1.一种农作物自动灌溉设备,其特征在于,包括立柱(1),其特征在于：所述立柱(1)内壁固定安装有升降机构(2),所述升降机构(2)一端固定安装有固定板(8),所述固定板(8)上端固定安装有水箱(3),所述水箱(3)内壁固定安装有水泵(4),所述水泵(4)一端密封连接有喷水管(5),所述水箱(3)远离喷水管(5)一端固定安装有接水口(6),所述水箱(3)上端固定安装有收集机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物手动式打药器
{Author}: 刘旬胜
{Author Address}: 264400 山东省威海市文登区文山路66号
{Subsidiary Author}: 威海市文登区农业农村事务服务中心
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221843598U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物手动式打药器,包括药箱,所述药箱的一侧设置有喷洒管,所述药箱的上端安装有混合装置,所述混合装置包括安装管,所述药箱的上端开设有活动孔,所述安装管的下端中部固定安装有混合杆,所述混合杆的下端外壁安装有混合板,所述混合杆的外壁设置有密封圈,且密封圈的外壁与活动孔的内壁固定连接。本实用新型所述的一种农作物手动式打药器,可快捷的对药箱内部的药水进行手动快捷搅动,避免药物堆积的情况发生。
{Subject}: 1.一种农作物手动式打药器,包括药箱(1),所述药箱(1)的一侧设置有喷洒管(2),其特征在于：所述药箱(1)的上端安装有混合装置(3),所述混合装置(3)包括安装管(4),所述药箱(1)的上端开设有活动孔,所述安装管(4)的下端中部固定安装有混合杆(5),所述混合杆(5)的下端外壁安装有混合板(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物烘干装置
{Author}: 沈义志;沈晨
{Author Address}: 450000 河南省郑州市惠济区迎宾路98号种子区1排2号
{Subsidiary Author}: 河南省沈威农业科技有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN221859166U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物烘干装置,属于农作物烘干技术领域。一种农作物烘干装置,包括烘干箱、底座和支撑腿,烘干箱上开设有通风孔,烘干箱上设置有用于对农作物下料的下料组件,烘干箱内设置有用于对农作物翻沟的犁沟组件,烘干箱的上方设置有用于对农作物热风烘干的烘干组件,底座上设置有用于对犁沟组件移动的移动组件；本实用新型通过烘干组件对烘干箱的上方上方进行吹热风,可使农作物中的水分通过通风孔从烘干箱内吹出,还通过犁沟组件和移动组件,对烘干箱内堆积农作物犁出等距排列的沟,不仅能够增大热风与农作物的接触面积,还可使热风能够与底部农作物进行接触,保证对农作物的烘干效率和烘干效果。
{Subject}: 1.一种农作物烘干装置,包括烘干箱(1)、底座(2)和支撑腿(3),其特征在于,所述烘干箱(1)上开设有通风孔(4),所述烘干箱(1)上设置有用于对农作物下料的下料组件,所述烘干箱(1)内设置有用于对农作物翻沟的犁沟组件,所述烘干箱(1)的上方设置有用于对农作物热风烘干的烘干组件,所述底座(2)上设置有用于对犁沟组件移动的移动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 轻简型农作物动力辊压实种床施肥播种机
{Author}: 王江涛;朱丹;余海臣;李广兴;肖宇;吕林涛;王启超;高峰;陈建辉;张景明;丁文秀;陈国峰
{Author Address}: 463100 河南省驻马店市遂平县产业集聚区
{Subsidiary Author}: 河南农有王农业装备科技股份有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118765561A
{Abstract}: 本发明公开了轻简型农作物动力辊压实种床施肥播种机,包括旋耕机,旋耕机包括机架本体,机架本体的下部安装有旋转刀轴,机架本体的上部设置有连接拖拉机动力输出轴的变速箱,旋转刀轴上安装有多个七字旋耕刀,机架本体的后端设置有挡土组件,挡土组件包括挡土格栅板和调节板,挡土格栅板的后方依次设置有动力辊组件、施肥器、排种器,打碎后的土壤通过格栅翻越动力辊组件被抛至机架本体后方,大块土壤被挡土格栅板挡下进行二次旋耕；动力辊组件将打碎后的土壤进行压实并压出沟槽,施肥器和排种器分别将废料和种子送入沟槽内；排种器后方连接有刮土板和镇压辊。本申请结构简单、操作方便,有效地提高旋耕质量,进而提高出苗率。
{Subject}: 1.轻简型农作物动力辊压实种床施肥播种机,包括旋耕机,旋耕机包括机架本体,机架本体的下部安装有旋转刀轴,机架本体的上部设置有连接拖拉机动力输出轴的变速箱,旋转刀轴上安装有多个七字旋耕刀,其特征在于：机架本体的后端设置有挡土组件,挡土组件包括连接机架本体的挡土格栅板和上下滑动设置在机架本体上的用于调节挡土格栅板上格栅开口尺寸的调节板,挡土格栅板的后方依次设置有连接变速箱转动轴的动力辊组件、施肥器、排种器,七字旋耕刀将土壤扬起,打碎后的土壤通过格栅翻越动力辊组件被抛至机架本体后方,大块土壤被挡土格栅板挡下进行二次旋耕；动力辊组件将打碎后的土壤进行压实并压出沟槽,施肥器和排种器分别将废料和种子送入沟槽内；排种器后方连接有刮土板和镇压辊,种子送入沟槽后,刮土板进行刮土,将沟槽两旁的土壤刮入槽内掩埋种子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物专用液体肥、制备装置及制备方法
{Author}: 孙华宇;孙宁宁
{Author Address}: 100084 北京市海淀区信息路48号20261
{Subsidiary Author}: 孙华宇
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118771929A
{Abstract}: 本发明公开了农作物专用液体肥、制备装置及制备方法,农作物专用液体肥包括重量比例0.4%-0.6%的EM菌、重量比例0.4%-0.6%的枯草芽孢杆菌、重量比例8%-12%的玉米粉、重量比例0.5%-1.5%的蛹粉、重量比例86%-91%的水。这种浓缩液体菌肥营养全面且持久,均衡供给作物、改善土壤理化性能、中和土壤酸性、优化土壤微生态及土壤有益微生物环境、化解土壤板结,促进农作物、蔬菜和果树的生长,增加其产量,增强品质,一般农作物可增产20％以上。
{Subject}: 1.农作物专用液体肥,其特征在于：包括重量比例0.4%-0.6%的EM菌、重量比例0.4%-0.6%的枯草芽孢杆菌、重量比例8%-12%的玉米粉、重量比例0.5%-1.5%的蛹粉和重量比例86%-91%的水。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物精准灌溉施肥装置
{Author}: 刘晓丽;汪世君;陈欣荣;胡靖云;李洋;蔡广铠;王浩然;张俊卓;廖娟;何海兵;孔洁;王笑宇;周平;朱梅;陈龙
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市蜀山区长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118556486B
{Abstract}: 本发明属于农作物施肥领域,具体是一种农作物精准灌溉施肥装置,包括固定安装在车架上的配料罐和储水罐；还包括量水组件和分隔座,分隔座固定安装在配料罐上部内腔中,位于分隔座上方的配料罐内腔为分料腔,位于分隔座下方的配料罐内腔从上到下依次具有下料漏斗、肥料腔和混料腔；配料罐内同轴固定设置有肥料提升筒；配料罐内同轴转动设置有驱动轴；驱动轴同轴转动贯穿伸入肥料提升筒内,位于肥料提升筒内的驱动轴上设置有螺旋提升叶片；还包括分料机构,分料机构设置在分料腔内,分料机构包括多个弧形分料板。本发明在对颗粒肥和清水进行溶解混匀之前,可以对颗粒肥和清水进行量取,使得清水和颗粒肥能够以所需配比进行混合,使用方便。
{Subject}: 1.一种农作物精准灌溉施肥装置,包括固定安装在车架(100)上的配料罐(200)和储水罐(300),车架(100)的一侧等间距设置有多个施肥管嘴(103)；其特征在于：还包括量水组件和分隔座(400),分隔座(400)固定安装在配料罐(200)上部内腔中,位于分隔座(400)上方的配料罐(200)内腔为分料腔(210)；位于分隔座(400)下方的配料罐(200)内腔从上到下依次具有下料漏斗(211)、肥料腔(203)和混料腔(204)；下料漏斗(211)的底端与混料腔(204)相通；配料罐(200)内同轴固定设置有肥料提升筒(207),肥料提升筒(207)同轴贯穿于下料漏斗(211)设置,肥料提升筒(207)外部与下料漏斗(211)底端内壁之间具有环形腔；所述配料罐(200)内同轴转动设置有驱动轴(205),延伸至混料腔(204)内的驱动轴(205)上固定安装有混液杆(206)；驱动轴(205)同轴转动贯穿伸入肥料提升筒(207)内,位于肥料提升筒(207)内的驱动轴(205)上设置有螺旋提升叶片(208)；还包括分料机构,分料机构设置在分料腔(210)内,分料机构包括多个弧形分料板(600),位于分料腔(210)内的肥料提升筒(207)上旋转滑动套设有滑动环套(601),多个弧形分料板(600)呈圆周阵列等间距设置在滑动环套(601)的外圆周上；所述分隔座(400)上呈圆周阵列等间距设置有多个存料槽(404),相连两个存料槽(404)之间具有一个分隔罩(405)；位于分隔罩(405)内的分隔座(400)上开设有出料通道(403),出料通道(403)与下料漏斗(211)相通；所述配料罐(200)顶端安装有用于驱动驱动轴(205)转动的正反转电机(202)；位于分料腔(210)内的肥料提升筒(207)顶部一侧具有送料口(209)；所述肥料腔(203)与肥料提升筒(207)底部内腔之间连接设置有第一连通口(214)；所述正反转电机(202)的输出轴上同轴固定设置有支撑环罩(212),每个弧形分料板(600)的上表面均与支撑环罩(212)的底部敞口边固定连接；所述分料机构包括限位推料组件,每个分隔罩(405)上对应设置一个限位推料组件；所述限位推料组件包括堵块(604)和推块(607),堵块(604)与推块(607)之间通过弧形杆(605)连接；堵块(604)滑动设置在分隔罩(405)内；堵块(604)固定安装在弧形杆(605)的一端,弧形杆(605)的另一端与推块(607)固定连接,弧形杆(605)贯穿于分隔罩(405)的侧板设置；分隔罩(405)与堵块(604)之间的弧形杆(605)上套设连接有连接弹簧(606)；还包括限位环(500),限位环(500)同轴转动设于分料腔(210)内；推块(607)与限位环(500)之间固定连接,限位环(500)上通过弹性件(602)弹性支撑设置有限位块(603),限位块(603)的斜面结构朝向与弧形分料板(600)的弧形凹面朝向相同；分隔座(400)中部具有回料通道(402),分隔座(400)底部设置有回料腔(401),回料腔(401)与回料通道(402)相通,回料腔(401)与肥料腔(203)之间通过第二连通口(406)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于时间序列特征的遥感农作物自动分类方法
{Author}: 帅艳民;吴昊;宁可欣;曹樱馨
{Author Address}: 123000 辽宁省阜新市细河区中华路47号
{Subsidiary Author}: 辽宁工程技术大学
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN113989668B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于时间序列特征的遥感农作物自动分类方法,涉及卫星遥感信息提取领域,本发明通过构建反映多种农作物季相节律的时间序列先验知识库、构建时间序列光谱数据集、春播一季农作物提取模型构建、农作物间精细分类模型构建,自动批处理遥感数据形成时间序列数据集,自动匹配待分类样本和分类目标特征和特征加权,实现农作物的自动分类,本发明能有效避免其他方法在扩展分类模型到其他年份或研究区时需要重新训练模型的缺点,有效提高了农作物提取的自动化程度。
{Subject}: 1.一种基于时间序列特征的遥感农作物自动分类方法,其特征在于：分为以下步骤：步骤1：构建时间序列先验知识库；步骤2：构建时间序列光谱数据集；步骤3：春播一季农作物提取模型构建；步骤4：农作物间精细分类模型构建；所述步骤4的具体过程为：农作物间精细分类模型采用模糊隶属度模型返回待分类样本和目标类别间的贴近度矩阵,使用基于分离系数的特征加权模型突出高分离性特征,完成农作物分类,具体步骤如下：步骤4.1：匹配时间序列特征数据集；记x-k(v, d)为时间序列光谱数据集中像元k的光谱数值,对所有像元匹配参考数据集中数据；步骤4.2：生成对参考地类的时间隶属度矩阵；s-(ik)(v, d)是像素k在时间d、指数v对参考农作物类别i的隶属度,如公式(11)所示；其中,x-k代表像元k的特征值,为目标地类i在参考数据集中的特征均值,为目标地类i在参考数据集中的特征均方差；步骤4.3：隶属度加权和决策；使用归一化的加权系数矩阵对隶属度矩阵加权求和,当像元k对样本库中地类i的贴近度p-(ik)最大时则将像素k划分到类别i中,归一化加权系数和加权矩阵SI-p和贴近度p-(ik)计算公式如下：(12)(13)其中,SI-p(v, d)为在时间d、光谱特征v的权值,SI(v, d)为在时间d、光谱特征v的分离系数,SI-p是具有v*d个元素的二维矩阵,s-(ik)(v, d)是像素k在时间d、光谱特征v对参考农作物类别i的隶属度；步骤4.4：使用验证样本验证分类结果；步骤4.5：输出分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物施肥装置
{Author}: 李宝龙
{Author Address}: 151700 黑龙江省绥化市明水镇中央街1号
{Subsidiary Author}: 明水县农业技术推广中心
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN221829458U
{Abstract}: 本实用新型公开农作物施肥装置,包括储料箱和底座,所述储料箱内设置有搅拌装置和滤网,所述滤网下方设置有隔板,所述隔板设置有出料口,所述储料箱下方设置有旋转盘,所述旋转盘上设置有与出料口配合的通孔,且所述旋转盘靠近通孔的一侧设置有凸起件,所述旋转盘下方设置有斜面称重装置,所述斜面称重装置较低处一侧设置有通过弹簧与储料箱壁连接的挡板；所述搅拌装置、旋转盘和斜面称重装置都电连接至控制器；所述底座设置在所述储料箱下方,所述底座下方还设置有移动装置。本实用新型通过使用斜面称重装置控制每次施肥的量,提高施肥的精确性和稳定性,减少浪费,提高农作物吸收效率,减小对环境的污染。
{Subject}: 1.农作物施肥装置,包括储料箱和底座,其特征在于,所述储料箱内设置有搅拌装置和滤网,所述滤网下方设置有隔板,所述隔板设置有出料口,所述储料箱下方设置有旋转盘,所述旋转盘上设置有与出料口配合的通孔,且所述旋转盘靠近通孔的一侧设置有凸起件,所述旋转盘下方设置有斜面称重装置,所述斜面称重装置较低处一侧设置有通过弹簧与储料箱壁连接的挡板；所述搅拌装置、旋转盘和斜面称重装置都电连接至控制器,所述控制器固定在储料箱外侧；所述储料箱底面还设置有出料管；所述底座设置在所述储料箱下方,所述底座上设置有蓄电池,所述底座下方还设置有移动装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物稻杆粉碎机
{Author}: 冯伟
{Author Address}: 231336 安徽省六安市舒城县南港镇公义村
{Subsidiary Author}: 舒城县舒生米业有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN221829526U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物稻杆粉碎机,包括第一粉碎箱,所述第一粉碎箱的顶部固定连接有齿盘,所述齿盘的顶部固定连接有第二电机,通过设计了第二电机,第二电机工作带动与其转动端高度连接的转动柱进行转动,转动柱的转动带动外侧套设的转动板进行转动,转动板的转动带动与其活动连接的第三转动轴进行转动,第三转动轴的转动带动外侧套设的第三齿轮进行转动,又因为第三齿轮与齿盘啮合使第三转动轴在围绕齿盘进行转动的同时进行自转,通过转动柱和第三转动轴转动带动与其固定连接的数个粉碎刀具进行转动,使粉碎刀具对稻杆进行粉碎操作,从而实现了对稻杆更加彻底的粉碎。
{Subject}: 1.一种农作物稻杆粉碎机,包括第一粉碎箱(1),其特征在于：所述第一粉碎箱(1)的顶部固定连接有齿盘(10),所述齿盘(10)的顶部固定连接有第二电机(11),所述第二电机(11)的转动端固定连接有转动柱(12),所述转动柱(12)的外侧套设有位于齿盘(10)底部的转动板(13),所述转动板(13)的顶部贯穿有与其活动连接的四个第三转动轴(20),四个所述第三转动轴(20)的外侧均套设与齿盘(10)啮合的第三齿轮(21),所述转动柱(12)的外侧和四个第三转动轴(20)的外侧固定连接有数个粉碎刀具(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉用节水灌溉设备
{Author}: 李秋利
{Author Address}: 272065 山东省济宁市任城区喻屯镇大周村一级路35号
{Subsidiary Author}: 济宁惠生种业有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN221829665U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉设备领域,公开了一种农作物灌溉用节水灌溉设备,包括第一储水箱,所述第一储水箱上表面固定连接有第一固定块,所述第一固定块上表面固定连接有第二固定块,所述螺纹柱的外壁螺纹连接有螺纹块,所述螺纹块外壁固定连接有滑块,所述第二固定块下表面固定连接有滑柱,所述第一储水箱下表面固定连接有第一固定板,所述第一固定板上表面固定连接有第二固定板,所述滑块外壁固定连接有第二储水箱。本实用新型中,启动电机使螺纹柱旋转,螺纹柱旋转带动螺纹块上下移动,螺纹块上下移动时会带动滑块在滑柱上下移动,从而带动第二储水箱上下移动,从而达到调节高度,针对不同的高度植物浇水的效果。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉用节水灌溉设备,包括第一储水箱(1),其特征在于：所述第一储水箱(1)上表面固定连接有第一固定块(3),所述第一固定块(3)上表面固定连接有第二固定块(4),所述第二固定块(4)下表面固定连接有电机(5),所述电机(5)输出端固定连接有螺纹柱(6),所述螺纹柱(6)的外壁螺纹连接有螺纹块(7),所述螺纹块(7)外壁固定连接有滑块(8),所述第二固定块(4)下表面固定连接有滑柱(9),所述滑块(8)内壁滑动连接在滑柱(9)外壁,所述第一储水箱(1)下表面固定连接有第一固定板(10),所述第一固定板(10)上表面固定连接有第二固定板(11),所述滑块(8)外壁固定连接有第二储水箱(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物化验装置
{Author}: 吴广亮;吴凯薇;陈宇欢;陈晓嘉;陈秋森;赖江洋;聂依萍;辛婷
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门区三厂街道中华东路328号
{Subsidiary Author}: 江苏广海检验检测有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN221840810U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物化验装置,属于农产品检验检测技术领域,以解决现有的农作物化验装置在溶解农药时不够彻底,人工混合加重了工作人员的工作负担,且均匀度不相同,影响化验结果的问题。包括固定底座；试剂放置台,所述试剂放置台固定安装在固定底座后侧；化验操作台,所述化验操作台设置在固定底座内部；震荡混合箱,所述震荡混合箱固定安装在固定底座内部；农药溶解箱,所述农药溶解箱固定安装在固定底座内部；农药溶解组件,所述农药溶解组件设置在固定底座内部；试剂混合组件,所述试剂混合组件设置在固定底座内部；升降存放组件,所述升降存放组件试剂放置台内部。本实用新型具有快速溶解、混合均匀、方便拿取等优点。
{Subject}: 1.一种农作物化验装置,该一种农作物化验装置包括固定底座(1)；其特征在于：试剂放置台(2),所述试剂放置台(2)固定安装在固定底座(1)后侧；化验操作台(3),所述化验操作台(3)设置在固定底座(1)内部；震荡混合箱(4),所述震荡混合箱(4)固定安装在固定底座(1)内部；农药溶解箱(5),所述农药溶解箱(5)固定安装在固定底座(1)内部；农药溶解组件,所述农药溶解组件设置在固定底座(1)内部；试剂混合组件,所述试剂混合组件设置在固定底座(1)内部；升降存放组件,所述升降存放组件试剂放置台(2)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式农作物滴灌装置
{Author}: 张世宇;余丽;相浩
{Author Address}: 650000 云南省昆明市五华区丰宁街道办事处洪园社区麻园97号楼402
{Subsidiary Author}: 云南象满农业科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118614374B
{Abstract}: 本发明属于滴灌技术领域,具体涉及一种分布式农作物滴灌装置,包括主水箱和养分箱,所述主水箱和养分箱之间通过分接管、主泵和管道连接,所述养分箱通过管道连接有分泵,所述分泵的一侧连接有分管；本发明需要解决的问题是在进行苗圃育苗和蔬菜种植时要同时满足土壤湿度条件、作物叶面等的湿度和养分等条件,采用单一的滴灌灌溉不能满足作物叶面对水分及养分的需求；本发明的解决方案是通过安装机构连接在滴灌主管上,通过安装机构上的滴灌机构插入农作物根部进行滴灌,通过微喷机构对农作物上部进行微喷灌溉,且在灌溉时可以根据需要通过调节电动杆调整微喷机构的高度进行微喷灌溉,适应多种高低的农作物进行灌溉,满足不同高度的养分需求。
{Subject}: 1.一种分布式农作物滴灌装置,包括主水箱(1)和养分箱(13),所述主水箱(1)和养分箱(13)之间通过分接管(11)、主泵(12)和管道连接,所述养分箱(13)通过管道连接有分泵(14),所述分泵(14)的一侧连接有分管(15),其特征在于：所述分管(15)的一侧连接有滴灌主管(2),所述滴灌主管(2)的外侧通过安装机构(3)连接有微喷机构(4),所述微喷机构(4)通过调节机构(6)转动连接在安装机构(3)上,所述安装机构(3)的下侧设置有滴灌机构(5)；所述安装机构(3)包括固定箍(31)、固定安装在固定箍(31)上的安装座(38)和转动安装在固定箍(31)下端的收紧箍(32),所述收紧箍(32)的一端转动连接有挂钩(33),所述安装座(38)的一侧固定安装有挂座(34),所述挂钩(33)的一端挂在挂座(34)上,所述滴灌机构(5)固定安装在固定箍(31)的外表面；所述微喷机构(4)包括通过调节机构(6)转动安装在安装座(38)上的旋转座(41)、依次滑动安装在旋转座(41)内的第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)、第三伸缩座(44)和第四伸缩座(45),所述安装座(38)的内侧中部固定安装有调节电动杆(7),所述调节电动杆(7)的活塞杆上端与第四伸缩座(45)内侧固定连接,所述第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)、第三伸缩座(44)和第四伸缩座(45)的一侧均设置有喷灌头(46),所述旋转座(41)、第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)和第三伸缩座(44)上对应喷灌头(46)的位置设置有收纳槽(47),所述第一伸缩座(42)、第二伸缩座(43)、第三伸缩座(44)和第四伸缩座(45)的内侧设置有内置通道(461)；所述滴灌主管(2)包括管体(21),所述管体(21)的表面开设有安装槽(24),所述管体(21)的内侧对应安装槽(24)的位置固定安装有分接阀(25),所述安装槽(24)的内侧对应分接阀(25)的位置设置有接触凸起(26)；所述管体(21)的两端分别设置有转动头(22)和转动槽(23),所述转动头(22)转动安装在转动槽(23)内,且转动槽(23)的外侧设置有密封圈；所述固定箍(31)的下端内侧设置有连接座(35),所述分接阀(25)的一端插入连接座(35)内,所述固定箍(31)的下端内侧表面对应接触凸起(26)的位置设置有接触传感器(36),所述固定箍(31)的中部设置有喷水阀(37)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于cos相似度提高旱地农作物养分高光谱特征检测精度的方法
{Author}: 尹嘉德;侯慧芝;马明生;方彦杰;雷康宁;柳燕兰
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区农科院新村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃省农业科学院旱地农业研究所
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118762284A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于cos相似度提高旱地农作物养分高光谱特征检测精度的方法,包括：S1,光谱数据的获取及处理；S2,去除变异光谱,获取高光谱图像中每个像素点的光谱信息,并将相邻的4*4大小的像素点形成一个矩阵,计算矩阵内的光谱cos相似度；S3,光谱分类,对矩阵内的光谱进行平均处理,并对比每个矩阵与其相邻矩阵cos相似度；S4,筛选特定物的光谱,对需特定物的光谱图像进行标记,根据步骤S3的计算结果,将此类型的光谱信息保留,其他作为其他地物信息光谱被剔除；S5,建立样本光谱信息与样本中所测物质的相关性模型,对样本中所测物质进行检测。本发明的方法剔除多余的地物信息,降低光谱变异性。
{Subject}: 1.一种基于cos相似度提高旱地农作物养分高光谱特征检测精度的方法,其特征在于,包括：S1,光谱数据的获取及处理,通过机载高光谱设备,获取农田中的高光谱图像,并通过辐射校正将其DN值转化为反射率；S2,去除变异光谱,获取高光谱图像中每个像素点的光谱信息,并将相邻的4*4大小的像素点形成一个矩阵,计算矩阵内的光谱cos相似度,设置阈值为20％,及将cos相似度百分之20％的光谱为特征光谱保留,大于20％的光谱替换为该保留光谱的平均光谱,从而去除光谱中的变异值；S3,光谱分类,对矩阵内的光谱进行平均处理,并对比每个矩阵与其相邻矩阵cos相似度,设置阈值为50％,如果其cos相似度之间的相对误差小于50％记作同一类别的地物光谱,反之则是不同类型的地物光谱,从而对高光谱中的光谱信息进行分类；S4,筛选特定物的光谱,对需特定物的光谱图像进行标记,根据步骤S3的计算结果,将此类型的光谱信息保留,其他作为其他地物信息光谱被剔除；S5,建立样本光谱信息与样本中所测物质的相关性模型,对样本中所测物质进行检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地下根茎类农作物栽植器
{Author}: 贾硕;杜洪柱;张立贵;张爱峰;路法金;杜建
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市鄄城县阎什镇申魏庄村东500米
{Subsidiary Author}: 菏泽尧源农业科技开发有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221812599U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种地下根茎类农作物栽植器,包括栽植器主体,所述栽植器主体的高度为5-10cm,所述栽植器主体整体为上大下小的锥筒形且上部设有开口,所述栽植器主体的两侧分别固定设置有连接杆,所述连接杆的顶端固定连接有手柄；手握手柄下压整个栽植器,栽植器主体整体压入土地中,随后提起,地上就会出现一个坑穴,操作简单高效,省时省力；行距定位杆能够确保和临行的距离保持一致,株距定位杆能够保证前后株距保持一致,较好的实现了等距种植；本实用新型结构简单,操作方便,值得推广。
{Subject}: 1.一种地下根茎类农作物栽植器,其特征在于：包括栽植器主体(1),所述栽植器主体(1)的高度为5-10cm,所述栽植器主体(1)整体为上大下小的锥筒形且上部设有开口(4),所述栽植器主体(1)的两侧分别固定设置有连接杆(2),所述连接杆(2)的顶端固定连接有手柄(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种设备的供料设备
{Author}: 侯建新;韩琦;王吉福;樊添德
{Author Address}: 810000 青海省西宁市湟中县下重台村
{Subsidiary Author}: 湟中丰祥种植专业合作社
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221812631U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物播种设备的供料设备,包括机体,所述机体左右内壁均固定连接有两组电动导轨,每组电动导轨数量设置为两个,所述电动导轨的滑块均固定连接有上料板,所述机体底部设有履带轮,所述机体内壁固定连接有两组放置座,每组放置座数量设置为两个,每组放置座均转动连接有转动杆,所述转动杆表面均设有移动块,每组放置座表面均固定连接有两组限制杆,解决了当播种的土地面积过大时,马铃薯播种机内存储的马铃薯茎块的存量无法覆盖播种土地,导致马铃薯播种机在播种一般后,需要添加马铃薯茎块,影响马铃薯播种机的播种效率的问题。
{Subject}: 1.一种农作物播种设备的供料设备,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)左右内壁均固定连接有两组电动导轨(2),每组电动导轨(2)数量设置为两个,所述电动导轨(2)的滑块均固定连接有上料板(3),所述机体(1)底部设有履带轮(4),所述机体(1)内壁固定连接有两组放置座(5),每组放置座(5)数量设置为两个,每组放置座(5)均转动连接有转动杆(6),所述转动杆(6)表面均设有移动块(7),每组放置座(5)表面均固定连接有两组限制杆(8),所述机体(1)表面固定连接有两组电机(9),所述机体(1)表面固定连接有连接壳(10),两组移动块(7)之间固定连接有推动片(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物植株追肥的追肥工具
{Author}: 郑能文;丁懿;潘奕旻;孟浩然;张超
{Author Address}: 321000 浙江省金华市婺城区华龙南街88号
{Subsidiary Author}: 金华市婺城区植物保护和耕肥管理站
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221812639U
{Abstract}: 本实用新型属于农业追肥工具技术领域,具体涉及一种用于农作物植株追肥的追肥工具。本实用新型提供了一种用于农作物植株追肥的追肥工具,旨在解决现有技术中追肥过程中施肥量不均匀的问题。一种用于农作物植株追肥的追肥工具,包括料仓以及设置于所述料仓上的导肥管,所述料仓与所述导肥管相通,所述料仓与所述导肥管之间设置有控制所述料仓内的肥料定量进入所述导肥管的定量组件；进行追肥时,定量组件可以确定肥料的输出量,从而提高了追肥的均匀性。
{Subject}: 1.一种用于农作物植株追肥的追肥工具,其特征在于：包括料仓以及设置于所述料仓上的导肥管,所述料仓与所述导肥管相通,所述料仓与所述导肥管之间设置有控制所述料仓内的肥料定量进入所述导肥管的定量组件；所述导肥管的上端与所述料仓连接,所述导肥杆的下端设置有在土壤上形成坑洞的钎头；所述定量组件包括转动连接于导肥管上的芯轴,所述芯轴闭合所述导肥管的内腔,所述芯轴的轴线与所述导肥管的轴线垂直,所述芯轴位于所述导肥管内的部分上设置有容纳肥料的凹槽,所述定量组件还包括驱动所述芯轴旋转的驱动柄,所述驱动柄转动连接于所述导肥管上；所述定量组件还包括松开所述驱动柄后使所述芯轴恢复原始状态的复位弹簧；所述定量组件还包括设置于所述导肥管上的手柄。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物捆扎机构
{Author}: 莫梓硕;蒋霞芳;吉泽浩
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区建湘路163号
{Subsidiary Author}: 莫梓硕
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221812678U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物捆扎机构,包括基座,安装箱,输送机构和捆料机构,所述基座的内部一侧通过轴栓安装有电动推杆,所述基座的底部两侧安装有减震架,所述基座的底部一侧通过螺栓安装有安装箱,所述安装箱内部的底部安装有输送机构,所述输送腔的内部两侧通过轴栓安装有输送辊,所述输送辊的外侧环绕安装有输送皮带,所述输送腔内部的顶部安装有电动机,所述基座的顶部一侧固定安装有支撑架,所述支撑架的内侧中央位置处固定安装有活动轴。本实用新型通过在基座的顶部安装有捆料机构,能够利用机械代替人工对牧草进行捆绑,进而降低了牧草打捆所需要的劳动力,也可以避免杂草对操作工人造成伤害。
{Subject}: 1.一种农作物捆扎机构,包括基座(1),安装箱(2)、输送机构(3)、输送腔(301)、防护壳(401)和捆料机构(4),其特征在于：所述基座(1)的内部一侧通过轴栓安装有电动推杆(103),所述基座(1)的底部两侧安装有减震架(104),且减震架(104)的底部内侧安装有移动轮(105),所述基座(1)的底部一侧通过螺栓安装有安装箱(2),所述安装箱(2)的一侧通过螺栓安装有车灯(201),所述安装箱(2)内部的顶部一侧固定安装有两组锂电池组(202),且安装箱(2)内部的顶部另一侧固定安装有储物架(203),所述安装箱(2)内部的底部安装有输送机构(3),所述输送腔(301)的内部两侧通过轴栓安装有输送辊(304),所述输送辊(304)的外侧环绕安装有输送皮带(305),所述输送腔(301)内部的顶部安装有电动机(306),且电动机(306)的输出端与输送辊(304)的一侧连接,所述基座(1)的顶部一侧固定安装有支撑架(5),所述支撑架(5)的内侧中央位置处固定安装有活动轴(501),且活动轴(501)的外侧环绕安装有扎带(502),所述防护壳(401)内部的顶部安装有轴架(407),且轴架(407)的一侧固定安装有弹簧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子清洗机
{Author}: 曹国峰;宋昌国;徐秀萍
{Author Address}: 223800 江苏省宿迁市宿城区王官集镇华夏路1号
{Subsidiary Author}: 江苏国沣农业科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221816881U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种子清洗机,包括清洗箱,所述清洗箱上铰接设有箱盖,还包括转动架、清洗筛筒、清洗管、输水管和烘干组件,所述清洗箱内从上之下依次设有清洗烘干腔和水源回收腔,所述清洗烘干腔和水源回收腔通过下水管连通,所述下水管内设有第一电磁阀,所述转动架上设有第一转轴,所述转动架通过第一转轴旋转设于清洗烘干腔内,所述清洗筛筒上设有第二转轴,所述清洗筛筒通过第二转轴旋转设于转动架上,所述清洗筛筒上设有筒盖。本实用新型涉及种子清洗机技术领域,具体是提供了一种有助于减少种子清洗过程中的损耗,清洗效果更好,能减少水资源浪费,便于对种子进行烘干的农作物种子清洗机。
{Subject}: 1.一种农作物种子清洗机,包括清洗箱(1),所述清洗箱(1)上铰接设有箱盖(7),其特征在于：还包括转动架(2)、清洗筛筒(3)、清洗管(4)、输水管(5)和烘干组件(6),所述清洗箱(1)内从上之下依次设有清洗烘干腔(8)和水源回收腔(9),所述清洗烘干腔(8)和水源回收腔(9)通过下水管(10)连通,所述下水管(10)内设有第一电磁阀(11),所述转动架(2)上设有第一转轴(13),所述转动架(2)通过第一转轴(13)旋转设于清洗烘干腔(8)内,所述清洗筛筒(3)上设有第二转轴(14),所述清洗筛筒(3)通过第二转轴(14)旋转设于转动架(2)上,所述清洗筛筒(3)上设有筒盖(12),所述清洗管(4)设于箱盖(7)上,所述清洗管(4)上设有喷头(15),所述输水管(5)设于清洗管(4)上,所述烘干组件(6)设于清洗箱(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有粉碎处理的农作物碳化处理设备
{Author}: 张维;傅开彬;谌书;陶刚;杨远坤;樊敏
{Author Address}: 610000 四川省成都市梓州大道路东天府海创园2号地块1号楼14、15层
{Subsidiary Author}: 西南科大四川天府新区创新研究院;西南科技大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221822116U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物处理技术领域,公开了一种具有粉碎处理的农作物碳化处理设备,包括两个底座,两个所述底座的顶部固定连接有壳体,所述壳体的外部后侧固定连接有驱动组件,所述驱动组件的外部固定连接有主动链轮,所述壳体的内部转动连接有转轴一,所述壳体的内部转动连接有转轴二,所述转轴一的外部固定连接有从动链轮,所述转轴一的外部固定连接有传动齿轮一,所述转轴二的外部固定连接有传动齿轮二,所述主动链轮和所述从动链轮之间连接有链条。本实用新型中,能够更加彻底地对物料进行燃烧碳化,并对碳化完成的物料进行挤压收集,解决了因为物料较大导致碳化效率不够,以及碳化得不够完全以及部分装置碳化后收集不便的问题。
{Subject}: 1.一种具有粉碎处理的农作物碳化处理设备,包括两个底座(1),其特征在于：两个所述底座(1)的顶部固定连接有壳体(2),所述壳体(2)的外部后侧固定连接有驱动组件,所述驱动组件的外部固定连接有主动齿轮(5),所述壳体(2)的内部转动连接有转轴一(6),所述壳体(2)的内部转动连接有转轴二(7),所述转轴一(6)的外部固定连接有从动齿轮(8),所述转轴一(6)的外部固定连接有传动齿轮一(9),所述转轴二(7)的外部固定连接有传动齿轮二(10),所述主动齿轮(5)和所述从动齿轮(8)之间连接有齿链(11),所述转轴一(6)的外部固定连接有其中一个碾碎轮(12),其中另一个所述碾碎轮(12)的内部固定连接在所述转轴二(7)的外部,所述驱动组件的外部固定连接有破碎爪(13),所述壳体(2)的内部固定连接有电热板(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多光谱相机的新型农作物视频监控装置
{Author}: 康家萌
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街288号深圳(哈尔滨)产业园区科创总部2号楼东区1楼111-004室
{Subsidiary Author}: 哈尔滨融易汇智科技有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN221824936U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于多光谱相机的新型农作物视频监控装置,涉及农作物领域,包括固定立柱和多光谱相机,所述固定立柱的中部设置有调节多光谱相机高度的升降机构,所述升降机构包括活动板和升降环,所述升降环的外部设置有调节多光谱相机方位的旋转机构,所述旋转机构包括支撑环、齿环和动力齿轮。它能够通过固定立柱,对装置进行固定和支撑,通过多光谱相机,对农作物生长情况进行实时监控,通过活动板在固定立柱内部上下滑动,调节升降环的高度值,使多光谱相机对农作物进行多角度监控,通过动力齿轮带动齿环旋转,使支撑环带动多光谱相机旋转,调节多光谱相机的监控方位,提高多光谱相机的监控范围,避免监控死角的产生,减少多光谱相机使用数量,提高监控效果。
{Subject}: 1.一种基于多光谱相机的新型农作物视频监控装置,包括固定立柱(1)和多光谱相机(5),其特征在于：所述固定立柱(1)的中部设置有调节多光谱相机(5)高度的升降机构(2),所述升降机构(2)包括活动板(201)和升降环(202),所述升降环(202)的外部设置有调节多光谱相机(5)方位的旋转机构(3),所述旋转机构(3)包括支撑环(301)、齿环(304)和动力齿轮(305)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物装袋的定量输送装置及定量输送方法
{Author}: 陈康鑫;金雨琪;马琦洋;石洁
{Author Address}: 264000 山东省烟台市蓬莱区刘家沟镇北大街16号
{Subsidiary Author}: 烟台六好农业科技有限公司;浙江中医药大学
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118597481B
{Abstract}: 本发明涉及农作物包装相关技术领域,具体是一种用于农作物装袋的定量输送装置及定量输送方法,包括支撑台及料斗,料斗置于支撑台上,且与安装在支撑台上的多个挤压支撑装置连接,支撑台上形成有用于对料斗的出料口进行封堵的封堵件,支撑台远离料斗的一侧设置有重量计量支撑件；料斗上形成有锥形部,锥形部的上设置有环形槽；挤压支撑装置包括：固定在支撑台上的支撑架,支撑架上设置有调节支撑机构,调节支撑机构包括伸缩驱动件及安装在伸缩驱动件活动端的滚轮,滚轮倾斜抵接于锥形部上,以在伸缩驱动件驱动滚轮朝向料斗中心位置移动时,驱动料斗上移并在上移过程中发生转动,消除小麦之间相互之间摩擦力作用导致料斗出料端无法出料的问题。
{Subject}: 1.一种用于农作物装袋的定量输送装置,包括支撑台(1)及料斗(3),所述料斗(3)置于所述支撑台(1)上,且与安装在所述支撑台(1)上的多个挤压支撑装置连接,所述支撑台(1)上形成有用于对所述料斗(3)的出料口进行封堵的封堵件,所述支撑台(1)远离所述料斗(3)的一侧设置有重量计量支撑件(6)；其特征在于,所述料斗(3)上形成有锥形部(305),所述锥形部(305)的上设置有环形槽(306)；所述挤压支撑装置包括：固定在所述支撑台(1)上的支撑架(2),所述支撑架(2)上设置有调节支撑机构(4),所述调节支撑机构(4)包括伸缩驱动件及安装在所述伸缩驱动件活动端的滚轮(410),所述滚轮(410)倾斜抵接于所述锥形部(305)上,以在伸缩驱动件驱动滚轮(410)朝向料斗(3)中心位置移动时,驱动所述料斗(3)上移并在上移过程中发生转动；所述伸缩驱动件包括：固定在所述支撑架(2)上的固定套筒(404),插放于所述固定套筒(404)内且一端与所述滚轮(410)连接的支撑杆(408),所述支撑杆(408)的另一端转动连接伸缩件；所述固定套筒(404)上形成有类L型槽(406),固定在所述支撑杆(408)上的凸柱(405)置于所述类L型槽(406)内；类L型槽(406)与固定套筒(404)轴向平行的一段定义为槽A,类L型槽(406)与固定套筒(404)轴向倾斜的一段定义为槽B；当支撑杆(408)在伸缩件的作用下带动滚轮(410)朝向料斗(3)移动时,凸柱(405)沿槽A移动,此时,支撑杆(408)定向滑动,不会发生偏转现象,从而滚轮(410)与料斗(3)的锥形部(305)持续保持倾斜放置状态,而当滚轮(410)接近环形槽(306)后,凸柱(405)从槽A向槽B移动,使得支撑杆(408)发生偏转同时保持挤压状态,当凸柱(405)移动到槽B的行程末端时,滚轮(410)偏转至水平放置状态,且处于环形槽(306)内,从而使得后续在料斗(3)发生转动时的阻力减少,同时保持相对的支撑状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物重金属含量检测装置
{Author}: 郑飞予
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道松坪山社区朗山路16号华瀚创新园办公楼A座一单元A807
{Subsidiary Author}: 深圳市予农数字环境科技有限公司
{Date}: 2024-10-08
{Notes}: CN118746475A
{Abstract}: 本发明提出了一种农作物重金属含量检测装置,涉及食品安全检测技术领域,包括有重金属检测仪主体与方形透明管,重金属检测仪主体内转动安装有送料盘,送料盘上开设有多个检测孔,重金属检测仪主体内安装有多个检测结构,方形透明管能够插装在检测孔内,方形透明管内安装有送料带,送料带与方形透明管的内壁之间存在间隙,送料带能够在方形透明管循环转动。本发明提出了一种农作物重金属含量检测装置,通过设置的重金属检测仪主体、方形透明管、送料盘、检测结构和送料带,能够将方形透明管内的农作物粉末分布成薄状分批检测,能够对方形透明管内的粉末进行全面的检测,减少对检测结果造成影响,确保检测结果的精准性。
{Subject}: 1.一种农作物重金属含量检测装置,其特征在于,包括有重金属检测仪主体(1)与方形透明管(2),所述重金属检测仪主体(1)内转动安装有送料盘(3),所述送料盘(3)上开设有多个检测孔,所述重金属检测仪主体(1)内安装有多个检测结构,所述方形透明管(2)能够插装在检测孔内,所述方形透明管(2)内安装有送料带(4),所述送料带(4)与方形透明管(2)的内壁之间存在间隙,所述送料带(4)能够在方形透明管(2)循环转动,当所述送料带(4)转动时,所述送料带(4)能够带动农作物粉末进入送料带(4)与方形透明管(2)内壁之间的间隙中,所述检测结构能够检测该间隙中的农作物粉末中重金属含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物分离机
{Author}: 刘皓宇;李丹;柯宇;黎煜麟;聂兴圆;赵刚
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新技术产业开发区西区百叶路1号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学成都学院
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN308870528S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物分离机。2.本外观设计产品的用途：用于对混合后的农作物进行分离。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物中耕培土除草一体机
{Author}: 张春荣;陈丽;边景景;岳竞之;孙迷平;连德舜;蔡友敏
{Author Address}: 454650 河南省济源市长途汽车站东1公里路南
{Subsidiary Author}: 济源市农业科学院
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118715895A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物中耕培土除草一体机,涉及农作物种植技术领域,该农作物中耕培土除草一体机,包括安装架、中耕犁和侧板,所述安装架用于连接车体；所述中耕犁可拆安装于安装架上,所述中耕犁包括用于连接安装架的安装部,所述安装部的底部转动安装有调节部；设置与安装部转动连接的调节部对犁铲进行安装,不仅能够便于使用者通过转动调节部的角度以对犁铲的耕土深度进行调节,而且还可以根据需求将犁铲的第一滑杆在调节部内进行滑动,从而进一步对犁铲的耕土深度进行微调；又在调节部的中部设置侧板,不仅可以在中耕时通过正向安装的侧板导流辅助培土,又能反向安装侧板以通过刀刃对犁铲在行间无法顾及的边缘处进行除草。
{Subject}: 1.一种农作物中耕培土除草一体机,其特征是,包括：安装架(1),用于连接车体；中耕犁,可拆安装于安装架(1)上,所述中耕犁包括用于连接安装架(1)的安装部(21),所述安装部(21)的底部转动安装有调节部(22),所述安装部(21)和调节部(22)的内部均插接有用于对其进行限位的调节杆(4),所述调节杆(4)与安装架(1)固定相连；所述调节部(22)的底部通过第一滑杆(231)可拆安装有用于耕土的犁铲(23),转动所述调节部(22)对犁铲(23)的角度进行调节以对其耕土深度进行调节,调节所述第一滑杆(231)与调节部(22)相连的长度能够对犁铲(23)耕土深度进一步调节,所述调节部(22)的两侧通过第二滑杆(241)可拆安装有侧板(24)；所述侧板(24)为弧形结构,所述侧板(24)的底部开设有用于除草的刀刃,所述侧板(24)弧形凸面朝前用于导流辅助培土,反向安装所述侧板(24)使其弧形凹面朝前以通过刀刃对犁铲(23)在行间无法顾及的边缘处进行除草,调节所述第二滑杆(241)与调节部(22)相连的长度以对侧板(24)宽度进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物田间试验施肥铺带开沟机
{Author}: 穆安康;张姼;于智坤;张家林;杨帆;刘丹;薛新伟;陈爱民;王显瑞
{Author Address}: 024005 内蒙古自治区赤峰市松山区党校组团科研路
{Subsidiary Author}: 赤峰市农牧科学研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784591U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物田间试验施肥铺带开沟机,包括机架、开沟装置、施肥装置和滴灌带铺设装置,开沟装置包括多个通过四连杆仿形机构连接在机架上的开沟主梁,在开沟主梁的前部连接前套管,前套管内部安装开沟轮柱,开沟轮柱下端安装开沟限深轮；在开沟主梁的中部连接中套管,中套管内部安装施肥犁柱,施肥犁柱下端安装由施肥铲尖和两个施肥翼板构成的靴式施肥开沟铲,两个施肥翼板之间安装下肥管,在开沟主梁的后部连接后套管,后套管内部安装开沟犁柱,开沟犁柱下端安装起垄开沟器。它能够完成铺设滴灌带、施用底肥、起垄开沟作业,有利于提高农作物田间试验的精确性。
{Subject}: 1.一种农作物田间试验施肥铺带开沟机,包括机架、开沟装置、施肥装置和滴灌带铺设装置,其特征在于：所述的开沟装置包括左右横向排列连接在机架上的多个开沟单元；每个开沟单元包括通过四连杆仿形机构连接在机架上的开沟主梁,在开沟主梁的前部垂直连接前套管,前套管内部安装由顶紧螺丝固定的开沟轮柱,开沟轮柱下端安装开沟限深轮；在开沟主梁的中部垂直连接中套管,中套管内部安装由顶紧螺丝固定的施肥犁柱,施肥犁柱下端安装由施肥铲尖和两个施肥翼板构成的靴式施肥开沟铲,两个施肥翼板之间安装下肥管,在开沟主梁的后部垂直连接后套管,后套管内部安装由顶紧螺丝固定的开沟犁柱,开沟犁柱下端安装起垄开沟器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的水肥决策确定方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 温维亮;卢宪菊;郭新宇;黄官民;顾生浩
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院信息技术研究中心;农芯科技(北京)有限责任公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118715958A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物的水肥决策确定方法、装置、电子设备及存储介质,属于农业数据处理技术领域,所述方法包括：基于水肥决策模型,获取农作物的作物模型拟合参数；其中,水肥决策模型是在预设融合模型的基础上,基于样本农作物的样本基础数据和样本标签训练得到的,基于作物模型拟合参数和预设参数获取农作物的追氮调控量和灌溉量；基于追氮调控量和灌溉量确定农作物的水肥决策。本发明通过水肥决策模型,获取农作物的作物模型拟合参数,考虑了更多的影响因素,提高了确定作物模型拟合参数的效率和准确性,进而提高了确定农作物的追氮调控量和灌溉量的准确性,有利于提高农作物的水肥决策的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物的水肥决策确定方法,其特征在于,包括：基于水肥决策模型,获取农作物的作物模型拟合参数；其中,所述水肥决策模型是在预设融合模型的基础上,基于样本农作物的样本基础数据和样本标签训练得到的,所述样本基础数据包括历史生长环境数据和历史生长周期数据,所述样本标签包括所述样本农作物的样本产量或者样本追氮调控量或者样本耗水量；基于所述作物模型拟合参数和预设参数获取所述农作物的追氮调控量和灌溉量；基于所述追氮调控量和所述灌溉量确定所述农作物的水肥决策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种设施农业用种植架
{Author}: 郭琳;朱彦汐
{Author Address}: 315500 浙江省宁波市奉化区岳林街道中山东路518号58众创(奉化)新经济产业园(金城大厦A幢)19楼1901室
{Subsidiary Author}: 宁波云笈科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118716056A
{Abstract}: 本发明公开了一种设施农业用种植架,包括：支架座,以及设置在所述支架座之间的滚筒种植架；所述滚筒种植架包括两侧的可转动的圆盘,两个所述圆盘的相对面均设置有扩展盘结构；所述扩展盘结构包括若干基板,且位于首位的基板通过连接块固定在所述圆盘上；以及设置在支架座顶部的洒水盘组件。本发明通过扩展盘结构形态的切换,可分别为农作物的培养期、生长期和采摘期提供便利,并在扩展盘结构为聚拢状态时,配合洒水盘组件,解决种植容纳空间的同时,进一步提高了农作物的补水效率,同时当若干菌种作用在扩展盘结构所在的同一平面内,为后期人工采摘提供了方便。
{Subject}: 1.一种设施农业用种植架,其特征在于,包括：支架座(1),以及设置在所述支架座(1)之间的滚筒种植架；所述滚筒种植架包括两侧的可转动的圆盘(711),两个所述圆盘(711)的相对面均设置有扩展盘结构；所述扩展盘结构包括若干基板(811),每个所述基板(811)呈等腰梯形结构,以及设置在相邻基板(811)之间的铰接部,所述铰接部用于若干基板(811)依次首尾相连,且位于首位的基板(811)通过连接块(712)固定在所述圆盘(711)上,还包括设置在相邻基板(811)之间的连杆传动机构,用于扩展盘结构形态变化；两个所述扩展盘结构所在的每个基板(811)上设置有若干组相对设置的吊环组件,每组所述吊环组件之间横向支撑由种植托盘；以及设置在支架座(1)顶部的洒水盘组件,为农作物种植补充水分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种纺锤形赖氨酸芽胞杆菌菌株N-16及其衍生产品和在防控农作物赤霉病中的应用
{Author}: 李燕;王冰;王琦;卞晓宁;王震铄
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号植保楼2053
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118726183A
{Abstract}: 本发明提供了一种纺锤形赖氨酸芽胞杆菌(Lysinibacillusfusiformis)菌株N-16、生防菌剂及其在防控农作物赤霉病中的应用,属于功能微生物技术领域。本发明从小麦花上分离纯化得到一菌株N-16,保藏编号为CGMCCNo.30199,具有赤霉病生防作用。实验表明菌株N-16的培养液、菌悬液和上清液均能有效降低小麦赤霉病的病情指数,具有良好的防治效果。同时菌株N-16对赤霉病菌孢子萌发有明显的抑制作用。此外,所述菌株N-16对农作物具有促进生长作用。本发明提供的菌株N-16丰富了多种植物病原菌的生防菌株资源库,为绿色高效生物防治微生物资源提供了新手段。
{Subject}: 1.一种纺锤形赖氨酸芽胞杆菌(Lysinibacillusfusiformis)菌株N-16,其特征在于,保藏编号为CGMCC No.30199。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有机载雷达的农作物长势监测无人机设备
{Author}: 赵其昕;李富忠;张吴平;屈腾腾;李耀宇;郭昭东;崔晓;张洲
{Author Address}: 030000 山西省太原市小店区龙城大街81号
{Subsidiary Author}: 山西农业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221794930U
{Abstract}: 本实用新型涉及无人机技术领域,且公开了一种具有机载雷达的农作物长势监测无人机设备,解决了现有无人机在对农作物实施监测时无法对农作物进行取样,增加了操作人员的劳动量,降低了工作效率的问题,其包括无人机本体,所述无人机本体的一侧固定安装有长势监测激光雷达,无人机本体的底部四角均固定安装有支撑腿,无人机本体底部的中部固定安装有作物取样筒,无人机本体远离长势监测激光雷达的一侧固定安装有固定安装板,无人机本体底部的一侧固定安装有固定安装块,固定安装板和固定安装块的底部设有取样放置组件；本无人机在对农作物实施监测时可以有效的对农作物进行取样,从而减少了操作人员的劳动量,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种具有机载雷达的农作物长势监测无人机设备,包括无人机本体(1),其特征在于：所述无人机本体(1)的一侧固定安装有长势监测激光雷达(2),无人机本体(1)的底部四角均固定安装有支撑腿(3),无人机本体(1)底部的中部固定安装有作物取样筒(4),无人机本体(1)远离长势监测激光雷达(2)的一侧固定安装有固定安装板(5),无人机本体(1)底部的一侧固定安装有固定安装块(6),固定安装板(5)和固定安装块(6)的底部设有取样放置组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物夹子
{Author}: 朱德宁;李莲芳;吴宇军;曹翠文;林鉴荣
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区琶洲大道17-19号
{Subsidiary Author}: 广州市农业科学研究院
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784941U
{Abstract}: 本实用新型属于农业辅助设备技术领域,具体涉及一种农作物夹子,包括夹片头,夹片头固定连接有夹片身,夹片头开设有通槽,夹片身内开设有空腔,通槽开设有凹槽,凹槽内设有卡块,夹片身开设有卡槽,卡块设有安装架,安装架与空腔均设有磁铁,夹片身设有触发组件；通过将夹片身穿过通槽,配合夹片头形成的环将花朵套住,在卡块卡入任一卡槽时,对花朵进行夹紧,从而防止授粉混杂,影响农作物的生长。
{Subject}: 1.一种农作物夹子,包括夹片头,其特征在于：所述夹片头下端固定连接有夹片身,所述夹片头前端开设有通槽,所述夹片头和所述夹片身之间设有锁止组件；所述锁止组件包括有卡块,所述夹片身内部开设有空腔,所述通槽下壁开设有与所述空腔连通的凹槽,所述卡块设于所述凹槽内部,所述夹片身前端开设有均匀分布的若干卡槽,所述卡块下端设有安装架,所述安装架与所述空腔下壁均设有磁铁,且两个所述磁铁相对的一端均为同极,所述夹片身左右两侧设有触发组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于称重法的农作物育苗触发式灌溉装置
{Author}: 王慧茹;李建设;高艳明;曹云娥;郑福顺;曹树槟;王月;李泳萱
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784918U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于称重法的农作物育苗触发式精准灌溉装置,包括输送平台、回收池、喷洒组件,所述输送平台上设有称重平台以及湿度测量仪,输送平台底部与所述回收池上端连接,回收池上部设有与其滑动连接的过滤网,回收池侧壁沿竖直方向设有第一固定板,所述第一固定板上端与沿水平方向设置的第三固定板连接；本实用新型能批量将育苗穴盘运送至喷洒组件下方进行灌溉喷水,能够判断出适宜的浇水量,可以检测育苗穴盘不同位置处的湿度,合理的控制阀门的开启量以及时间,从而控制不同位置的浇水量,避免多次浇水后育苗穴盘基质含水量不同。
{Subject}: 1.一种基于称重法的农作物育苗触发式灌溉装置,其特征在于,包括输送平台、回收池、喷洒组件,所述输送平台上设有称重平台以及湿度测量仪,所述称重平台以用于测量育苗穴盘的重量数据,所述湿度测量仪用于测量育苗穴盘不同区域的湿度数据,通过所述重量数据以及湿度数据控制喷洒组件对育苗穴盘不同区域的喷洒量进行控制,输送平台底部与所述回收池上端连接,回收池上部设有与其滑动连接的过滤网,回收池侧壁沿竖直方向设有第一固定板,所述第一固定板上端与沿水平方向设置的第三固定板连接,所述喷洒组件包括多个喷灌管、进水管、第一水泵以及营养液池,多个所述喷灌管设置在所述第三固定板底部上并分布在喷洒区域,每个喷灌管均设有阀门并与所述进水管一端连通,所述第一水泵位于所述营养液池内并与进水管另一端连通,喷灌管上设有多个喷头；所述回收池侧壁上设有用于拿取或安装过滤网的开口,位于所述开口处的回收池上设有与回收池活动连接的挡板,回收池底部设有管道以及与管道连通的第二水泵,所述管道另一端贯穿回收池与营养液池的上部连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物点播与条播兼用排种单体
{Author}: 唐汉;王金武;徐常塑;王振华;姜业明;王梓名
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN111615894B
{Abstract}: 农作物点播与条播兼用排种单体属于农业机械；在槽钢型单体架的上部和下部上分别安装带有条状充种口的滑动板和开关挡板、条播排种管道、点播排种管道、双向液压油缸,在滑动板上插装带有齿牙的播量调节板和带有齿轮、手轮、锁紧螺母的齿轮轴,种箱和密闭挡板安装在槽钢型单体架上,锁紧螺钉安装在槽钢型单体架侧壁上,在双向液压油缸的油缸杆上通过轴套安装带有地轮的轮轴,连杆的上、下端分别铰连在滑动板和地轮上,开关挡板通过调节锁定板固装在槽钢型单体架上；本单体既可用于农作物点播作业,也可用于条播作业,实现了兼用,具有结构独特、新颖、通用性好、适用能力强、使用率高、调节操作简易方便的特点。
{Subject}: 1.一种农作物点播与条播兼用排种单体,其特征在于：在槽钢型单体架(1)的上端内侧部上可前后纵向移动地安装滑动板(15),在所述滑动板(15)上纵向开设条状充种口(10),在所述滑动板(15)上位于条状充种口(10)内可纵向移动地插配安装带有齿牙(21)的播量调节板(14),在所述滑动板(15)上位于播量调节板(14)的上方部位处可转动地横向配装齿轮轴(19),齿轮(20)固装在齿轮轴(19)中间部位上,所述齿轮(20)与播量调节板(14)上的齿牙(21)啮合,在所述齿轮轴(19)的外侧两端部上分别安装手轮(16)和锁紧螺母(18)；在所述槽钢型单体架(1)上部上、位于滑动板(15)上方部位处分别安装种箱(13)和密闭挡板(11),所述种箱(13)与滑动板(15)上的条状充种口(10)相互连通,在所述槽钢型单体架(1)侧壁上、位于滑动板(15)外侧部处安装锁紧螺钉(9),所述锁紧螺钉(9)的里端部与滑动板(15)的外侧立面呈挤压接触配合或脱离挤压接触配合；在所述槽钢型单体架(1)的下部上从前至后依次安装双向液压油缸(3)、点播排种管道(7)和条播排种管道(8),在所述双向液压油缸(3)的油缸杆上固装轴套(4),轮轴(6)可转动地插配安装在轴套(4)上,在所述轮轴(6)上固装地轮(5),连杆(2)的下端偏心铰连在地轮(5)上,所述连杆(2)的上端与滑动板(15)铰连接,在所述槽钢型单体架(1)下部上、位于条播排种管道(8)的后侧部位处通过调节锁定板(17)安装开关挡板(12),所述开关挡板(12)与条播排种管道(8)呈插入关闭配合或脱离插入配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物杂交用人工辅助授粉装置
{Author}: 魏庆博;王鹏;袁常州;陈银浩;李志民;韩伟广
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县城区财富中心BC座2单元1306号
{Subsidiary Author}: 齐河临黄生态农业有限责任公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118370206B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物杂交用人工辅助授粉装置,涉及农作物授粉设备技术领域,包括固定盘,固定盘与移动小车连接,固定盘上部设有旋转基座,旋转基座上部连接有连接卡座,连接卡座连接有连接臂,连接臂顶端设有工作臂,工作臂顶端设有工作组件。本发明采用全新的组件和全新的连接关系,摒弃了传统的所述固定盘上设有滑轨,滑轨与滑槽配合连接,可以使旋转基座沿着滑轨进行滑动,增大本发明的使用范围,同时工作组件可以夹持住待授粉的植株,可以适应多种植物,增大本发明的是适用范围,同时也防止伤害到植物的花朵,影响授粉情况。
{Subject}: 1.一种农作物杂交用人工辅助授粉装置,其特征在于：包括固定盘(1),固定盘(1)与移动小车连接,固定盘(1)上部设有旋转基座(2),旋转基座(2)上部连接有连接卡座(3),连接卡座(3)连接有连接臂(4),连接臂(4)顶端设有工作臂(6),工作臂(6)顶端设有工作组件(5)；所述工作组件(5)包括工作基座(51),工作基座(51)与工作臂(6)连接,工作基座(51)上设有连通管(52),连通管(52)底端设有夹持架(53),夹持架(53)一端设有调节把手(54),夹持架(53)另一端设有夹持件(55)；所述夹持件(55)包括夹持头(551),夹持头(551)与夹持架(53)连接,夹持头(551)顶部设有调节旋钮(552),夹持头(551)底部设有夹持爪(553)；所述夹持爪(553)与夹持头(551)的连接处设有夹持转盘(554),夹持爪(553)设置在夹持转盘(554)上,夹持转盘(554)与调节旋钮(552)连接；所述工作臂(6)包括连接基座(61),连接基座(61)通过调节件(62)与连接臂(4)连接,连接基座(61)上设有伸缩杆(63),伸缩杆(63)顶端设有工作组件(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病虫害防治方法及系统
{Author}: 陶雅萍;陈书清
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐都区楼王镇新风路2号(O)
{Subsidiary Author}: 盐城市隆顺现代农业发展有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118716080A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物病虫害防治方法及系统包括：对农作物进行采样拍摄得到若干帧采样图像,通过初识别得到每一农作物对应的病虫害信息,根据每一农作物的基础特征结合对应的病虫害信息分析每一农作物对应的病虫害等级和病虫害类型,结合对应的病虫害等级和病虫害类型建立每一农作物的防治方案,在实施防治方案时,采集每一农作物在不同防治周期内对应的防治效果信息,基于防治效果信息对防治方案进行改进并进行显示,可以根据农作物的实际生长情况和病虫害情况来生成病虫害防治方法,在可以保障农作物长势的情况下对农药的喷洒量进行了控制,有效提高了农作物的产量和质量。
{Subject}: 1.一种农作物病虫害防治方法,其特征在于,包括：步骤1：对农作物进行采样拍摄得到若干帧采样图像,分别对每一所述采样图像进行初识别,得到每一所述农作物对应的病虫害信息；步骤2：根据每一农作物的基础特征结合对应的病虫害信息分析每一所述农作物对应的病虫害等级和病虫害类型；步骤3：根据每一所述农作物对应的基础特征结合对应的病虫害等级和病虫害类型建立每一所述农作物的防治方案,并进行显示；步骤4：在实施所述防治方案时,采集每一所述农作物在不同防治周期内对应的防治效果信息,基于所述防治效果信息对所述防治方案进行改进并进行显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物缺水量的干旱指数测算方法
{Author}: 田静;王世佳;张永强
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118735107A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于农作物缺水量的干旱指数测算方法,包括以下几个步骤：S1、获取气象数据与灌溉可供水量数据；S2、获取研究区典型作物的作物系数；S3、基于彭曼公式计算参考蒸散发；S4、计算实际蒸散发和有效降雨量；S5、计算作物需水量；S6、基于水分供需平衡计算灌溉缺水量；S7、确定灌溉缺水量时间序列最优拟合分布函数；S8、基于最优分布,计算基于逆正态转换的新的农业干旱指数。本发明考虑了作物本身对水分的需求和灌溉对作物水分的补给作用,直接利用与作物受干旱胁迫最直接相关的缺水量信息进行农业干旱的刻画,实现了对农业干旱的直接量化,具有误差性小的优势。
{Subject}: 1.一种基于农作物缺水量的干旱指数测算方法,其特征在于：所述方法包括以下几个步骤：S1、获取气象数据与灌溉可供水量数据；S2、获取研究区典型作物的作物系数；S3、基于彭曼公式计算参考蒸散发；S4、计算实际蒸散发和有效降雨量；S5、计算作物需水量；S6、基于水分供需平衡计算灌溉缺水量；S7、确定灌溉缺水量时间序列最优拟合分布函数；为了确定最优分布函数,对S6计算获得的灌溉缺水量的分布函数进行参数估计和拟合优度检验,筛选最优分布；S8、基于最优分布,计算基于逆正态转换的新的农业干旱指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 姚伟杰;周涛;张灿岭
{Author Address}: 464000 河南省信阳市淮滨县乌龙大道中段农业农村局二楼
{Subsidiary Author}: 淮滨县淮河生态农业发展投资有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784656U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物施肥装置,包括用于盛装肥料的料桶(10),料桶(10)的底部开设有出料口(11),还包括转杆(21),转杆(21)伸入料桶(10)内并固定有多组搅拌叶(22),转杆(21)的端部与下料盘(23)固定,通过转杆(21)转动和上下移动,带动转杆(21)上的多组搅拌叶(22)转动和上下移动,以对料桶(10)内结块的肥料进行搅拌,避免施肥不均导致的影响农作物的生长和产量；同时转杆(21)带动下料盘(23)沿出料口(11)上下滑动,以打开或关闭出料口(11),实现间歇下料。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,包括用于盛装肥料的料桶(10),料桶(10)的底部开设有出料口(11),其特征在于,还包括转杆(21),转杆(21)伸入料桶(10)内并固定有多组搅拌叶(22),转杆(21)的端部与下料盘(23)固定,下料盘(23)沿出料口(11)滑动,以打开或关闭出料口(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗营养液喷洒装置
{Author}: 张和坤
{Author Address}: 610031 四川省成都市金牛区蜀汉路2号阳光心筑3单元301
{Subsidiary Author}: 四川余年花开农业科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784673U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物幼苗营养液喷洒装置,包括储存箱,储存箱顶端设置有送料装置,送料装置包括齿轮、齿条、气囊、送料架和送料箱,送料架安装在送料箱内部,齿轮安装在送料架一端,齿条与齿轮相啮和,气囊安装在齿条底端,储存箱顶端和一侧设有输送泵,其中一输送泵一端和另一输送泵一端均设置有卡接装置,卡接装置包括连接管、输送管、卡接套、卡接板、卡接块、卡接架、导向块、第三弹簧、限位槽和转盘,卡接板设置在连接管外侧,卡接套设置在输送管外侧,卡接块安装在卡接板一侧,限位槽开设在卡接套一侧,导向块安装在限位槽中,卡接架安装在导向块一侧,第三弹簧安装在卡接架一侧,转盘与导向块连接,储存箱一侧安装有卷管装置。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗营养液喷洒装置,包括储存箱(1),其特征是：所述储存箱(1)顶端设置有送料装置,所述送料装置包括齿轮(2)、齿条(3)、气囊(4)、送料架(5)和送料箱(6),所述送料箱(6)安装在储存箱(1)顶端,所述送料架(5)安装在送料箱(6)内部,所述齿轮(2)安装在送料架(5)一端,所述齿条(3)与齿轮(2)相啮和,所述气囊(4)安装在齿条(3)底端,所述储存箱(1)顶端和一侧均设有输送泵(7),其中一输送泵(7)输入端和另一输送泵(7)输出端均设置有卡接装置,所述卡接装置包括连接管(8)、输送管(9)、卡接套(10)、卡接板(11)、卡接块(12)、卡接架(13)、导向块(14)、第三弹簧(15)、限位槽(16)和转盘(17),卡接板(11)设置在连接管(8)外侧,卡接套(10)设置在输送管(9)外侧,卡接块(12)安装在卡接板(11)一侧,限位槽(16)开设在卡接套(10)一侧,导向块(14)安装在限位槽(16)中,卡接架(13)安装在导向块(14)一侧,第三弹簧(15)安装在卡接架(13)一侧,转盘(17)与导向块(14)连接,所述储存箱(1)一侧安装有卷管装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱粒机尾部颗粒与杂物的分筛装置
{Author}: 李永嘉
{Author Address}: 152000 黑龙江省绥化市北林区兴福镇内
{Subsidiary Author}: 绥化市北林区兴福镇乡村振兴发展服务中心
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784720U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物谷分筛领域,具体涉及一种农作物脱粒机尾部颗粒与杂物的分筛装置,为解决目前,农作物脱粒机在将谷物与杂物分离后,未能及时对谷物和杂物分别收集的问题,本方案分离筒体前端的底部镂空,分离筛固定在分离筒体的镂空处,绞龙位于分离筒体和分离筛围合成的工作区域内,绞龙的末端与电机的输出端连接,电机固定在电机吊架上,电机吊架固定在杂物仓内,杂物仓的入口端与分离筒体的出口端连接,分离筒体底部设有农作物颗粒导向板,农作物颗粒导向板和杂物仓底部均设有带轮架行进轮,分离筒体与农作物颗粒导向板底部的每个带轮架行进轮通过一个连接杆连接,本方案可将谷物颗粒和杂物分开后,分别进行收集,降低了后续的工作强度。
{Subject}: 1.一种农作物脱粒机尾部颗粒与杂物的分筛装置,其特征在于：它包括分离筒体(1)、绞龙(2)、分离筛(3)、电机(4)、电机吊架(5)、杂物仓(6)和农作物颗粒导向板(7)；分离筒体(1)水平设置,分离筒体(1)前端的底部镂空,分离筛(3)固定在分离筒体(1)的镂空处,绞龙(2)位于分离筒体(1)和分离筛(3)围合成的工作区域内,绞龙(2)的末端与电机(4)的输出端连接,所述电机(4)固定在电机吊架(5)上,电机吊架(5)固定在杂物仓(6)内,杂物仓(6)的入口端与分离筒体(1)的出口端连接,分离筒体(1)底部设有农作物颗粒导向板(7),所述农作物颗粒导向板(7)和杂物仓(6)底部均设有带轮架行进轮(10),分离筒体(1)与农作物颗粒导向板(7)底部的每个带轮架行进轮(10)通过一个连接杆(8)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物根部施菌车
{Author}: 李莎;曹媛媛;丁扬;张善宇;缪灵;洪润;吴若璇
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市蜀山区长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221784830U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械技术领域,具体是农作物根部施菌车,包括车体,所述车体的底部布置有四组车轮,且各组车轮处均布置有调节同一轴线上的两组车轮之间间距的调距组件、用于提升车体高度的高度组件,以及控制车轮转向的转向组件；车体的顶部安装有溶液箱,溶液箱上连通布置有向农作物根部喷洒溶液的浇灌组件,本实用新型通过对植物进行有效的喷洒浇灌。
{Subject}: 1.农作物根部施菌车,其特征在于,包括车体(10),所述车体(10)的底部布置有四组车轮(11),且各组车轮(11)处均布置有调节同一轴线上的两组车轮(11)之间间距的调距组件(20)、用于提升车体(10)高度的高度组件(30),以及控制车轮(11)转向的转向组件(40)；车体(10)的顶部安装有溶液箱(12),溶液箱(12)上连通布置有向农作物根部喷洒溶液的浇灌组件(60)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种评价农业科技进步影响农作物碳排放的方法
{Author}: 韩张亮;刘志磊;胡丽玲;周建强;黄贤亮
{Author Address}: 310006 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学;浙江工业大学绍兴研究院
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118710093A
{Abstract}: 本发明公开了一种评价农业科技进步影响农作物碳排放的方法,具体实施过程为：农业科技创新指标构建；基于面板模型,确定农业科技创新对氮肥生产排放CO-2的影响；影响氮肥生产的CO-2减排机制检验。本发明通过构建农业科技创新指标体系,能全面、系统地衡量农业领域技术进步的程度,包括但不限于农业投资、耕作技术改进、肥料与农药高效利用等方面。这有助于准确评估科技创新在推动农业可持续发展中的作用。通过利用面板模型分析,深入探究农业科技创新与氮肥生产排放CO-2之间的动态关系,能够更精确地识别科技创新对减少氮肥生产中CO-2排放的具体效应。本发明为提高农业科技创新水平,助力农作物碳减排提供了理论支持。
{Subject}: 1.一种评价农业科技进步影响农作物碳排放的方法,其特征在于,包括如下步骤：1)构建农业科技创新指标；2)基于面板模型,确定农业科技创新对氮肥生产排放CO-2的影响；3)影响氮肥生产的CO-2减排机制检验。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可减少废料的农作物收割组件
{Author}: 陈奕长;陈木兴
{Author Address}: 516500 广东省汕尾市陆丰市湖东镇南田村中巷48号
{Subsidiary Author}: 广东圭润农业发展有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN221768761U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可减少废料的农作物收割组件,设置有固定箱,所述固定箱的正面对称设置有第一收割机构,且两个第一收割机构之间安装有第二收割机构,并且第二收割机构和第一收割机构相互配合对农作物收割；包括：所述固定箱的正反面均开设有输料通道,且固定箱的内部安装有输送农作物的传送带；固定盒,固定于所述固定箱的内部,所述固定盒的侧面通过螺栓安装有电动机；清理机构,安装在所述固定盒的内部,所述清理机构能够将收割后农作物中的废料吹出。该可减少废料的农作物收割组件,在对农作物收割之前以及收割之后,能够对农作物中夹杂的细小废料进行处理,这样能够保证收集之后的农作物更加洁净,无需进行二次清理。
{Subject}: 1.一种可减少废料的农作物收割组件,设置有固定箱(1),所述固定箱(1)的正面对称设置有第一收割机构(2),且两个第一收割机构(2)之间安装有第二收割机构(3),并且第二收割机构(3)和第一收割机构(2)相互配合对农作物收割；其特征在于,包括：所述固定箱(1)的正反面均开设有输料通道(4),且固定箱(1)的内部安装有输送农作物的传送带(5),并且传送带(5)的下方设置有震料组件,同时通过震料组件的震动能够加速废料排出；固定盒(9),固定于所述固定箱(1)的内部,所述固定盒(9)的侧面通过螺栓安装有电动机(10),且电动机(10)的输出轴上固定安装有扇叶(11)；清理机构,安装在所述固定盒(9)的内部,所述清理机构能够将收割后农作物中的废料吹出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗水培装置
{Author}: 晁毛妮;黄玲;薛志伟;张秋芳;张金;寇世博;王清连
{Author Address}: 453003 河南省新乡市红旗区华兰大道东段
{Subsidiary Author}: 河南科技学院
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN221768971U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物幼苗水培领域,公开了一种农作物幼苗水培装置,包括若干个用于盛放农作物幼苗的箱盖装置,还包括用于盛放不同营养液的箱体装置,所述箱体装置顶部安装有用于支撑限位固定的支架装置,所述箱盖装置和所述支架装置插拔连接；所述箱体装置包括储存箱,所述储存箱中间设置有隔板,所述隔板将所述储存箱分为两个储存腔,每个所述储存腔前面都设置有进液管和出液管。本实用新型所述的一种农作物幼苗水培装置,通过分区拆装的设置,增加了单独研究某个农作物品种(系)的便利性；通过隔板分隔不同储存腔的设置,便于在需要时盛装不同的营养液；通过自动进排营养液的设置,降低了人工劳动强度,省事省力。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗水培装置,包括若干个用于盛放农作物幼苗的箱盖装置(3),其特征在于：还包括用于盛放不同营养液的箱体装置(1),所述箱体装置(1)顶部安装有用于支撑限位固定的支架装置(2),所述箱盖装置(3)和所述支架装置(2)插拔连接；所述箱体装置(1)包括储存箱(101),所述储存箱(101)中间设置有隔板(102),所述隔板(102)中间安装有连通塞(107),所述隔板(102)将所述储存箱(101)分为两个储存腔(106),每个所述储存腔(106)前面都设置有进液管(103)和出液管(104),所述进液管(103)和所述出液管(104)上分别安装有电控阀(105)；所述支架装置(2)包括固定架(201),所述固定架(201)底部圆周设置有限位缘(202),所述固定架(201)中间均匀分布有若干通槽(203)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的采收量预测方法和装置
{Author}: 张曙华;杨安荣;邬旭栋;马睿涛
{Author Address}: 200040 上海市静安区昌平路710号302室
{Subsidiary Author}: 上海信联信息发展股份有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN112785047B
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物的采收量预测方法和装置。其中,该方法包括：基于全球定位系统、地理信息系统和遥感技术获取农作物的监测数据；确定监测数据对应的特征数据；特征数据表征影响农作物的采收量的数据；将特征数据输入至预先训练完成的回归树模型中,输出农作物的采收量预测数据；其中,回归树模型基于可伸缩回归树算法构建。该方式中,通过全球定位系统、地理信息系统和遥感技术可以监测农作物全生命周期不同阶段的生长数据,建模时使用的数据全面且存量巨大,从数据角度可最大化提升预测准确性；回归树模型基于可伸缩回归树算法构建,该算法对数据量和计算量的增减变化可同步进行,模型具有可伸缩性。
{Subject}: 1.一种农作物的采收量预测方法,其特征在于,所述方法包括：基于全球定位系统、地理信息系统和遥感技术获取农作物的监测数据；确定所述监测数据对应的特征数据；所述特征数据表征影响所述农作物的采收量的数据；将所述特征数据输入至预先训练完成的回归树模型中,输出所述农作物的采收量预测数据；其中,所述回归树模型基于可伸缩回归树算法构建；所述回归树模型通过以下步骤训练：获取训练样本和所述训练样本对应的采收量；其中,所述训练样本和所述训练样本对应的采收量基于所述农作物的历史监测数据获取；基于所述训练样本构建所述回归树模型的预设数量阈值的回归树；根据所述训练样本的训练结果调整所述回归树模型的参数；继续执行所述获取训练样本和所述训练样本对应的采收量的步骤,直至满足预设的训练结束条件,将训练得到的所述回归树模型确定为训练好的所述回归树模型；基于所述训练样本构建所述回归树模型的第一棵回归树的步骤,包括：计算所述训练样本中每个特征的增益值,得到所述增益值的最大值对应的目标特征；基于所述目标特征进行分支结点,对所述训练样本进行划分,并构建所述回归树模型的第一棵回归树；其中,所述第一棵回归树的树高不超过预设的高度阈值；所述增益值的具体算式如下：；表示所述增益值,表示左叶子结点中样本点的集合的一阶梯度和,表示右叶子结点中样本点的集合的一阶梯度和,表示左叶子结点中样本点的集合的二阶梯度和,表示右叶子结点中样本点的集合的二阶梯度和,表示叶子树惩罚正则项；在构建第一棵回归树时,同时生成所述第一棵回归树对应的左子树和右子树；所述监测数据包括作物生长监测数据、气候环境监测数据和病虫草害监测数据；基于全球定位系统、地理信息系统和遥感技术获取农作物的监测数据的步骤,包括：基于全球定位系统确定指定坐标的所述农作物的种植区域；基于地理信息系统对所述农作物的种植区域进行成图处理,输出多个图层；通过遥感技术确定多个所述图层对应的所述作物生长监测数据、所述气候环境监测数据和所述病虫草害监测数据；所述特征数据包括：作物生长数据、气候环境数据和病虫草害数据；所述作物生长数据包括：地块位置、地块面积、种植作物类型、作物品种和地块类型；所述气候环境数据包括：月平均温度、月平均湿度、日最大光照强度、日最高温度和日最低温度；所述病虫草害数据包括：病害类别、虫害类别、草害类别、危害等级和危害面积；所述特征数据覆盖农作物从种植、生长、农事操作以及采收的各个环节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智慧农业种植用农作物施肥装置
{Author}: 张国栋;万吉丽;王克响;王平;杨华;宋涛
{Author Address}: 841007 新疆维吾尔自治区铁门关市二十九团铁门关工业园中央大道1号河北创业服务大厦842号
{Subsidiary Author}: 铁门关市九天智慧农业有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN221768729U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种智慧农业种植用农作物施肥装置,涉及农业施肥技术领域；包括调节机构,调节机构的一端间隔设置固定连接有支腿,且支腿远离调节机构的一端固定连接有万向轮,施肥机构分别对称设置固定连接在调节机构远离支腿的一端两侧,抽取机构固定连接在调节机构远离支腿的一端,且与两侧的施肥机构相连通；用于将施工肥料输送到两侧施肥机构的内部；本实用新型的有益效果是：所述智慧农业种植用农作物施肥装置不仅能够进行常规的施肥加工,且装置还能够通过调节机构带动施肥机构进行位移调节,从而能够根据实际的需要对两侧不同距离的农作物种植带进行施肥加工,提高了装置的多样性以及全面性,也增加了装置的实用性。
{Subject}: 1.一种智慧农业种植用农作物施肥装置,其特征在于,所述智慧农业种植用农作物施肥装置包括：调节机构,所述调节机构的一端间隔设置固定连接有支腿,且支腿远离调节机构的一端固定连接有万向轮；施肥机构,所述施肥机构分别对称设置固定连接在调节机构远离支腿的一端两侧；用于对农作物进行喷洒施肥；抽取机构,所述抽取机构固定连接在调节机构远离支腿的一端,且与两侧的施肥机构相连通；用于将施工肥料输送到两侧施肥机构的内部；所述调节机构包括：横板,所述横板的一端间隔设置固定连接有支腿,横板的内部转动连接有双向螺纹轴；移动块,所述移动块分别对称设置螺纹连接在双向螺纹轴的外侧面两侧,并滑动连接在横板的内部；第一驱动件,所述第一驱动件固定连接在横板的外侧面,且与双向螺纹轴传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轨道式农作物收割装置
{Author}: 赵金宝;李勇
{Author Address}: 237400 安徽省六安市霍邱县城关镇西湖北路建材大市场
{Subsidiary Author}: 霍邱县银泰农业科技服务有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN221768749U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种轨道式农作物收割装置,涉及农作物收割技术领域,包括滑轨,滑轨的上侧开设有滑槽,滑轨位于滑槽的内部滑动连接有滑块,滑块的上侧设置有固定条,固定条的上侧固定连接有电机,且电机的输出轴贯穿固定条,改善了由于该装置只能对农作物进行运输,而无法起到对农作物进行收割的作用,导致其功能单一,使用效果不好的问题,本装置中第一螺纹杆可带动第一夹持板和第二夹持板移动并夹住固定条,让固定条能稳定在滑块的上侧,滑块可带动第一切割刀片移动收割农作物,收割完之后,可对固定条拆卸,此时滑块的上侧便可放置收割后的农作物,并对农作物进行输送,这使得滑块即可对农作物进行收割,也可对农作物运输。
{Subject}: 1.一种轨道式农作物收割装置,包括滑轨(1),其特征在于：所述滑轨(1)的上侧开设有滑槽(21),所述滑轨(1)位于滑槽(21)的内部滑动连接有滑块(22),所述滑块(22)的上侧设置有固定条(23),所述固定条(23)的上侧固定连接有电机(24),且所述电机(24)的输出轴贯穿固定条(23),所述电机(24)的输出轴通过联轴器固定连接有连接块(25),所述连接块(25)的下侧固定连接有第一切割刀片(26),所述固定条(23)的下侧设置有夹持机构；所述夹持机构包括开设在滑块(22)上侧的第一空心槽(31),所述滑块(22)位于第一空心槽(31)的内部固定连接有空心块(32),所述空心块(32)的内部转动连接有第一螺纹杆(33),所述第一螺纹杆(33)的外侧螺纹连接有第一螺纹块(34)和第二螺纹块(35),且所述第一螺纹块(34)和第二螺纹块(35)均滑动连接在第一空心槽(31)的内部,所述第一螺纹块(34)的上侧固定连接有第一夹持板(36),所述第二螺纹块(35)的上侧固定连接有第二夹持板(37),所述滑块(22)的一侧开设有第二空心槽(38),且所述第二空心槽(38)与第一空心槽(31)相连通,所述滑块(22)位于第二空心槽(38)的内部转动连接有转杆(39),且所述转杆(39)与第一螺纹杆(33)之间固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物分级管理筛选机
{Author}: 徐玉飞
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区营门村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃农业大学
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN221772818U
{Abstract}: 本公开提供一种农作物分级管理筛选机,包括依次连接的传送机构、初级筛选机构和终极筛选机构；初级筛选机构包括第一驱动和筛盘,农作物放置于筛盘上,第一驱动驱动筛盘和位于筛盘上的农作物振动；终极筛选机构包括筛筒和驱动筛筒的第二驱动,农作物放置于筛筒内,第二驱动驱动筛筒转动；初级筛选机构的下方设置有料斗,终极筛选机构的下方设置有多个料斗,多个料斗沿终极筛选机构的长度方向分布；筛筒沿轴向呈锥形,锥形的截面半径沿着远离初级筛选机构的方向逐渐增加。本申请能够实现对多种尺寸农作物的筛选工作。
{Subject}: 1.一种农作物分级管理筛选机,其特征在于,包括依次连接的传送机构(1)、初级筛选机构(2)和终极筛选机构(3)；所述初级筛选机构(2)包括第一驱动(21)和筛盘(22),农作物放置于所述筛盘(22)上,所述第一驱动(21)驱动所述筛盘(22)和位于所述筛盘(22)上的农作物振动；所述终极筛选机构(3)包括筛筒(32)和驱动所述筛筒(32)的第二驱动(31),所述农作物放置于所述筛筒(32)内,所述第二驱动(31)驱动所述筛筒(32)转动；所述初级筛选机构(2)的下方设置有料斗,所述终极筛选机构(3)的下方设置有多个料斗,所述多个料斗沿所述终极筛选机构(3)的长度方向分布；所述筛筒(32)沿轴向呈锥形,所述锥形的截面半径沿着远离所述初级筛选机构(2)的方向逐渐增加。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于智能化的农作物喷洒施肥混合系统
{Author}: 张燕霞;李子豪;李武;朱增培;高欣雨;陈锋;孙道杰
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县农业示范园内环宇大道北侧
{Subsidiary Author}: 徐州佳禾农业科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118410999B
{Abstract}: 本发明涉及农作物施肥技术领域,具体公开一种基于智能化的农作物喷洒施肥混合系统,该系统包括：农作物信息采集分析模块、需求肥料确认模块、搅拌信息采集分析模块、喷洒信息采集分析模块、肥料混合均匀度分析模块、混合搅拌调节模块和云数据库；本发明通过分析搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度和需求肥料喷洒均匀度,进而分析目标搅拌机的肥料混合均匀度,并对目标搅拌机的混合搅拌不均匀原因进行确认和调节,有效解决了因肥料混合不均匀而导致的肥料质量不高和性能差,最大程度上提高了农作物的产量,同时减少了肥料资源的浪费,并维护了目标农田的土壤健康,提高了目标农田循环利用的可能性。
{Subject}: 1.一种基于智能化的农作物喷洒施肥混合系统,其特征在于,包括：农作物信息采集分析模块,用于提取目标农田中农作物种类,并将目标农田按照设定的面积划分为各监测子区域,采集各监测子区域中农作物数目以及各农作物的植株高度、叶片数目和各叶片颜色,分析目标农田中农作物对应的综合发育评估指数；需求肥料确认模块,用于确认目标农田对应需求肥料种类和各需求肥料的施加比例；搅拌信息采集分析模块,用于提取各需求肥料的颗粒轮廓形状,将需求肥料承装桶中的各需求肥料按照施加比例依次加入目标搅拌机的搅拌桶中,并采集搅拌桶内肥料的俯视图像,从图像中定位出肥料颗粒总数目以及各颗粒的轮廓形状和中心点位置,从而分析搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度；喷洒信息采集分析模块,用于提取目标搅拌机中各喷头的使用时长和维修次数,并采集各喷头在喷洒时对应的图像,从图像中定位出各喷头喷洒的肥料颗粒总数目和各颗粒的轮廓形状,从而分析喷头喷洒对应的需求肥料喷洒均匀度；肥料混合均匀度分析模块,用于分析目标搅拌机的肥料混合均匀度；混合搅拌调节模块,用于当目标搅拌机的肥料混合均匀度小于设定值时,确认混合不均匀原因,并进行调节；云数据库,用于存储农作物正常发育对应的叶片颜色集合,存储农作物种类所属各综合发育状态对应的需求肥料种类和各需求肥料的施加比例,并存储各需求肥料搅拌均匀度对应的适宜搅拌时长；所述分析目标农田中农作物对应的综合发育评估指数,具体分析过程为：A1、根据各监测子区域中农作物数目以及各农作物的植株高度、叶片数目和各叶片颜色,计算各监测子区域中农作物对应的发育状态评估指数,其中,表示监测子区域编号,；A2、将各监测子区域中农作物对应的发育状态评估指数进行均值计算,得到农作物对应的平均发育状态评估指数,并记为；A3、从各监测子区域中农作物对应的发育状态评估指数中提取最大值和最小值,并分别记为和；A4、计算目标农田中农作物对应的综合发育评估指数,,其中,和分别表示设定参照的发育状态评估指数和发育状态评估指数极值差,和分别表示设定的发育状态评估指数和发育状态评估指数极值差对应综合发育评估占比权重；所述计算各监测子区域中农作物对应的发育状态评估指数,具体计算过程为：B1、将各监测子区域面积记为；B2、将各监测子区域中各农作物的植株高度与设定参照的植株高度进行对比,若某监测子区域中某农作物的植株高度小于设定参照的植株高度,则判定该农作物为发育异常农作物,统计各监测子区域中发育异常农作物数目,记为；B3、将各监测子区域中各农作物的各叶片颜色与云数据库中存储的农作物正常发育对应的叶片颜色集合进行对比,若某农作物的某叶片颜色位于农作物正常发育对应的叶片颜色集合内,则判定该叶片为正常叶片,统计各监测子区域中各农作物的正常叶片数目,记为,其中,表示农作物编号,；B4、将各监测子区域中各农作物的叶片数目记为；B5、计算各监测子区域中农作物对应的发育状态评估指数,,其中,和分别表示设定参照的农作物密集度占比、发育异常农作物数目占比和正常叶片数目占比,和分别表示设定的农作物密集度占比、发育异常农作物数目占比和正常叶片数目占比对应发育状态评估占比权重,表示自然常数,表示农作物数目；所述分析搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度,具体分析过程为：C1、将各需求肥料的颗粒轮廓形状与图像中定位的各颗粒的轮廓形状进行对比,得到各需求肥料对应的颗粒数目和各颗粒的中心点位置,将各需求肥料对应的颗粒数目记为,其中,表示需求肥料的编号,；C2、将图像中定位的肥料颗粒总数目记为；C3、计算需求肥料对应的数目聚集度,,其中,表示第个需求肥料对应的参照颗粒数目占比,表示需求肥料数目；C4、计算需求肥料对应的距离聚集度；C5、计算搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度,,其中,和分别表示设定参照的数目聚集度和距离聚集度,和分别表示设定的数目聚集度和距离聚集度对应需求肥料搅拌均匀度评估占比权重；所述计算需求肥料对应的距离聚集度,具体计算过程为：D1、获取各需求肥料的各颗粒中心点与其他颗粒中心点之间的直线距离,将其进行累加,并将累加得到的值除以2,作为各需求肥料对应的总分布距离；D2、将各需求肥料对应的总分布距离与各需求肥料的设定参照的分布距离进行对比,若某需求肥料对应的总分布距离大于其设定参照的分布距离,则判定该需求肥料为分布距离密集肥料,统计分布距离密集肥料的数目,记为；D3、计算需求肥料对应的距离聚集度,,其中,表示设定参照的分布距离密集肥料的数目；所述分析喷头喷洒对应的需求肥料喷洒均匀度,具体分析过程为：E1、根据各喷头喷洒的肥料颗粒总数目和各颗粒的轮廓形状,按照需求肥料对应的数目聚集度的计算方式同理计算得到各喷头中需求肥料对应的喷洒数目聚集度,记为,其中,表示喷头的编号,；E2、将各喷头喷洒的肥料颗粒总数目记为；E3、计算喷头的喷洒肥料颗粒均匀度,,其中,表示设定参照的肥料颗粒总数目偏差,表示第个喷头喷洒的肥料颗粒总数目；E4、计算喷头喷洒对应的需求肥料喷洒均匀度,,其中,和分别表示设定参照的喷洒数目聚集度和喷洒肥料颗粒均匀度,和分别表示设定的喷洒数目聚集度和喷洒肥料颗粒均匀度对应需求肥料喷洒均匀度评估占比权重,表示喷头数目；所述目标搅拌机的肥料混合均匀度的计算公式为：,其中,和分别表示设定的需求肥料搅拌均匀度和需求肥料喷洒均匀度对应肥料混合均匀度评估占比权重；所述混合不均匀原因的确认方式为：构建混合不均匀原因评估模型,输出混合不均匀原因,其中混合不均匀原因评估模型表示为：,其中,和分别表示各混合不均匀原因评估条件；表示且,表示且,表示且,其中,和分别表示设定参照的需求肥料搅拌均匀度和需求肥料喷洒均匀度；所述进行调节,具体调节过程为：F1、当混合不均匀原因为搅拌不均匀时,将搅拌桶对应的需求肥料搅拌均匀度与云数据库中存储的各需求肥料搅拌均匀度对应的适宜搅拌时长进行匹配,得到当前搅拌桶对应的适宜搅拌时长,并将当前搅拌桶的搅拌时长调节至适宜搅拌时长；F2、当混合不均匀原因为喷洒不均匀时,根据目标搅拌机中各喷头的使用时长和维修次数,计算目标搅拌机中各喷头的老化度,并将各喷头的老化度与设定参照的老化度进行对比,若某喷头的老化度大于或者等于设定参照的老化度,则表明该喷头为老化喷头,并将各老化喷头进行替换；F3、当混合不均匀原因为综合原因时,将当前搅拌桶的搅拌时长调节至适宜搅拌时长并将各老化喷头进行替换。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种豆类农作物的播种装置
{Author}: 李旭;卢星军;艾仁华;申松春;蒋丽萍
{Author Address}: 418200 湖南省怀化市洪江市工业园区
{Subsidiary Author}: 洪江市百禾农业发展有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118679885A
{Abstract}: 本发明涉及豆类农作物播种技术领域,具体为一种豆类农作物的播种装置,包括安装架,所述安装架的表面固定连接有装料轮,所述装料轮的圆弧面安装有若干个下料嘴,所述装料轮的侧壁固定连接有放料框,所述装料轮的侧壁转动连接有卸料板,所述安装架的表面转动连接有整平轮,此豆类农作物的播种装置,通过设置破碎装置,能够在使用下料嘴对豆类农作物进行栽种的时候,预先将田地的泥土松弛,使泥土不会出现较为坚固不方便下料嘴插入下料,方便了豆类农作物的栽种进行,同时通过滑动架和连接杆以及第一螺丝和滑块能够对传动带的松紧进行调节,进而能够确保传动带能够进行长时间的带动使用,增加了传动带的使用寿命,方便了破碎装置进行长时间的使用。
{Subject}: 1.一种豆类农作物的播种装置,包括安装架(1),其特征在于：所述安装架(1)的表面固定连接有装料轮(2),所述装料轮(2)的圆弧面安装有若干个下料嘴(3),所述装料轮(2)的侧壁固定连接有放料框(4),所述装料轮(2)的侧壁转动连接有卸料板(6),所述安装架(1)的表面转动连接有整平轮(5),还包括：设置在安装架(1)的表面,用以将装料轮(2)前端的泥土进行破碎的破碎装置(7),所述破碎装置(7)包括两个固定连接在安装架(1)表面的安装板(704),两个所述安装板(704)的表面均开设有连接孔(705),所述连接孔(705)的内壁滑动连接有活动环(706),所述活动环(706)的内壁转动连接有第一转轴(707)、用于对装料轮(2)前端泥土进行破碎的破碎块(713)；设置在安装板(704)的表面,用以将破碎块(713)表面沾粘的泥土进行清理的清理装置(8),所述清理装置(8)包括固定连接在安装板(704)表面的第一连接架(801)、用于对破碎块(713)表面泥土进行清理的刷毛(808)；设置在第一转轴(707)的两端,用以在不使用破碎装置(7)的时候,进行简单支撑的支撑装置(9),所述支撑装置(9)包括固定连接在第一转轴(707)两端的固定架(91)、用于对破碎装置(7)进行支撑的支撑块(95)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱粒装置
{Author}: 王楠;陶发展;冀保峰;段波;张冀;孙力帆;张平;张高远
{Author Address}: 471023 河南省洛阳市伊滨区科技大道1号
{Subsidiary Author}: 龙门实验室
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118679963A
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物脱粒装置,通过中心转轴带动磁铁Ⅰ的持续转动,使得磁铁Ⅰ间歇性的周向靠近磁铁Ⅱ,使得刮擦弧板上的磁铁Ⅱ获得磁铁Ⅰ的吸力,带动刮擦弧板跟随磁铁Ⅰ的转动而周向转动,此时往复弹簧蓄能,当磁铁Ⅰ逐渐离开磁铁Ⅱ时,提供的吸力将逐渐减弱,此时蓄能的往复弹簧将带动刮擦弧板复位回转,从而使得刮擦弧板做往复转动运动,使刮擦槽与被带动的农作物发生相对碰撞,从而提高脱粒的效果,筛板上的磁铁Ⅱ也将获得靠近的磁铁Ⅰ的吸力,带动筛板以铰接杆的铰接点为中心间歇性的向上转动,对筛板与中心转轴之间的农作物施加间歇性的挤压力,使得农作物之间压紧,使得粒与秸秆之间松动,更容易脱粒。
{Subject}: 1.一种农作物脱粒装置,其特征在于：包括分离器、固定分离器的机架以及固定在机架上用于提供动力的电机,分离器包括用于脱粒的齿轴和包裹在齿轴外侧的外壳；所述齿轴包括中心转动的中心转轴(1)、设置在中心转轴(1)外侧壁上的螺旋盘(2)、均布设置在所述中心转轴(1)外侧壁上的脱粒齿(3)以及均布设置在中心转轴(1)外侧壁上用于对农作物进行输送、脱粒和分离的分离梳齿；所述外壳包括固定在机架上的定位座Ⅰ(10)和定位座Ⅱ(12)、铰接在所述定位座Ⅰ(10)下方的筛板(13)以及设置在齿轴上方的刮擦弧板(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物缓释有机肥
{Author}: 蔡稼平;虞磊磊
{Author Address}: 215519 江苏省苏州市常熟市海虞镇王市人民路39号
{Subsidiary Author}: 江苏福砳生物环保科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118684536A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物缓释有机肥,包括活性沸石30-40份,有机肥料40-50份,碳源3-6份,助剂2-5份,微生物菌剂0.04-0.1份和草木灰8-10份,总量为100份,本发明通过活性沸石储存碳源以及助剂,提供微生物菌剂充足的能量,并通过微生物菌剂与有机肥相互配合,相互促进,有机肥提供有机质,为微生物菌剂提供食物,使其能够活得更好、繁殖更多,而微生物菌剂则能够加速分解有机肥中的有机质,改善土壤环境,最终保障农作物的健康成长,这种配合可以改良疏松土壤,提高土壤的透气性、保水性,增强根系的吸收能力,提高肥料利用率,从而降低化肥的施用量。
{Subject}: 1.一种农作物缓释有机肥,其特征在于,包括芯料：活性沸石30-40份,生物有机肥料40-50份,碳源3-6份,助剂2-5份,微生物菌剂0.04-0.1份和草木灰8-10份,总量为100份；芯料分为多层,最内层包括部分活性沸石用于微生物菌剂的载体,在载有微生物菌剂的活性沸石外包裹有生物有机肥料、草木灰与载有碳源和助剂的活性沸石的混合物,以及最外层的活性沸石包裹层；壳料：由天然聚合物或无机材料制成的覆盖在芯料外表面的可降解涂层,该；其中,所述助剂为生物表面活性剂和水,该生物表面活性剂包括槐糖脂和鼠李糖脂中的一种或多种的混合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子质量检测方法及系统
{Author}: 李春婷
{Author Address}: 466600 河南省漯河市源汇区人民西路292-5号
{Subsidiary Author}: 李春婷
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118688135A
{Abstract}: 本发明涉及农业领域,具体为一种农作物种子质量检测方法及系统,将多个种子单粒不重叠摆放,采用高光谱相机拍摄不同波段下种子正面和反面的光谱图,对光谱图进行图像分割得到每粒种子的正面光谱图和反面光谱图；获取正面光谱图以及反面光谱图分别对应的重构后光谱图尺寸,先根据所述重构后光谱图的行数对正面光谱图和反面光谱图分别进行通道压缩,然后根据重构后光谱图的列数对通道压缩后的正面光谱图和反面光谱图分别进行尺寸压缩；对正面光谱图和反面光谱图进行特征提取,将提取后特征输入到神经网络模型,基于神经网络模型的输出确定农作物种子的质量。本发明不仅能提高检测准确率,而且能减少数据量从而提高速度。
{Subject}: 1.一种农作物种子质量检测方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：将多个种子单粒不重叠摆放,采用高光谱相机拍摄不同波段下种子正面和反面的光谱图,对光谱图进行图像分割得到每粒种子的正面光谱图和反面光谱图；获取正面光谱图以及反面光谱图分别对应的重构后光谱图尺寸,先根据所述重构后光谱图的行数对正面光谱图和反面光谱图分别进行通道压缩,然后根据所述重构后光谱图的列数对通道压缩后的正面光谱图和反面光谱图分别进行尺寸压缩；对压缩后的所述正面光谱图和所述反面光谱图进行特征提取,将提取后特征输入到神经网络模型,基于神经网络模型的输出确定农作物种子的质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无土种植农作物生长监测系统
{Author}: 杨连成
{Author Address}: 102445 北京市房山区辰光东路16号院11号楼4层407
{Subsidiary Author}: 北京中农俊景科技有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118688199A
{Abstract}: 本发明涉及农业生长监测技术领域,尤其涉及一种无土种植农作物生长监测系统,包括信息获取模块,用以获取监测周期内的农作物生长数据、环境数据、雾培参数和农作物图像,阶段分析模块,用以对农作物生长阶段进行分析,环境状态分析模块,用以对环境状态进行分析,生长监测模块,用以对农作物状态进行分析,异常分析模块,用以根据监测周期内农作物状态分析结果和环境状态分析结果对农作物的生长异常状态进行分析,培育管理模块,用以根据监测周期内生长异常状态分析结果对下一监测周期光照强度和雾化频率进行控制,管理更新模块,用以对下一生长周期的控制过程进行更新。本发明有效提高了农业生长监测的效率。
{Subject}: 1.一种无土种植农作物生长监测系统,其特征在于,包括,信息获取模块,用以获取监测周期内的农作物生长数据、环境数据、雾培参数和农作物图像；阶段分析模块,用以根据监测周期内的农作物图像对农作物生长阶段进行分析；环境状态分析模块,用以根据监测周期内大棚数据和阶段分析结果对大棚环境异常状态进行分析,并根据大棚环境异常状态分析结果和空气数据对环境状态进行分析；生长监测模块,用以根据监测周期内叶绿素浓度和阶段分析结果对农作物状态进行分析,还用以根据叶片面积比例和农作物根长对农作物状态的分析过程进行调整；异常分析模块,用以根据监测周期内农作物状态分析结果和环境状态分析结果对农作物的生长异常状态进行分析；培育管理模块,用以根据监测周期内生长异常状态分析结果对下一监测周期光照强度和雾化频率进行控制；管理更新模块,用以根据生长周期内农作物的产量对下一生长周期的控制过程进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于HDIoU的农作物无损叶片气孔表型智能分析方法
{Author}: 彭李超;秦蒙恩;杨晓慧;苗琛;孙炎锋
{Author Address}: 450046 河南省郑州市郑东新区明理路北段379号
{Subsidiary Author}: 河南大学
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118691972A
{Abstract}: 本发明涉及智慧农业技术领域,具体涉及一种基于HDIoU的农作物无损叶片气孔表型智能分析方法,包括：获取农作物叶表皮的气孔图像构建训练集和验证集,对训练集和验证集中的图像进行双目标的旋转框的标注；对训练集进行预设轮次的训练包括：利用YOLOv8的骨干网络提取图像的气孔纹理和语义特征,利用YOLOv8的颈部网络进行不同尺度的融合；将融合后的特征图输入分支解耦的检测头中进行预测,获得预测的气孔表型数据；根据每一轮训练时网络模型利用验证集基于HDIoU计算损失函数值确定最优的网络模型,利用最优的网络模型对农作物叶表皮细胞图像进行气孔检测。本发明能够获取更加准确的农作物无损叶片气孔表型性状数据。
{Subject}: 1.一种基于HDIoU的农作物无损叶片气孔表型智能分析方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：获取农作物叶表皮的气孔图像构建训练集和验证集,对训练集和验证集中的图像分别进行双目标的旋转框的标注；对训练集进行预设轮次的训练,包括：利用YOLOv8的骨干网络提取图像的气孔纹理和语义特征获得第一类型特征图,将第一类型特征图与不同尺度的第二类型特征图利用YOLOv8的颈部网络进行融合；将融合后的特征图输入分支解耦的检测头中进行预测,获得预测的气孔表型数据；根据每一轮训练时网络模型利用验证集基于HDIoU计算损失函数值确定最优的网络模型,利用最优的网络模型对农作物叶表皮细胞图像进行气孔检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

 