{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植容器立体悬挂种植架
{Author}: 渠超;朱超
{Author Address}: 273200 山东省济宁市泗水县泗河街道办事处
{Subsidiary Author}: 泗水县泗河街道农业农村综合服务中心(泗水县泗河街道乡村振兴服务中心)
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220630213U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物种植架技术领域,尤其为一种农作物种植容器立体悬挂种植架,包括底座,所述底座上端中左部和上端中右部共同固定连接有水箱,所述水箱上端中部设有灌溉机构,所述底座上端左中部和上端右中部均固定连接有支座,所述顶板左端固定安装有两个电机,两个所述电机输出端均固定连接有转柱,两个所述转柱外表面左部和外表面右部均绕接有钢丝绳,横向的两个所述钢丝绳下端共同设置有若干个放置机构,所述底座上端中部开有螺纹槽,所述底座通过螺纹槽螺纹连接有固定机构。本实用新型所述的一种农作物种植容器立体悬挂种植架,能够使得若干个种植培养容器内种植的农作物得到均匀充分的灌溉,有利于农作物的生长,便于使用。
{Subject}: 1.一种农作物种植容器立体悬挂种植架,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)下端四角均固定连接有移动轮(4),所述底座(1)上端中左部和上端中右部共同固定连接有水箱(6),所述水箱(6)上端右部固定连接有进水口(14),且进水口(14)与水箱(6)内部相通,所述水箱(6)上端中部设有灌溉机构(7),所述底座(1)上端左中部和上端右中部均固定连接有支座(5),两个所述支座(5)上端共同固定连接有顶板(8),所述顶板(8)左端固定安装有两个电机(10),两个所述电机(10)输出端均固定连接有转柱(11),且两个转柱(11)右端均通过轴承与顶板(8)右壁活动连接,两个所述转柱(11)外表面左部和外表面右部均绕接有钢丝绳(12),横向的两个所述钢丝绳(12)下端共同设置有若干个放置机构(9),且相邻的两个放置机构(9)通过连接绳(16)固定连接,若干个所述放置机构(9)上端均滑动连接有种植培养容器(15),所述底座(1)上端中部开有螺纹槽(2),所述底座(1)通过螺纹槽(2)螺纹连接有固定机构(3),位于左部的所述支座(5)左端开有四个左右穿通的连接槽(13),且四个连接槽(13)呈等距离分布；所述灌溉机构(7)包括水泵(71),所述水泵(71)左端和右端分别固定连接有输水管(73)和导水管(72),且导水管(72)与水箱(6)内部相通,所述输水管(73)外表面左部固定连接有四个支管(74),四个所述支管(74)左端均固定连接有两个软管(75),若干个所述软管(75)末端均固定连接有出水管(76),若干个所述出水管(76)外表面下前部和外表面下后部均固定连接有若干个喷头(77),所述水泵(71)与水箱(6)上端中部固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物筛选机
{Author}: 王力松;李晓娇
{Author Address}: 400000 重庆市南岸区回龙路91-11号
{Subsidiary Author}: 王力松
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220635136U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物筛选机,包括底架,所述底架的底部两侧边缘处均安装有移动轮,所述螺纹块的表面开设有螺孔,所述螺孔的内部设置有支撑螺杆,所述支撑螺杆的外壁上设置有调节外螺纹,且支撑螺杆上的调节外螺纹与螺孔上的内螺纹螺纹啮合连接,所述支撑螺杆的底端安装有支撑杆,支撑杆的底部设置有支撑橡胶垫,所述底架的顶部两侧边缘处均安装有安装侧板,所述安装侧板与安装板的两侧外壁之间设置有阻尼垫,所述限位螺杆的外壁上方设置有安装外螺纹,且限位螺杆上的安装外螺纹与内螺纹孔上的内螺纹螺纹啮合连接。本实用新型有效地解决了对种子筛选机固定使用,避免种子筛选机晃动较大而导致倒塌的情况发生。
{Subject}: 1.一种农作物筛选机,包括底架(1)、螺纹块(2)、安装孔(303)和限位螺杆(4),其特征在于：所述底架(1)的底部两侧边缘处均安装有移动轮(101),所述螺纹块(2)的表面开设有螺孔(201),所述螺孔(201)的内部设置有支撑螺杆(202),所述支撑螺杆(202)的外壁上设置有调节外螺纹(203),且支撑螺杆(202)上的调节外螺纹(203)与螺孔(201)上的内螺纹螺纹啮合连接,所述支撑螺杆(202)的底端安装有支撑杆(204),支撑杆(204)的底部设置有支撑橡胶垫(205),所述底架(1)的顶部两侧边缘处均安装有安装侧板(3),所述安装侧板(3)与安装板(302)的两侧外壁之间设置有阻尼垫(304),所述限位螺杆(4)的外壁上方设置有安装外螺纹(404),且限位螺杆(4)上的安装外螺纹(404)与内螺纹孔(402)上的内螺纹螺纹啮合连接,限位螺杆(4)的外壁上设置有震动弹簧(403),且震动弹簧(403)位于底架(1)与安装板(302)两两之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子干燥机
{Author}: 沈乐军
{Author Address}: 725000 陕西省安康市汉阴县涧池镇军坝工业园区(军坝村二组)
{Subsidiary Author}: 陕西银牛智能生物干燥设备科技有限公司
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220648983U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械技术领域,且公开了一种农作物种子干燥机,包括烘干筒,所述烘干筒的内侧安装有运输组件,所述烘干筒的顶部安装有干燥组件,所述运输组件包括固定连接在烘干筒顶部的进料管,所述进料管的顶端固定连接有倒料斗,所述烘干筒的右侧固定连接有电机,所述电机的输出轴贯穿烘干筒的右侧并固定连接有转动杆,所述转动杆的外侧固定连接有螺旋叶片,所述烘干筒的底部固定连接有均匀分布的支撑柱,所述烘干筒底部的左侧固定连接有排料管,所述烘干筒的底部活动连接有运输小车,所述干燥组件包括固定连接在烘干筒顶部的风机。该农作物种子干燥机,可以使种子被有效的烘干,有效提升了农作物种子干燥机的实际使用效果。
{Subject}: 1.一种农作物种子干燥机,包括烘干筒(1),其特征在于：所述烘干筒(1)的内侧安装有运输组件(200),所述烘干筒(1)的顶部安装有干燥组件(300)；所述运输组件(200)包括固定连接在烘干筒(1)顶部的进料管(201),所述进料管(201)的顶端固定连接有倒料斗(202),所述烘干筒(1)的右侧固定连接有电机(203),所述电机(203)的输出轴贯穿烘干筒(1)的右侧并固定连接有转动杆(204),所述转动杆(204)的外侧固定连接有螺旋叶片(205),所述烘干筒(1)的底部固定连接有均匀分布的支撑柱(206),所述烘干筒(1)底部的左侧固定连接有排料管(207),所述烘干筒(1)的底部活动连接有运输小车(208)；所述干燥组件(300)包括固定连接在烘干筒(1)顶部的风机(301),所述风机(301)的右侧固定连接有加热箱(302),所述加热箱(302)的前后两内侧壁均固定安装有电热管(303),所述加热箱(302)的右侧固定连接有输风管(304),所述输风管(304)的底部固定连接有四个分流管(305),所述分流管(305)的内侧固定连接有过滤网(306),所述转动杆(204)的外侧固定连接有均匀分布的搅动杆(307),所述搅动杆(307)远离转动杆(204)的一端固定连接有铲板(308)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物监测设备
{Author}: 韩旭;洪琪;尹金良;赵浚伊;张振鑫;赵小玉;唐业轩;王行健;马义斌;王昕翔
{Author Address}: 036002 山西省朔州市朔城区府南小区23栋2单元402室
{Subsidiary Author}: 韩旭
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN220649586U
{Abstract}: 本实用新型涉及监测设备技术领域,具体公开了一种农作物监测设备,包括：支撑底座,所述支撑底座的四周均转动安装有支撑架,所述支撑底座顶部的一侧安装有无线传输机构,延伸机构,设置在所述支撑底座的顶部,包括支撑管和延伸管,所述支撑管的底部与支撑底座的顶部固定连接,所述支撑管外表面与延伸管的内表面滑动连接,所述延伸管的顶部转动安装有太阳能板部；本实用新型通过延伸机构和控制机构的设置,使监测设备可以实现控制图像采集机构高度和照射方向的功能,同时将驱动源集中设置在支撑底座上,方便检修的同时,将重心置于装置底部位置,保持监测设备在放置后的稳定性。
{Subject}: 1.一种农作物监测设备,其特征在于,包括：支撑底座(1),所述支撑底座(1)的四周均转动安装有支撑架(2),所述支撑底座(1)顶部的一侧安装有无线传输机构(3)；延伸机构,设置在所述支撑底座(1)的顶部,包括支撑管(4)和延伸管(5),所述支撑管(4)的底部与支撑底座(1)的顶部固定连接,所述支撑管(4)外表面与延伸管(5)的内表面滑动连接,所述延伸管(5)的顶部转动安装有太阳能板(6)；控制机构,设置在所述支撑底座(1)的顶部,所述控制机构包括螺纹管(7)和传动管(8),所述螺纹管(7)的外表面与支撑管(4)的内表面转动连接,所述螺纹管(7)的外表面与延伸管(5)的内表面螺纹连接,所述传动管(8)的底部与支撑底座(1)的顶部转动连接,所述传动管(8)的内部滑动安装有传动杆(9),所述传动杆(9)的顶端延伸至延伸管(5)的外部；安装机构,设置在所述传动杆(9)的顶部；驱动机构,设置在所述支撑底座(1)的顶部,并与所述控制机构相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种能回收热能的高效节能农作物烘干机
{Author}: 千吉松
{Author Address}: 130000 吉林省长春市朝阳区东朝阳胡同8号
{Subsidiary Author}: 千玉花
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN110068204B
{Abstract}: 本发明提供了一种能回收热能的高效节能农作物烘干机,涉及农业机械技术领域,包括热交换器本体、蒸发机构和冷凝器,热交换器本体为柱状中空密封壳体结构,热交换器本体通过若干互相平行设置的分隔板将其内部中空部分分隔为互相交替间隔设置的冷气通道和热气通道,热交换器本体的顶部和底部相对热气通道的位置分别设有第一进气口和第一排气口,热交换器本体的侧壁下部设有第二进气口,热交换器本体的侧壁上部设有第二排气口；蒸发机构包括蒸发器和压缩机,压缩机通过冷媒将蒸发器的热量传递给冷凝器。通过热交换器本体的结构设计,可以通过热交换进行预加热和预降温处理,达到节约能源的效果,过程中不会产生有害气体污染环境。
{Subject}: 1.一种能回收热能的高效节能农作物烘干机,本烘干机用于对烘干仓内的作物进行烘干,包括热交换器本体(1)、蒸发机构和冷凝器(2),其特征在于,所述热交换器本体(1)为柱状中空密封壳体结构,热交换器本体(1)通过若干互相平行设置的分隔板(3)将其内部中空部分分隔为互相交替间隔设置的冷气通道(4)和热气通道(5),所述冷气通道(4)和热气通道(5)均为密封结构并且两者之间互不相通,所述热交换器本体(1)的顶部和底部相对热气通道(5)的位置分别设有第一进气口(6)和第一排气口(7),所述第一进气口(6)与烘干仓的热气出口相连,热交换器本体(1)的侧壁下部相对冷气通道(4)的位置设有第二进气口(8),热交换器本体(1)的侧壁上部相对冷气通道(4)的位置设有第二排气口(9)；所述蒸发机构包括蒸发器(10)和压缩机(11),蒸发器(10)的进气端与第一排气口(7)相连,蒸发器(10)的排气端与第二进气口(8)相连,所述冷凝器(2)的进气端与第二排气口(9)相连,冷凝器(2)的排气端与烘干仓的热气进口相连,所述压缩机(11)通过对冷媒的压缩将蒸发器(10)的热量传递给冷凝器(2)；所述分隔板(3)的板体朝向冷气通道(4)凸起形成若干涡流槽(12),涡流槽(12)向冷气通道(4)凸起,并且在热气通道(5)内形成凹槽,湿热气体在经过凹进去的涡流槽(12)表面时形成涡流,湿气在凹进去的表面凝结；所述涡流槽(12)包括支撑涡流槽(121)以及体积小于支撑涡流槽(121)的辅涡流槽(122),构成所述冷气通道(4)的相邻两个分隔板(3)上设置的支撑涡流槽(121)之间位置对应并且位置对应的两个支撑涡流槽(121)的槽体顶端通过焊接的方式相连；所述分隔板(3)在竖直方向上设有若干液体导流槽(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物遥感图像分类方法
{Author}: 赵凌园;罗梓菲;周旷;杨博;张焰
{Author Address}: 620500 四川省眉山市仁寿县视高街道中粮加州智慧城B座2层
{Subsidiary Author}: 环天智慧科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117496281B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物遥感图像分类方法,包括获取农作物原始遥感影像；根据网络输入要求将遥感影像进行切片得到农作物多光谱图片；从多光谱图中提取RGB波段得到彩色的RGB图像；在多光谱图片上根据可见光与近红外波段反射率计算得到NDVI值并得到NDVI图像；将NDVI图像进行归一化处理；将归一化后的NDVI图像与RGB图像进行融合得到RGB'图像；构建自注意力网络模型,将RGB'图像的通道数据作为自注意力网络模型的输入；利用已标记的农作物分类数据对自注意力网络模型进行训练。通过这种方法能够有效降低噪声影响,方便对农作物进行分类。
{Subject}: 1.一种农作物遥感图像分类方法,其特征在于：包括以下步骤；S1,获取农作物原始遥感影像；根据网络输入要求将遥感影像进行切片得到农作物多光谱图片；S2.1,从多光谱图中提取RGB波段得到彩色的RGB图像；S2.2,在多光谱图片上根据可见光与近红外波段反射率计算得到NDVI值并得到NDVI图像；S3,将NDVI图像进行归一化处理；S4,将归一化后的NDVI图像的平均NDVI值参与权重因子计算,并与RGB对应通道图像进行融合得到RGB'图像；其中权重因子根据作物类型不同进行调整；融合后的RGB'图像的红色通道数据R'计算方式如下；其中,R为RGB图像红色通道数据,Wr是用于调整NDVI对红色通道的权重因子,R'∈[0,255]；融合后的RGB'图像的绿色通道数据G'计算方式如下；其中,G为RGB图像绿色通道数据,Wg是用于调整NDVI对绿色通道的权重因子；G'∈[0,255]融合后的RGB'图像的蓝色通道B'与融合前的RGB图像绿色通道B保持一致；S5,构建自注意力网络模型,将RGB'图像的通道数据作为自注意力网络模型的输入；构建自注意网络模型包括如下步骤：A.将遥感影像X切割为N个固定大小16*16的图像块,将图像块序列化为X-i；X-i表示第i个图像块的原始图像数据,i∈(1,2,..,N)；B.进行特征嵌入,转换为向量E-i,具体表示为：其中,W-e和b-e是线性映射的权重和偏置；C.将位置信息P-i与向量E-i相加,得到含有位置信息的特征H-i,具体表示为：D.将每个输入X-i都通过权重矩阵W-Q、W-K、W-V的学习得到Q、K、V序列；E.进行多头划分,用缩放点积进行计算,使得注意力网络模型可以有效地捕获遥感影像中的复杂结构和特征；F.使用全连接层对特征进行非线性变换整合；G.对整个特征序列进行池化,得到完整的图像表示；S6,利用已标记的农作物分类数据对自注意力网络模型进行训练；在自注意力网络模型的多头注意力层中引入Dropout机制并且将权重的计算过程纳入模型的训练过程,通过反向传播算法调整权重；权重的计算过程如下：第一步,使用点积计算序列长度为d的每一对位置(i,j)的相关性分数Score,如下所示：其中,Q表示查询矩阵；K～T表示键矩阵的转置矩阵；表示缩放因子用于稳定模型；第二步,将分数进行归一化得到权重,表示i对于j的注意力分布；使用Softmax 函数来确保权重之和为1,具体为：其中,Weight(i,j)表示位置(i,j)的注意力权重；exp()是指数函数；Score(i,j)表示第i个位置和第j个位置的相关性分数；第三步,值加权求和,获得注意力的最终表示,具体表示为：其中,Output(i)为注意力分布的最终表示；Value(j)表示j位置的值；将Q、K、V参数化,使它们成为可学习的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种解磷菌组合及其应用
{Author}: 于淼;郭玲玲;陈飞;高晓梅;冯健;吴红艳;胡琴琴;宗玉丽;李赞
{Author Address}: 122000 辽宁省朝阳市朝阳县双塔区龙山街四段820号
{Subsidiary Author}: 辽宁省微生物科学研究院
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117721037A
{Abstract}: 本发明公开了一种解磷菌组合及其应用,涉及生物技术领域。该解磷菌组合包括假单胞菌A21和干燥杆菌B20；该假单胞菌A21于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.26782；该干燥杆菌B20于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCCNo.26783。该解磷菌组合与土壤的亲和性好,可以提高农作物对土壤磷元素的利用率,进而能够有效提高作物产量。
{Subject}: 1.一种解磷菌组合,其特征在于,包括假单胞菌(Pseudomonasfredenkscergensis)A21和干燥杆菌(Siccibacter colletis)B20；所述假单胞菌A21于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.26782；所述干燥杆菌B20于2023年3月9日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.26783。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特色农作物产量预测方法、装置及存储介质
{Author}: 郑文刚;张钟莉莉;杨林楠;于景鑫;郜鲁涛;单飞飞
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院智能装备技术研究中心
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117726051A
{Abstract}: 本申请公开了一种特色农作物产量预测方法、装置及存储介质,应用于神经网络学习技术领域,其中方法包括：获取农作物的生长数据,生长数据包括第一农作物的第一生长数据和第二农作物的第二生长数据；第一农作物的产量大于第二农作物的产量,和/或第一农作物的种植范围大于第二农作物的产量；基于第一生长数据对创建的初始产量预测模型进行训练,得到产量预测基础模型；基于第二生长数据和设定的自适应学习机制对产量预测基础模型的模型参数进行调整,得到产量预测模型；基于待预测第二农作物的生长数据和产量预测模型,得到待预测第二农作物的产量预测结果。本申请提供的方法和装置,提高了特色农作物的产量预测准确性和预测稳定性。
{Subject}: 1.一种特色农作物产量预测方法,其特征在于,包括：获取农作物的生长数据,所述生长数据包括第一农作物的第一生长数据和第二农作物的第二生长数据；所述第一农作物的产量大于所述第二农作物的产量,和/或所述第一农作物的种植范围大于所述第二农作物的产量；基于所述第一生长数据对创建的初始产量预测模型进行训练,得到产量预测基础模型；基于所述第二生长数据和设定的自适应学习机制对所述产量预测基础模型的模型参数进行调整,得到产量预测模型；基于待预测第二农作物的生长数据和所述产量预测模型,得到所述待预测第二农作物的产量预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高农作物光合作用的种植大棚
{Author}: 张旭红;王若兮;钱图正;吴巍
{Author Address}: 102400 北京市房山区良乡凯旋大街建设路18号—D9191
{Subsidiary Author}: 北京华安格林艾尔科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN220606730U
{Abstract}: 本实用新型涉及种植大棚技术领域,且公开了一种提高农作物光合作用的种植大棚,包括框架,所述框架的外壁固定装配有支撑梁,所述框架的外壁固定装配有加装结构,所述加装结构的外壁固定连接有连接棚皮,该提高农作物光合作用的种植大棚,通过转杆、种植大棚皮、加装结构、加装电机外壳、旋转电机相配合,利用装置上的转杆的外壁与种植大棚皮的内壁相套接,使得装置上的旋转电机在输出动力控制转杆进行旋转时,利用转杆控制种植大棚皮达到一个卷帘的效果,并利用加装电机外壳能够在加装结构的外壁滑动,且加装电机外壳不脱离加装结构,进而使装置上的旋转电机与转杆按照预定轨迹行动,从而使种植大棚内的农作物得到阳光的光合作用。
{Subject}: 1.一种提高农作物光合作用的种植大棚,包括框架(1),其特征在于：所述框架(1)的外壁固定装配有支撑梁(2),所述框架(1)的外壁固定装配有加装结构(4),所述加装结构(4)的外壁固定连接有连接棚皮(3),所述框架(1)的外壁固定连接有前后棚皮(5),所述框架(1)的外壁放置有种植大棚皮(6),所述加装结构(4)的外壁活动套接有加装电机外壳(10),所述加装电机外壳(10)的内壁固定套接有旋转电机(11),所述旋转电机(11)的动力输出轴上固定装配有转杆(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有土壤修复喷淋翻土的农作物收获一体机
{Author}: 王树国;任永革;徐浩;王友梅
{Author Address}: 400000 重庆市南岸区玉马路17号1单元24-11号
{Subsidiary Author}: 重庆芯达智胜科技有限公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117044477B
{Abstract}: 本发明提供一种具有土壤修复喷淋翻土的农作物收获一体机,涉及土壤修复喷淋技术领域,包括安装支撑件,所述安装支撑件上安装有拖拉机连接件；其特征在于,安装支撑件上滑动连接有贴合定位件；所述贴合定位件上安装有切割辅助件；所述贴合定位件位于安装支撑件中部；所述安装支撑件上固定焊接有土壤耙件；所述土壤耙件上滑动连接有升降除膜件；所述土壤耙件上安装有喷洒辅助件；同样的也就降低了劳累程度,更重要的作用在于可以确保将红薯的秧苗隔断,整体结构造价成本低,结构实用,解决了一些普通的梨子结构又过于简单,同时也不便于快速的修复土壤垃圾,尤其在应对山区等场景中,使用不够灵活,设备腾挪不便的问题。
{Subject}: 1.一种具有土壤修复喷淋翻土的农作物收获一体机,包括安装支撑件(1),所述安装支撑件(1)上安装有拖拉机连接件(7)；其特征在于,安装支撑件(1)上滑动连接有贴合定位件(2)；所述贴合定位件(2)上安装有切割辅助件(3)；所述贴合定位件(2)位于安装支撑件(1)中部；所述安装支撑件(1)上固定焊接有土壤耙件(4)；所述土壤耙件(4)上滑动连接有升降除膜件(5)；所述土壤耙件(4)上安装有喷洒辅助件(6)；所述喷洒辅助件(6)管接在安装支撑件(1)上；所述安装支撑件(1)包括：安装支撑件架(101)、收获辅助犁(102)、支撑安装柱(1021)、安装水箱(103)和封闭安装盖(104),所述安装支撑件架(101)为工字钢弯折成型；所述收获辅助犁(102)上固定焊接有支撑安装柱(1021)；所述支撑安装柱(1021)另一端焊接在安装支撑件架(101)上；所述安装水箱(103)固定安装在安装支撑件架(101)上；所述安装水箱(103)的进水口上螺纹连接有封闭安装盖(104)；所述安装支撑件(1)还包括：拖秧辅助钢筋(105),所述拖秧辅助钢筋(105)设有两个,两个拖秧辅助钢筋(105)底部均折弯处理；两个所述拖秧辅助钢筋(105)分别固定安装在安装支撑件架(101)上；所述贴合定位件(2)包括：贴合定位安装柱(201)、限位安装盘(202)、支撑安装轴(203)和复位弹簧(204),所述贴合定位安装柱(201)上焊接有位于安装支撑件架(101)上方的限位安装盘(202)；所述贴合定位安装柱(201)滑动连接在安装支撑件架(101)上；所述贴合定位安装柱(201)上固定焊接有两个支撑安装轴(203),且两个支撑安装轴(203)分别滑动连接在安装支撑件架(101)上；两个所述支撑安装轴(203)上分别套装有复位弹簧(204),两个复位弹簧(204)分别位于安装支撑件架(101)与贴合定位安装柱(201)底部之间；所述贴合定位件(2)还包括：限位安装轴(205)和限位滚轮(206),所述限位安装轴(205)设有两个,两个限位安装轴(205)分别固定安装在贴合定位安装柱(201)底部；两个所述限位安装轴(205)上分别转动连接有限位滚轮(206)；两个所述限位滚轮(206)呈“八”字形安装；所述切割辅助件(3)包括：切割安装柱(301)、切割辅助刀(302)和进茎辅助板(303),所述切割安装柱(301)固定安装在贴合定位安装柱(201)上；所述切割安装柱(301)上固定连接有切割辅助刀(302)；所述切割辅助刀(302)设有“V”形刀刃；所述进茎辅助板(303)设有两个,两个进茎辅助板(303)分别安装在切割辅助刀(302)两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物发酵装置
{Author}: 郭志强;杜小平;李慧成;贺鹏程;林团荣;李倩;王玉龙;魏静;蓝秀红;李红霞;武丹丹;冯鑫红
{Author Address}: 012000 内蒙古自治区乌兰察布市集宁区杜尔伯特西大街市自然资源局大楼
{Subsidiary Author}: 乌兰察布市新能源发展中心
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN220618894U
{Abstract}: 本实用新型涉及发酵设备技术领域,具体是一种农作物发酵装置,所述保温外壳的内部固定有发酵罐,所述发酵罐内靠近下端位置处安装有筛网,且发酵罐的内部位于筛网的下方空间形成废水槽,所述发酵罐的内部转动安装有搅拌轴,所述搅拌轴上设有搅拌组件,且搅拌轴的内部设有排渣组件。本实用新型通过导流罩牵引物料从进渣口处输入至排渣腔内部,通过第二电机使得转轴带动螺旋输料器转动,从而有利于废渣从排渣腔输入至排渣管内部,有利于废渣的输出,提高设备的实用性,通过电动伸缩杆驱动连接板升降,从而使得第二连接杆带动活动杆活动,调节活动杆与水平面之间的夹角,从而有利于设备内部物料的充分搅拌,加速发酵进度。
{Subject}: 1.一种农作物发酵装置,包括保温外壳(1),其特征在于,所述保温外壳(1)的内部固定有发酵罐(8),所述发酵罐(8)内靠近下端位置处安装有筛网(16),且发酵罐(8)的内部位于筛网(16)的下方空间形成废水槽(17),所述发酵罐(8)的内部转动安装有搅拌轴(9),所述搅拌轴(9)上设有搅拌组件,且搅拌轴(9)的内部设有排渣组件；所述排渣组件包括开设在搅拌轴(9)内部靠近下端位置处的排渣腔(10),所述排渣腔(10)的内部顶端固定有第二电机(11),所述第二电机(11)的输出端安装有转轴(12),所述转轴(12)的外侧安装有螺旋输料器(13),所述排渣腔(10)的外侧等间距开设有进渣口(14),且排渣腔(10)的外侧靠近进渣口(14)的位置处安装有导流罩(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种废弃农作物的焚化装置
{Author}: 欧阳薇;金怀玉;张子玉
{Author Address}: 233100 安徽省滁州市凤阳县东华路
{Subsidiary Author}: 安徽科技学院
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN220624053U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物处理领域,且公开了一种废弃农作物的焚化装置,包括焚化装置本体,以及固定连接在焚化装置本体下端外表面的万向轮、固定连接在焚化装置本体左侧外表面的烟管,焚化装置本体的上端外表面固定连接有顶部水箱,烟管的内壁固定连接有底部限位件,底部限位件的上端内表面活动连接有圆形安装框。本实用新型所述的一种废弃农作物的焚化装置,可以对废弃农作物进行集中焚化,相对于直接放在农田焚烧更加安全,且装置上设置有烟尘过滤结构,通过烟尘过滤结构的使用可以避免烟尘中的有害气体与粉尘等颗粒物直接进入到空气中,对环境造成污染,体现了该废弃农作物焚化装置的安全性与环保性。
{Subject}: 1.一种废弃农作物的焚化装置,包括焚化装置本体(1),以及固定连接在焚化装置本体(1)下端外表面的万向轮(9)、固定连接在焚化装置本体(1)左侧外表面的烟管(7),其特征在于：所述焚化装置本体(1)的上端外表面固定连接有顶部水箱(2),所述烟管(7)的内壁固定连接有底部限位件(19),所述底部限位件(19)的上端内表面活动连接有圆形安装框(15),所述圆形安装框(15)的内壁固定连接有圆形硅酸铝棉(14),所述顶部水箱(2)的左侧外表面固定连接有弯管(5),所述弯管(5)的下端外表面固定连接有截止阀(6),所述截止阀(6)的下端外表面固定连接有不锈钢软管(3),所述圆形安装框(15)的上端内表面固定连接有不锈钢管(18),所述不锈钢管(18)的外壁开设有第一圆形出水孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物挖洞播种设备
{Author}: 李红丽;付双月
{Author Address}: 272000 山东省济宁市汶上县苑庄镇马庄社区5号楼2单元201室
{Subsidiary Author}: 济宁景明生态农业有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117694060A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物挖洞播种设备,属于农作物种植技术领域,包括限位安装筒,所述限位安装筒的侧面顶部设置有若干个把手,限位安装筒的内部设置有驱动机构,驱动机构的上方设置有储料机构,驱动机构的下方设置有挖洞机构,所述挖洞机构包括限位支架,限位支架的底部通过限位连接杆转动连接有可调节弧形挖土铲,可调节弧形挖土铲的顶部固定连接有第一限位传动杆,限位支架的顶部固定连接有第一高度调节件,第一高度调节件的底部伸缩端设置有第一限位传动板；通过多结构的相互配合,实现对种植坑的自动开挖以及种子的精准投放,避免出现将种子投放到种植坑外部的情况,其次,本发明可以将挖出的土壤充分回填。
{Subject}: 1.一种农作物挖洞播种设备,包括限位安装筒,其特征在于：所述限位安装筒的侧面顶部设置有若干个把手,限位安装筒的内部设置有驱动机构,驱动机构的上方设置有储料机构,驱动机构的下方设置有挖洞机构,所述挖洞机构包括限位支架,限位支架的底部通过限位连接杆转动连接有可调节弧形挖土铲,可调节弧形挖土铲的顶部固定连接有第一限位传动杆,限位支架的顶部固定连接有第一高度调节件,第一高度调节件的底部伸缩端设置有第一限位传动板,第一限位传动板的两端活动连接有用于配合限位支架对可调节弧形挖土铲起到角度调节作用的第二限位传动杆,第二限位传动杆与第一限位传动杆活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用植保防护装置
{Author}: 孙淑娟;马金芝;李学刚;刘月娟;万菲菲;张乐森;张志峰
{Author Address}: 256600 山东省滨州市滨城区黄河十二路936号
{Subsidiary Author}: 滨州市农业技术推广中心
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117694042A
{Abstract}: 本发明涉及植物保护技术领域,具体公开了一种农作物用植保防护装置,包括履带式驱动组件,所述履带式驱动组件的顶部固定安装有安装座,其特征在于,两块安装座的顶部均固定安装有安装板,两块安装板上均设置有除草机构和喷雾机构,所述除草机构用于对农作物周围的杂草进行清除,所述喷雾机构用于对农作物喷洒农药；所述除草机构包括键毂,所述键毂转动安装在安装板的顶部,所述键毂内键槽连接有键轴；通过设置除草机构和喷雾机构,并将除草机构和喷雾机构相关联,实现在对农作物进行喷药的同时,对农作物四周杂草进行清除的操作,使除草与喷药同时进行,从而一定程度的提高了除草以及喷药的工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物用植保防护装置,包括履带式驱动组件(1),所述履带式驱动组件的顶部固定安装有安装座(2),其特征在于,两块安装座(2)的顶部均固定安装有安装板(3),两块安装板(3)上均设置有除草机构(4)和喷雾机构(5),所述除草机构(4)用于对农作物周围的杂草进行清除,所述喷雾机构(5)用于对农作物喷洒农药；所述除草机构(4)包括键毂(401),所述键毂(401)转动安装在安装板(3)的顶部,所述键毂(401)内键槽连接有键轴(402),所述键轴(402)的底端固定安装有两根L形杆(403),两根L形杆(403)的底端固定安装有同一个除草耙(404),所述安装板(3)的底部固定安装有防护罩(406),所述防护罩(406)内设置有第一驱动组件(405),第一驱动组件(405)用于驱动键轴(402)旋转；所述喷雾机构(5)包括固定板(501)、储药箱(502)和喷雾箱(503),所述固定板(501)、储药箱(502)和喷雾箱(503)均固定安装在喷雾箱(503)的顶部,所述固定板(501)的左侧固定安装有驱动电机(504),所述驱动电机(504)的输出轴右端设置有第二驱动组件(505),第二驱动组件(505)用于驱动喷雾机构(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种灌溉农作物首部装置及其使用方法
{Author}: 刘勇;吴钦松;许文超;金立强;张贺凯
{Author Address}: 152000 黑龙江省绥化市北林区经济开发区东富工业园区
{Subsidiary Author}: 黑龙江东部节水科技集团股份有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117694214A
{Abstract}: 本发明涉及农作物灌溉辅助用具技术领域,且公开了一种灌溉农作物首部装置及其使用方法,包括主体,所述主体的顶部设有移动结构,所述主体的底部设有喷洒结构,所述喷洒结构和移动结构均与主体相配合使用,所述喷洒结构与移动结构可以相互配合使用,所述主体的底部设有连接管,本发明提供的具有移动结构,主体配合移动结构可以让喷洒结构形成两种不同的作业模式,喷洒结构结合主体可以在露天环境下对农作物的首部进行喷洒灌溉,喷洒结构上设有倾斜角度为四十五度的雾化喷头,雾化喷头可以将水雾向天空中喷出使水雾下落到农作物的首部,喷洒结构上还设有动力轮和从动轮,二者配合可以让喷头旋转喷水,使喷洒面积更大。
{Subject}: 1.一种灌溉农作物首部装置,包括主体(6),其特征在于：所述主体(6)的顶部设有移动结构(10),所述主体(6)的底部设有喷洒结构(1),所述喷洒结构(1)和移动结构(10)均与主体(6)相配合使用,所述喷洒结构(1)与移动结构(10)可以相互配合使用,所述主体(6)的底部设有连接管(7),所述连接管(7)的内部设有控制阀(11),所述连接管(7)的三个端口处均设有旋转盖；所述喷洒结构(1)包括动力轮(101)；电机(102)；雾化喷头(103)；从动轮(104)和固定块(105),所述主体(6)的底部设有储水盒,所述储水盒的底部设有太阳能板(8),所述储水盒的四周呈圆周阵列状等距设有若干个雾化喷头(103),所述雾化喷头(103)呈倾斜状其倾斜角度为四十五度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种让农作物在种植过程中去除农药残留的方法及系统
{Author}: 李幸隆
{Author Address}: 610065 四川省成都市锦江区均隆街69号/-1-2幢3层310号
{Subsidiary Author}: 四川绿阳公盈能源科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117694131A
{Abstract}: 本发明涉及一种让农作物在种植过程中去除农药残留的方法及系统,其方法为通过电解方式获得酸性电解溶液和碱性电解溶液,从种植或复耕开始至收割前根据农作物生长阶段按照稀释比例配制对应的酸碱溶液,使用酸碱溶液进行杀菌除草和防治病虫害；本发明在种植期内进行农作物灌溉喷撒可降农药50—70％；在收割做成产品时进行浸泡清洗加工处理,去除喷撒在农作物上的农药达到93-99％,减少化学农药使用量达到70％-100％,趋近零农残,降低土壤板结,改善土壤,实现农作物和果实及茶叶药材等种植物品质提质增效、产量增加,种植成本降低,对人体无毒害作用,使用上安全可靠,用相关电解水喷洒植物时,不会对植物产生不良影响,生态化喷杀细菌和虫害。
{Subject}: 1.一种让农作物在种植过程中去除农药残留的方法,其特征在于,包括如下步骤：采用电解法将盐水溶液电解为pH值为1.5±0.2的第一电解溶液；采用电解法将碳酸钾溶液电解为pH值为13.2±0.2的第二电解溶液；将所述第一电解溶液稀释成pH值为2.5±0.2的第一酸性稀释溶液；在所述第一酸性稀释溶液中混合农药,得到酸性农药混合液；将所述第二电解溶液分别稀释成pH值为11.5±0.2的第一碱性稀释溶液以及pH值为12±0.2的第二碱性稀释溶液；利用所述第一酸性稀释溶液浸泡农作物的种子或利用所述第一酸性稀释溶液喷洒翻耕前的农作物土壤并灌溉翻耕后的农作物土壤；其中,每亩所述农作物土壤的喷洒量为30-50kg,每亩所述农作物土壤的灌溉量为50-80kg,所述农作物土壤的翻耕深度为30-40cm；利用所述第一酸性稀释溶液对所述农作物进行灌根；利用所述第一碱性稀释溶液浸泡经过所述第一酸性稀释溶液浸泡后的所述种子或利用所述第一碱性稀释溶液喷洒经过所述第一酸性稀释溶液喷洒后的所述翻耕前的农作物土壤并灌溉翻耕后的农作物土壤；利用所述第一碱性稀释溶液对经过所述第一酸性稀释溶液罐根的所述农作物进行灌根；利用所述酸性农药混合液对生长过程中所述农作物进行灌溉或对生长过程中所述农作物的植枝和植叶进行喷洒；利用所述第一碱性稀释溶液喷洒收割前20-50天的所述农作物；其中,利用所述第一碱性稀释溶液喷洒所述农作物的次数为多次,且每次喷洒间隔为5-10天；利用所述第二碱性稀释溶液浸泡收割之后的所述农作物；利用清水清洗经过所述第二碱性稀释溶液浸泡之后的所述农作物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物精准灌溉方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 刘世生;雷盼;付杨;王仁宗
{Author Address}: 430075 湖北省武汉市东湖新技术开发区神墩三路288号武汉基地一期A生产大楼A栋1-3层1号C区3层北(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉禾大科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN114698535B
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物精准灌溉方法、系统、电子设备及存储介质,其方法包括：获取农作物的参考作物历史蒸散量、生育期作物系数以及生育期日历,并基于参考作物历史蒸散量、生育期作物系数以及生育期日历构建农作物基础灌溉模型；获取农作物所在区域的气象数据和土壤数据；基于气象数据对农作物基础灌溉模型进行修正,获得农作物修正灌溉模型,并基于农作物修正灌溉模型确定农作物的未来预测需水量；基于未来预测需水量、气象数据以及土壤数据确定精准灌溉模型,精准灌溉模型包括农作物的灌溉用水量和灌溉时间节点；基于灌溉用水量和灌溉时间节点远程控制智能灌溉设备对农作物进行精准灌溉。本发明可提高对农作物进行灌溉的精确性。
{Subject}: 1.一种农作物精准灌溉方法,其特征在于,包括：获取农作物的参考作物历史蒸散量、生育期作物系数以及生育期日历,并基于所述参考作物历史蒸散量、所述生育期作物系数以及所述生育期日历构建农作物基础灌溉模型,其中,所述农作物基础灌溉模型为：式中,为灌溉用需量；/为生育期作物系数；/为参考作物历史蒸散量；获取所述农作物所在区域的实际蒸散量和土壤数据；基于所述实际蒸散量对所述农作物基础灌溉模型进行修正,获得农作物修正灌溉模型,并基于所述农作物修正灌溉模型确定所述农作物的未来预测需水量；基于所述未来预测需水量、未来预测降雨量以及所述土壤数据确定精准灌溉模型,所述精准灌溉模型包括所述农作物的灌溉用水量和灌溉时间节点；基于所述灌溉用水量和所述灌溉时间节点远程控制智能灌溉设备对所述农作物进行精准灌溉；所述基于所述实际蒸散量对所述农作物基础灌溉模型进行修正,获得农作物修正灌溉模型,包括：基于所述实际蒸散量和所述参考作物历史蒸散量修正所述生育期作物系数,获得修正作物系数；基于所述修正作物系数和所述参考作物历史蒸散量获得所述农作物修正灌溉模型,其中,修正作物系数为：式中,为实际蒸散量；农作物修正灌溉模型为：式中,为农作物的未来预测需水量；所述基于所述未来预测需水量、未来预测降雨量以及所述土壤数据确定所述精准灌溉模型,包括：基于所述未来预测降雨量和降雨有效利用系数确定未来有效预测降雨量；基于所述未来有效预测降雨量以及所述未来预测需水量确定所述农作物的毛灌溉预测需水量；基于所述土壤数据和所述毛灌溉预测需水量确定所述农作物的灌溉用水量和灌溉时间节点,其中,未来有效预测降雨量为：式中,为未来预测降雨量；/为降雨有效利用系数；毛灌溉预测需水量为：；所述土壤数据包括根区土壤实时含水量、有效田间持水量以及根区土壤萎蔫点,所述基于所述土壤数据和所述毛灌溉预测需水量确定所述农作物的灌溉用水量和灌溉时间节点,包括：基于所述有效田间持水量、所述根区土壤实时含水量以及所述根区土壤萎蔫点确定所述农作物的根区土壤储水潜力以及根区土壤有效储水量；根据所述农作物的根区土壤储水潜力、所述根区土壤有效储水量以及所述毛灌溉预测需水量确定所述精准灌溉模型；根区土壤储水潜力为：式中,为根区土壤储水潜力；/为根区土壤有效储水能力；/为有效田间持水量；/为根区土壤有效储水量；/为根区土壤萎蔫点；根区土壤有效储水量为：式中,为根区土壤有效储水量；/为根区土壤实时含水量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有农作物识别功能的农业施肥机器人
{Author}: 谷湘煜;宋晖;鲜开义;杨利萍;周仁彬
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区吉庆三路333号1栋1单元7层702号
{Subsidiary Author}: 成都慧拓自动控制技术有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117694077A
{Abstract}: 本发明提供的具有农作物识别功能的农业施肥机器人,包括运输车体,运输车体的顶部连接有固定顶板,运输车体的一侧安装有储料舱,运输车体顶部的一侧安装有植被识别机构,植被识别机构用于监测农田两侧植被类型,储料舱的一侧安装有连接箱,运输车体的顶部安装有支撑杆,支撑杆的一侧安装有卡扣,卡扣的内部安装有第一输料管,第一输料管的外侧安装有电磁阀,第一输料管上安装有第一雾化喷头；植被识别机构包括安装于运输车体内部的控制柜,控制柜的内部安装有安装板,安装板上分别安装有图像采集模组、图像识别模块、控制模组、检测模组、记忆模组、警示模组和信号模组,解决了避免农作物由于施肥过多,发生烧苗的情况的问题。
{Subject}: 1.一种具有农作物识别功能的农业施肥机器人,其特征在于,包括运输车体(1),所述运输车体(1)的顶部连接有固定顶板(2),所述运输车体(1)的一侧安装有储料舱(3),所述运输车体(1)的两侧均安装有三角履带(4),所述运输车体(1)上安装有照明模块(5),所述运输车体(1)顶部的一侧安装有植被识别机构(6),所述植被识别机构(6)用于监测农田两侧植被类型,所述储料舱(3)的一侧安装有连接箱(8),所述运输车体(1)的顶部安装有支撑杆(7),所述支撑杆(7)的一侧安装有卡扣(18),所述卡扣(18)的内部安装有第一输料管(19),第一输料管(19)的外侧安装有电磁阀,所述第一输料管(19)上安装有第一雾化喷头(20)；所述植被识别机构(6)包括安装于运输车体(1)内部的控制柜(61),所述控制柜(61)的内部安装有安装板(62),所述运输车体(1)的一侧安装有识别摄像头(63),所述运输车体(1)的顶部安装有雷达探测器(64),所述雷达探测器(64)用于探测农田道路地形,所述运输车体(1)的顶部安装有多层警示灯(65)；其中,所述安装板(62)上分别安装有图像采集模组、图像识别模块、控制模组、检测模组、记忆模组、警示模组和信号模组,所述图像识别模块用于识别摄像头(63)实时上传的图像信息判定植被类型,所述控制模组用于根据图像识别模块上传的识别信息控制电磁阀减小或者增大喷药量,所述检测模组用于检测运输车体(1)运行状况和监测储料舱(3)内部液体肥料含量,并配合警示模组提醒车辆安全和储料舱(3)药液不足,所述记忆模组用于配合雷达探测器(64)规划路径和记忆行动路径,并配合控制模组控制运输车体(1)进行移动调向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低矮农作物全方位喷药装置
{Author}: 李世冲;王琛;彭立强
{Author Address}: 050018 河北省石家庄市裕翔街26号
{Subsidiary Author}: 河北科技大学
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117694321A
{Abstract}: 本发明公开了一种低矮农作物全方位喷药装置,包括喷药组件、调节组件、物料组件、储药组件、行走组件和连接组件。本发明采用双侧喷药系统,所述喷药组件的导流管有间隔布置的喷头,绞盘缠绕的软管与导流管通过快速接头连接,并与调节组件配合,避免喷药时产生死角或药液浓淡不一,实现全方位喷药；所述调节组件通过电动推杆和滚轮带动伸缩臂横向移动,来调节喷药宽度；所述行走组件安装有轮毂电机组件和万向轮组件,通过控制电流和电压来控制喷药装置转弯行走,确保在各种路况下都能保持稳定的状态。该装置无需人工操作、喷药精度高、范围广、总体结构简单、操作方便。
{Subject}: 1.一种低矮农作物全方位喷药装置,其特征在于：包括喷药组件(1)、调节组件(2)、物料组件(3)、储药组件(4)、行走组件(5)和连接组件(6)。所述喷药组件(1)包括间隔布置的喷头(1-1)、连接喷头(1-1)的导流管(1-2)、管夹(1-3)、管夹固定器(1-4)、绞盘(1-5)和快速接头(1-6),喷药组件(1)采用左右对称布局,分别安装在机架的左侧和右侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种豆类农作物收获装置
{Author}: 吕红普
{Author Address}: 252400 山东省聊城市莘县十八里铺镇十八里铺村13号院
{Subsidiary Author}: 莘县畜旺饲料有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220586861U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种豆类农作物收获装置,包括手套,所述手套的大拇指节处外表面固定连接有钢环,所述钢环的上端内侧表面铰接有刀片,所述刀片的内侧表面铰接有箍环,所述箍环套在大拇指节处外表面定位,通过设计一种手套,在大拇指处设置刀片,可形成外部刀片结构,其采摘时直接通过刀片掐断豆类根部采摘,套在手部操作,操作方便,收获省力。
{Subject}: 1.一种豆类农作物收获装置,包括手套(1),其特征在于：所述手套(1)的大拇指节处外表面固定连接有钢环(2),所述钢环(2)的上端内侧表面铰接有刀片(3),所述刀片(3)的内侧表面铰接有箍环(5),所述箍环(5)套在大拇指节处外表面定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割用筒式收割机
{Author}: 向雪雪;向明伍;关立健
{Author Address}: 232000 安徽省淮南市潘集区田集街道荷苑社区长江路8号建材大市场2#115
{Subsidiary Author}: 淮南长荣农业科技有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220586880U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物收割用筒式收割机,包括收割机,所述收割机的两侧均固定连接有固定箱,所述固定箱的内部固定连接有液压杆,所述液压杆的底部固定连接有固定板,所述固定板与收割机的底部贴合,所述固定板的内部插合连接有第一延伸板,本实用新型设计合理,结构新颖,通过设置的液压杆能够延伸顶出收割机,实现对收割机陷泥后进行顶出,为使延伸支撑位置,启动电机可实现对第一延伸板的螺纹延伸,实现对支撑位置的增加。
{Subject}: 1.一种农作物收割用筒式收割机,包括收割机(1),其特征在于,所述收割机(1)的两侧均固定连接有固定箱(5),所述固定箱(5)的内部固定连接有液压杆(6),所述液压杆(6)的底部固定连接有固定板(7),所述固定板(7)与收割机(1)的底部贴合,所述固定板(7)的内部插合连接有第一延伸板(10)；所述收割机(1)的内部开设有传送带槽(12),所述传送带槽(12)的内部固定连接有传送带(13),所述传送带(13)的外部绕卷有折叠钢化硬质垫板(14),所述折叠钢化硬质垫板(14)由多个板块组成,板块之间转动连接,所述折叠钢化硬质垫板(14)的内部插合连接有第二延伸板(17)；所述折叠钢化硬质垫板(14)的一侧表面开设有防滑凹槽(15)；所述收割机(1)一侧内部的上方开设有收卷槽口(20),所述收卷槽口(20)的内部绕卷有牵引绳卷(21),所述牵引绳卷(21)的一端固定连接有螺纹块(22),所述螺纹块(22)与收割机(1)的一侧螺纹连接,所述螺纹块(22)的另一端固定连接有转动拉杆(23),所述转动拉杆(23)位于收割机(1)的外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 黄伟
{Author Address}: 158100 黑龙江省鸡西市虎林市八五农垦社区二十五委19栋3号
{Subsidiary Author}: 黄伟
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220586974U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种农作物育苗装置,包括育苗盆、盆沿,所述育苗盆的顶口处固定连接有一圈盆沿。本实用新型的优点在于：将育苗盆中传统的纯土种植层改为从下至上依次填充为种植基质层、填料层、种植基质层、填料层和种植基质层,其中填料层的设计,填料层具体由粒径为0.8-1.2厘米的陶瓷颗粒组成,其疏水性和透水性好,再配合壁管、出水口、阀门、容器、总阀的设计,容器中装营养液或水,打开总阀、阀门,营养液可通过出水口进入不同深度的填料层中,由于填料层的疏水性和透水性好,营养液可进入不同深度种植基质层中,直达农作物的根系,并被农作物的根系吸收,可实现农作物根系深层次吸收营养液,吸收量可通过手柄调节,有效解决了现有技术中存在的问题。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括育苗盆(1)、盆沿(2),所述育苗盆(1)的顶口处固定连接有一圈盆沿(2),其特征在于,所述育苗盆(1)的内部从下至上依次填充有种植基质层(3)、填料层(4)、种植基质层(3)、填料层(4)和种植基质层(3),所述填料层(4)的密度小于种植基质层(3)的密度；所述育苗盆(1)的内壁固定连接有箍环(5),所述箍环(5)的内侧固定连接有壁管(6),所述壁管(6)贴合育苗盆(1)的内壁；所述壁管(6)的一侧固定连接若干个出水口(7),所述出水口(7)横向设置,所述出水口(7)与壁管(6)的连接处均设置有阀门(8),所述阀门(8)的手柄(9)均位于育苗盆(1)的外部；所述出水口(7)均位于填料层(4)中；所述壁管(6)的顶端固定连接有容器(10),所述壁管(6)与容器(10)的连接处设置有总阀(11)；所述盆沿(2)处可拆卸连接有支架(12),所述支架(12)的顶端固定连接在容器(10)的外表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灌溉设备
{Author}: 叶益林;漆勇
{Author Address}: 400000 重庆市大足区龙水镇龙水路540号(自主承诺)
{Subsidiary Author}: 重庆驰马机械制造有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220587095U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物灌溉设备技术领域,具体公开了一种农作物灌溉设备,包括蓄水池、设于蓄水池内的阶梯式滤水结构、设于河流上由水流驱动转动的水车、设于水车一侧并用于向蓄水池内阶梯式滤水结构的顶层供水的供水槽板和设于蓄水池一侧并用于将蓄水池内的水供入至水渠内的取水结构,水车及取水结构之间设有传动结构,通过传动结构由水车向取水结构传动以驱使取水结构从蓄水池取水并供入至水渠内,水车一侧还设有用于从河流取水并供入供水槽板内的供水结构,解决了传统的在河流中取水的农作物灌溉设备,用于抽水的水泵会夹杂水中的杂物,导致水泵损坏的问题。
{Subject}: 1.一种农作物灌溉设备,其特征在于：包括蓄水池、设于蓄水池内的阶梯式滤水结构、设于河流上由水流驱动转动的水车、设于水车一侧并用于向蓄水池内阶梯式滤水结构的顶层供水的供水槽板和设于蓄水池一侧并用于将蓄水池内的水供入至水渠内的取水结构,水车及取水结构之间设有传动结构,通过传动结构由水车向取水结构传动以驱使取水结构从蓄水池取水并供入至水渠内,水车一侧还设有用于从河流取水并供入供水槽板内的供水结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物浇灌装置
{Author}: 徐勤东
{Author Address}: 276100 山东省临沂市郯城县郯东路169号
{Subsidiary Author}: 郯城县乡村振兴服务中心
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220587119U
{Abstract}: 本实用新型属于农艺种植技术领域,尤其为一种农作物浇灌装置,包括灌溉机和设置在所述灌溉机表面的喷淋头,其特征在于：还包括设置在所述喷淋头表面的喷淋组件,所述喷淋组件包括设置在所述喷淋头表面的安装板以及设置在所述安装板上表面的移动件和对称设置在所述移动件表面的横杆,两个所述横杆之间对称固定连接有纵杆；本实用新型通过安装板、移动件和横杆等部件的配合使装置可以对农田进行精准浇水、除草等操作,提高了农作物的种植质量,并且通过U形保护板、导向条和保护壳等部件的配合使喷淋组件不易被雨水和灰尘影响。
{Subject}: 1.一种农作物浇灌装置,包括灌溉机(1)和设置在所述灌溉机(1)表面的喷淋头(11),其特征在于：还包括设置在所述喷淋头(11)表面的喷淋组件(2)；所述喷淋组件(2)包括设置在所述喷淋头(11)表面的安装板(21)以及设置在所述安装板(21)上表面的移动件(22)和对称设置在所述移动件(22)表面的横杆(23),两个所述横杆(23)之间对称固定连接有纵杆(24),两个所述横杆(23)的底面分别对称固定连接有支撑杆(25),所述喷淋头(11)的喷头部固定安装在安装板(21)的底面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动灌溉设备
{Author}: 章雷法
{Author Address}: 570000 海南省海口市琼山区滨江路1号兰花谷共享农庄
{Subsidiary Author}: 海南启翰胜科技股份有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220587125U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉设备技术领域,且公开了一种农作物自动灌溉设备,该种农作物自动灌溉设备,包括卷盘车与连接在卷盘车一侧的喷头车,喷头车两个竖杆的一侧均连接有连接组件,两个连接组件的底部均转动连接有支撑杆,两个连接组件之间连接有伸缩杆。本实用新型通过在喷头车上连接两个支撑杆,利用支撑杆的转动,使得支撑杆可实现倾斜,以便于喷头车在进行喷灌时,被支撑杆稳定支撑,使得喷头车的喷头可以稳定地进行喷灌,同时在不使用的状态下,以便于人们在对喷头车进行横向调节时可利用竖直状态的支撑杆进行支撑,这样设置使得两个支撑杆既能对喷灌状态下的喷头车进行稳定支撑,同时也可便于人们对喷头车调节时的支撑。
{Subject}: 1.一种农作物自动灌溉设备,包括卷盘车(1)与连接在卷盘车(1)一侧的喷头车(2),其特征在于：喷头车(2)两个竖杆的一侧均连接有连接组件(3),两个连接组件(3)的底部均转动连接有支撑杆(4),两个连接组件(3)之间连接有伸缩杆(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱壳机
{Author}: 叶益林;漆勇
{Author Address}: 400000 重庆市大足区龙水镇龙水路540号(自主承诺)
{Subsidiary Author}: 重庆驰马机械制造有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN220590127U
{Abstract}: 本实用新型涉及农用工具相关技术领域,具体公开了一种农作物脱壳机,包括机体、设置在机体上进料斗和出料口,进料斗下方设置有脱壳组件,机体内设置有用于分离农作物外壳的分离组件；脱壳组件包括脱壳电机、带轮组和若干脱壳辊,进料斗下方对称设置有固定板,脱壳辊和带轮组均转动连接在固定板上,分离组件包括设置在机体一侧的用于分离农作物外壳的扬风机和设置在机体远离扬风机一侧的出料箱,出料箱中设置有筛网,机体内部倾斜设置有导料板,导料板的高侧低于扬风机,导料板的低侧与出料口连接,本实用新型解决了传统的农作物脱壳机的脱壳效果不好的问题。
{Subject}: 1.一种农作物脱壳机,其特征在于：包括机体、设置在机体上方的进料斗和设置在机体一侧的出料口,所述进料斗下方设置有脱壳组件,所述机体内设置有用于分离农作物外壳的分离组件；所述脱壳组件包括设置在机体一侧的脱壳电机、与脱壳电机输出端连接的带轮组和与带轮组连接的若干脱壳辊,所述进料斗下方对称设置有固定板,所述脱壳辊和带轮组均转动连接在固定板上,所述带轮组包括设置在固定板下方的主动带轮、设置在固定板上端的从动带轮和设置在主动带轮与从动带轮之间的用于连接脱壳辊的若干连接带轮,所述带轮组之间缠绕连接有传动皮带；所述分离组件包括设置在机体一侧的用于分离农作物果实与外壳的扬风机和设置在机体远离扬风机一侧的出料箱,所述出料箱中设置有筛网,所述机体内部倾斜设置有用于引导农作物果实出料的导料板,所述导料板的高侧低于扬风机,所述导料板的低侧与出料口连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物夹紧链
{Author}: 徐美珍;章渭军;杨楠;王河根;李旭
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区经济技术开发区昌达路1号
{Subsidiary Author}: 杭州自强链传动有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN109340315B
{Abstract}: 本发明主要公开了一种农作物夹紧链,其技术方案：包括内单节和外单节,内单节由内附板、套筒和滚子组成,套筒和滚子在内附板之间,外单节包括外链板、销轴A、外附板、支撑板以及塑料边滚轮,支撑板之间连接有销轴C,塑料边滚轮转接于销轴C上,所述外附板一侧设有连接链板,连接链板与内附板连接,所述外附板与支撑板之间设有销轴B,销轴B内套设弹性部件,支撑板通过下压弹性部件进行移动,所述支撑板通过弹性部件可以在外附板上侧移动,连接销轴A对支撑板起到导向作用,当链条运行时,两边的塑料边滚轮在弹簧的调节下,可以将粗细不同的农作物茎叶夹紧,并且理顺到一样的高度。
{Subject}: 1.一种农作物夹紧链,包括内单节和外单节,内单节由内附板(1)、套筒(4)和滚子(5)组成,套筒(4)和滚子(5)在内附板(1)之间,其特征在于：外单节包括外链板(2)、销轴A(3)、外附板(11)、支撑板(14)以及塑料边滚轮(13),支撑板(14)之间连接有销轴C(12),塑料边滚轮(13)转接于连接销轴C(12)上,所述外附板(11)一侧设有连接链板(15),连接链板(15)与内附板(1)连接,所述外附板(11)与支撑板(14)之间设有销轴B(7),销轴B(7)内套设弹性部件(10),支撑板(14)通过下压弹性部件(10)进行移动；销轴C(12)的长度方向与农作物夹紧链的运行方向一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种综合治理盐碱地种植农作物的方法
{Author}: 刘宏金;武岩;乔志刚;王永宁;景宇鹏;迟文峰;武宝龙;董芸雷;郭晓宇;李晓敏
{Author Address}: 010010 内蒙古自治区呼和浩特市乌兰察布东街70号农牧大厦
{Subsidiary Author}: 内蒙古自治区农牧业生态与资源保护中心(内蒙古自治区耕地质量监测保护中心)
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117678370A
{Abstract}: 本发明公开了一种综合治理盐碱地种植农作物的方法,包括以下步骤：S1：盐碱地的预处理；S2：种植适应盐碱的树木；S3：种植农作物；S4：田间养育管理,与现有技术相比,本发明的有益效果是：本发明实现了对田间土地进行冲洗、翻耕,以及加入石膏改良剂、草炭土、腐殖酸、植物生长调节剂以及修复剂,能够使得其和盐碱地的土层混合均匀,便于对地面深处的盐碱地进行调节修复；同时在后期在种植适应盐碱的树木的时候,对盐碱地不断的测量盐分,能够有效的保证后续种植农作物可以在初期进行生长,不会因初期根系不深,因土中含盐量过高而脱水死掉,从而有效的改善盐碱地的含盐量。
{Subject}: 1.一种综合治理盐碱地种植农作物的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：盐碱地的预处理1.1将盐碱地上残留的少量杂草去除,同时将不平整的土地进行平整处理；1.2田间挖垄,在相邻两垄之间的埋设暗管,暗管靠上侧设有多组进水孔,并在田地挖凿沟渠,在沟渠上插入一层水泥板,并使暗管出口通到沟渠中；1.3使用抽水泵抽取水对待修复的土地进行冲洗,对土壤洗盐,使水盐从进水孔进入暗管并排至沟渠中,冲洗的周期为5-10天冲洗一次,连续冲洗5-10次,冲洗前后对土壤盐碱度进行实时检测,查看盐碱地处理效果；S2：种植适应盐碱的树木2.1通过检测相邻种垄之间的土壤ph值确定石膏改良剂的使用量,然后在表面铺设草炭土、腐殖酸和植物生长调节剂,最后在相邻种垄之间种植适应盐碱的树木来改善土壤环境,进行长期盐碱地的维护,进行盐碱地的根本治理；S3：种植农作物3.1在垄中间开种植坑,经由S2中耐盐植物种植对土壤改性后,在种植坑内进行农作物的种植,种植农作物后,采用塑料薄膜覆盖垄表面；S4：田间养育管理4.1对田地的土壤进行施肥,并对施肥后的土壤进行灌水,使肥料渗入土内,便于吸收。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物土壤病虫防治施药器
{Author}: 陈焕丽;吴焕章;周建华;张舜;张晓静;方娜;张黎
{Author Address}: 450000 河南省郑州市长江中路6号
{Subsidiary Author}: 郑州市农业科技研究院
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117678591A
{Abstract}: 本发明为一种农作物土壤病虫防治施药器,涉及农业种植技术领域,移动的机架与设于移动的机架两侧的施药组件,每组施药组件包括：混药箱,固设于移动机架上,冲压施药轮,通过伸缩控制组件与移动机架连接,与混药箱通过伸缩管连通；角度调节组件,设于混药箱侧壁上；第一喷洒板,铰接于角度调节组件上,且通过连接管与混药箱连通；第二喷洒板,倾斜设置,其侧壁与支撑杆的上端铰接,支撑杆的下端与设置在混药箱顶部间距调节组件铰接；多个红外线检测仪,分别设于第一喷洒板、第二喷洒板和冲压施药轮远离混药箱一侧的侧壁上,用于检测与农作物的间距。能够将施药药水全方位喷洒在农作物的上侧以及根部,能够发挥更好的作用,实现更好的杀虫效果。
{Subject}: 1.一种农作物土壤病虫防治施药器,其特征在于,包括移动的机架(1)与设于所述移动的机架(1)两侧的施药组件(2),每组所述施药组件(2)包括：混药箱(3),固设于所述移动机架(1)上,冲压施药轮(4),通过伸缩控制组件(5)与所述移动机架(1)连接,与所述混药箱通过伸缩管连通；角度调节组件(6),设于所述混药箱(3)侧壁上；第一喷洒板(7),铰接于所述角度调节组件(6)上,且通过连接管与所述混药箱(3)连通；第二喷洒板(8),倾斜设置,其侧壁与支撑杆(8-1)的上端铰接,支撑杆(8-1)的下端与设置在混药箱(3)顶部间距调节组件(9)铰接；多个红外线检测仪,分别设于所述第一喷洒板(7)、所述第二喷洒板(8)和冲压施药轮(4)远离所述混药箱(3)一侧的侧壁上,用于检测与农作物的间距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多分辨率双路特征的农作物叶片病害识别方法和装置
{Author}: 卜佳俊;胡朝海;蔡晓旭;顾静军
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117689931A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多分辨率双路特征的农作物叶片病害识别方法和装置,其方法包括：获取农作物叶片病害数据集,对数据集进行处理,得到实验数据集；对实验数据集中的图像进行预处理,得到处理后的图像数据；构建基于多分辨率双路特征的农作物叶片病害识别模型并且进行训练,得到训练好的农作物叶片病害识别模型；获取农作物叶片图像,对图像进行处理后输入到农作物叶片病害识别模型中,得到农作物叶片病害识别结果。本发明实现了多种农作物叶片图像中不同程度病害的识别,能够在病害早期进行准确的识别,具有较好的识别准确率,有利于在实际农业生产过程中进行及时的病害防治。
{Subject}: 1.一种基于多分辨率双路特征的农作物叶片病害识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：获取农作物叶片病害数据集,对数据集中存在的标签交叉和标注错误现象进行处理,得到实验数据集,然后将实验数据集按照比例划分训练集、验证集和测试集；S2：对实验数据集中的农作物叶片图像进行预处理,得到处理后的图像数据；S3：构建基于多分辨率双路特征的农作物叶片病害识别模型,并且使用步骤S2处理得到的训练集图像训练模型,得到训练好的农作物叶片病害识别模型；S4：获取农作物叶片图像,对所述农作物叶片图像进行处理后输入至步骤S3得到的农作物叶片病害识别模型中,得到农作物叶片病害识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物收获系统
{Author}: 稻田诚生;西野秀幸;在原拓务;半田乡;长谷川贵巨
{Author Address}: 日本爱知县
{Subsidiary Author}: 株式会社电装
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN115151130B
{Abstract}: 农作物收获系统(1)具备：移动装置(10),构成为能够在进行收获作业的区域亦即收获作业区域(901)内移动；收获装置(20),搭载于上述移动装置并与成为收获对象物的农作物(T)接触来收获上述收获对象物；消毒装置(40),具有对上述收获装置中至少与上述收获对象物接触的位置亦即消毒对象位置(221)进行消毒的功能；消毒需要与否判定处理部(54),能够执行判定对上述消毒对象位置的消毒的需要与否的消毒需要与否判定处理；以及消毒动作处理部(55),在通过上述消毒需要与否判定处理判定为需要消毒的情况下能够执行使上述收获装置或者上述消毒装置的至少一方驱动来对上述消毒对象位置进行消毒的消毒动作。
{Subject}: 1.一种农作物收获系统,其中,具备：移动装置,构成为能够在进行收获作业的区域亦即收获作业区域内移动；收获装置,搭载于上述移动装置并与成为收获对象物的农作物接触来收获上述收获对象物；消毒装置,具有对上述收获装置中至少与上述收获对象物接触的位置亦即消毒对象位置进行消毒的功能；消毒需要与否判定处理部,能够执行判定对上述消毒对象位置的消毒的需要与否的消毒需要与否判定处理；消毒动作处理部,在通过上述消毒需要与否判定处理判定为需要消毒的情况下能够执行使上述收获装置或者上述消毒装置的至少一方驱动来对上述消毒对象位置进行消毒的消毒动作；位置信息获取装置,能够获取上述移动装置的当前位置信息；以及当前位置估计处理部,能够执行根据由上述位置信息获取装置获取的位置信息估计上述移动装置的当前位置的当前位置估计处理,上述消毒需要与否判定处理包含：在基于由上述当前位置估计处理估计出的上述移动装置的当前位置判断为上述收获装置在进入收获作业之前的情况下,判定为需要上述消毒装置的上述消毒动作的处理,上述消毒动作处理部在上述收获装置进行收获作业之前执行上述消毒动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物辅助生长装置
{Author}: 钱庆平;余亚飞;赖联锋;陈美霞
{Author Address}: 352000 福建省宁德市东侨经济开发区学院路1号
{Subsidiary Author}: 宁德师范学院
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117652325A
{Abstract}: 本发明涉及大棚种植领域,提供了一种农作物辅助生长装置,包括：棚体,其顶面架体上设置保温膜；检测装置,其包括一承载板、多个罩设在承载板上的防护杆以及多个设置在承载板内的检测器；铺设装置,其包括卷收有防护膜的收卷辊以及带动收卷辊顺时针或逆时针转动的动力单元,动力单元的输出轴上设置有离合器,防护膜的活动端设置有重力条,棚体的架体上设置有供重力条滑动的助滑轨道；弹射机构,其包括弹簧弹块、限位或分离的锁块以及带动锁块移动解除限位的电磁阀,及控制器,其电连接设置在动力单元与检测器之间。检测装置能迅速检测到冰雹发生,铺设装置和弹射机构快速作出反应,在大量冰雹降落前铺设防护膜,避免冰雹造成的损害。
{Subject}: 1.一种农作物辅助生长装置,其特征在于,包括：棚体,其顶面架体上设置有供太阳光照射至所述棚体内的保温膜；检测装置,其包括一承载板、多个罩设在所述承载板上的防护杆以及多个设置在所述承载板内的检测器,所述承载板设置在所述棚体的顶面上；铺设装置,其包括卷收有防护膜的收卷辊以及带动所述收卷辊顺时针或逆时针转动的动力单元,所述动力单元的输出轴上设置有离合器,所述防护膜的活动端设置有重力条,所述棚体的架体上设置有供所述重力条滑动的助滑轨道；弹射机构,其包括弹簧弹块、限位或分离的锁块以及带动所述锁块移动解除限位的电磁阀,及控制器,其电连接设置在所述动力单元与所述检测器之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于未来气象数据的农作物智能灌溉方法和装置
{Author}: 王兆亮;吴杰;安禄
{Author Address}: 210012 江苏省南京市雨花台区软件大道170号6楼605室
{Subsidiary Author}: 江苏正瑞信息科技有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117652387A
{Abstract}: 一种基于未来气象数据的农作物智能灌溉方法和装置,涉及智能灌溉领域。方法包括：获取预设区域中目标农作物对应的目标品种；根据目标品种,获取目标农作物对应的目标生命周期；在预设灌溉因素数据库中,获取目标生命周期对应的第一灌溉因素组；获取第一预设时间段内的预设区域中的第一气象数据,第一预设时间段为目标生命周期中的时间段；根据第一气象数据和第一灌溉因素组,获取目标农作物对应的第一预设灌溉用水量,以便于根据第一预设灌溉用水量对目标农作物进行智能灌溉。本申请的技术方案,解决了无法根据农作物的具体需水要求进行灌溉量的预算,因此其计算精准度依旧不够,无法满足较智能灌溉和农业生产的需求的问题。
{Subject}: 1.一种基于未来气象数据的农作物智能灌溉方法,其特征在于,所述方法包括：获取预设区域中目标农作物对应的目标品种；根据所述目标品种,获取所述目标农作物对应的目标生命周期；在预设灌溉因素数据库中,获取所述目标生命周期对应的第一灌溉因素组,所述预设灌溉因素数据库存储所述目标生命周期与所述第一灌溉因素组的对应关系；获取第一预设时间段内的所述预设区域中的第一气象数据,所述第一预设时间段为所述目标生命周期中的时间段；根据所述第一气象数据和所述第一灌溉因素组,获取所述目标农作物对应的第一预设灌溉用水量,以便于根据所述第一预设灌溉用水量对所述目标农作物进行智能灌溉,所述第一预设灌溉用水量为在所述第一预设时间段内所述目标农作物所需的预设用水量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 氮-铁复合肥、农作物施肥的方法
{Author}: 向成斌;吴杰;宋莹
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117658696A
{Abstract}: 本公开提供了一种氮-铁复合肥,属于农作物施肥技术领域,该氮-铁复合肥由氮肥和螯合物铁肥组成。本公开还提供一种农作物施肥的方法,包括：在农作物生长的过程中,将氮-铁复合肥制成水溶液向农作物的叶面喷施,喷施次数为2-3次,间隔时间为5-7天,生产管理照正常农作物种植田间管理,其中,该氮-铁复合肥由氮肥和螯合物铁肥组成。采用本公开提供的氮-铁复合肥、农作物施肥方法,在农作物的生长过程中,向其叶面喷施氮-铁复合肥,增强植物在分蘖期的分蘖和氮、铁元素的吸收利用,从而有效提高农作物的产量和氮利用率。其中,OsNLP4过量表达水稻对叶面喷施氮-铁复合肥的响应更强,产量和氮利用率都更显著增高。
{Subject}: 1.一种氮-铁复合肥,其中,所述氮-铁复合肥由氮肥和螯合物铁肥组成,其中,氮肥和螯合物铁肥的浓度比为83∶1-1.5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效农作物控释肥料
{Author}: 罗贤宇;刘道涵
{Author Address}: 233600 安徽省亳州市涡阳县楚店镇真源大道与西环路交叉口南800米路东
{Subsidiary Author}: 安徽同奇生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117658723A
{Abstract}: 本发明公开了一种高效农作物控释肥料,所述农作物控释肥料包括以下重量份原料：可降解胶囊30-40份、肥料35-40份、控释剂10-15份、粘合剂6-8份、抗氧化剂4-6份、表面活性剂4-6份、稳定剂3-4份。本发明的控释肥料中加入中微量元素肥,这些元素肥可为农作物生长提供营养成分,并且控释剂的加入能够控制肥料的释放速率,使得养分能够逐步释放,从而可有效的提高肥料的利用率和延长肥效；从而提高肥料的利用率；抗氧化剂能够防止肥料中的营养成分被氧化,从而延长肥料的保存期和提高肥料的利用率；表面活性剂的加入能够降低肥料和水的界面张力,从而提高肥料的溶解度和渗透性,使得农作物更容易吸收养分。
{Subject}: 1.一种高效农作物控释肥料,其特征在于,所述农作物控释肥料包括以下重量份原料：可降解胶囊30-40份、肥料35-40份、控释剂10-15份、粘合剂6-8份、抗氧化剂4-6份、表面活性剂4-6份、稳定剂3-4份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物移栽的暂存箱
{Author}: 赵春燕
{Author Address}: 252000 山东省聊城市茌平区信发街道华信家属院
{Subsidiary Author}: 赵春燕
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN220557003U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,具体为一种用于农作物移栽的暂存箱,包括箱体,所述箱体的一侧固定连接有加热箱,所述加热箱的内部顶部固定连接有电热阻丝,所述加热箱的内部底部固定安装有风扇,所述加热箱的顶端贯穿固定连接有吹风管,所述吹风管的一端贯穿箱体的顶端固定连接,所述加热箱的底端贯穿固定连接有进风管。优点在于：该用于农作物移栽的暂存箱设置有电热阻丝和风扇,在进风管和吹风管的配合下,使加热箱的内部形成热风循环,使箱体的内部温度更加的均匀,从而使箱体内部的幼苗达到相同的温度下生长速度达到一致,避免有的幼苗生长快,有的幼苗生长慢,在幼苗达到移栽的要求时,能够提高工作效率。
{Subject}: 1.一种用于农作物移栽的暂存箱,其特征在于,包括箱体(1),所述箱体(1)的一侧固定连接有加热箱(2),所述加热箱(2)的内部顶部固定连接有电热阻丝(3),所述加热箱(2)的内部底部固定安装有风扇(4),所述加热箱(2)的顶端贯穿固定连接有吹风管(5),所述吹风管(5)的一端贯穿箱体(1)的顶端固定连接,所述加热箱(2)的底端贯穿固定连接有进风管(6),所述进风管(6)的一端贯穿箱体(1)的一侧固定连接,所述箱体(1)的内部顶端一侧固定连接有固定板一(8),所述固定板一(8)的内部转动连接有螺纹杆(9),所述螺纹杆(9)的表面螺纹连接有移动杆(10),所述箱体(1)的内部顶端一侧固定连接有固定板二(11),所述固定板二(11)的一侧固定连接有滑动杆(12),所述滑动杆(12)的表面与移动杆(10)的内部滑动连接,所述移动杆(10)的底端固定连接有喷水管(14),所述喷水管(14)的表面固定连接有喷头(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物或空间的抗寄生虫处理的设备和方法
{Author}: F·弗里戈;A·隆哥;P·马尔孔
{Author Address}: 意大利帕多瓦
{Subsidiary Author}: 团队能源技术有限责任公司
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117651487A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于农作物或空间的抗寄生虫处理的设备(100),包括电磁信号的发射器(10)和电子控制单元(40),发射器(10)可操作地连接到电子控制单元(40)。电子控制单元被配置为控制发射器,使得发射器连续或同时地发射多个周期的电磁信号,基于待处理的农作物或空间的类型或待消灭的寄生虫的类型,所述电磁信号逐个周期地具有可选择的频率。本发明还涉及使用如上限定的设备(100)进行的用于农作物或空间的抗寄生虫处理的方法。
{Subject}: 1.一种用于农作物或空间的抗寄生虫处理的设备(100),包括：-电磁信号的发射器(10)；和-电子控制单元(40),所述发射器(10)可操作地连接到所述电子控制单元(40),所述电子控制单元被配置为控制所述发射器(10),所述发射器能够连续或同时地发射多个周期的电磁信号,基于待处理的农作物或空间的类型或待消灭的寄生虫的类型,所述电磁信号逐个周期地具有至少一个可选择的频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物地下病虫害防治施药装置
{Author}: 朱晓琳;刘畅;白宇;李秀颖;王宏林;谢阳;魏翔
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市中国(辽宁)自由贸易试验区沈阳片区创新二路39-1号606室
{Subsidiary Author}: 沈阳汇达丰生物科技有限公司;辽宁恒润农业有限公司
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117643290A
{Abstract}: 本发明涉及农业设备技术领域,具体为一种农作物地下病虫害防治施药装置,包括平台,两个设于平台下方且左右水平设置的施药臂,同步驱动两个施药臂切换为竖直状态的摆臂机构,以及驱动施药臂升降的电液推杆；施药臂的下方设有若干个压土板,压土板的上表面固定设有药液箱,药液箱的顶部固定设有与施药臂上下间隔设置的按压泵头,压土板的下表面设有竖直设置的钻头,压土板和施药臂之间设有缓压机构,缓压机构内设有与钻头连接的下压旋转机构。本发明通过摆臂机构可以收纳施药臂,可以在植株种植区域内逐排前进,周转方便,并采用电液推杆作为动力源,钻头可以旋转伸入土层内,并且在土层内进行360度全方位喷药,施药均匀。
{Subject}: 1.一种农作物地下病虫害防治施药装置,其特征在于：包括平台(1),两个设于所述平台(1)下方且左右水平设置的施药臂(2),同步驱动两个所述施药臂(2)切换为竖直状态的摆臂机构(3),以及驱动所述施药臂(2)升降的电液推杆(4)；所述施药臂(2)的下方设有若干个压土板(5),所述压土板(5)的上表面固定设有药液箱(6),所述药液箱(6)的顶部固定设有与所述施药臂(2)上下间隔设置的按压泵头(7),所述按压泵头(7)的进口端伸入所述药液箱(6)内,所述按压泵头(7)的出口端固定设有输液软管(11),所述压土板(5)的下表面设有竖直设置的钻头(10),所述钻头(10)上表面开设有与所述输液软管(11)连通的进液口(1001),所述钻头(10)的侧壁开设有与所述进液口(1001)连通的喷口(1002),所述压土板(5)和所述施药臂(2)之间设有缓压机构(8),所述缓压机构(8)内设有与所述钻头(10)连接的下压旋转机构(9),所述施药臂(2)对所述下压旋转机构(9)施加向下作用力,使得所述钻头(10)进行竖直方向旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于大棚农作物管理的灌溉装置
{Author}: 敖志财;钟金豹;郑健茹;王雁;邵勇钦
{Author Address}: 014000 内蒙古自治区包头市昆区阿尔丁大街7号
{Subsidiary Author}: 内蒙古科技大学
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117617040A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于大棚农作物管理的灌溉装置,涉及灌溉装置技术领域,主体件,包括水箱；收集件,包括连接于水箱顶端外表面的收集箱；活动件,包括设置在水箱底端外表面的支撑板；按压件,包括设置在水箱顶端内部的安装框。本发明通过设置的收集桶以及第一配重块,当下雨时,第一配重块的重量与收集桶的重量大于第二配重块的重量,第二活动板向上移动,在活动套的作用下,连接在活动套内侧的第一活动板,则向下移动,在第一活动板向下移动时,连接在第一活动板外表面的钢丝绳,则联动连接板向下运动,在合页的作用下,箱盖即从收集箱顶部打开,雨水即可滴落至收集箱内部,此方案可在雨天自动将箱盖打开,避免操作人员在雨天工作。
{Subject}: 1.一种用于大棚农作物管理的灌溉装置,其特征在于,包括：主体件(1),包括水箱(11)；收集件(2),包括连接于水箱(11)顶端外表面的收集箱(21)；活动件(3),包括设置在水箱(11)底端外表面的支撑板(31)；移动件(4),包括设置在支撑板(31)上表面的气囊(43)；升降件(5),包括连接于水箱(11)内部的固定板(51)；按压件(6),包括设置在水箱(11)顶端内部的安装框(61)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小样本农作物分类方法、系统、存储设备及电子设备
{Author}: 赵建辉;杨会巾;李宁;郭拯危;李和平
{Author Address}: 475001 河南省开封市明伦街85号
{Subsidiary Author}: 河南大学
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN115131668B
{Abstract}: 本发明公开了一种小样本农作物分类方法、系统、存储设备及电子设备包括：对时间序列全极化SAR图像进行预处理：得到测地距离光谱相关性测度和基于广义体散射模型的雷达植被指数；生成农田掩膜;通过C-AENN网络模型分别使用真实采样的样本和伪样本对研究区域的农作物进行分类:在不同样本下得到的农作物分类结果中,选取精度较高的结果结合农田掩膜得到农作物分类结果图；通过本发明,能够快速、精确地在仅有少量样本的情况下,对农作物进行分类制图,对后续的农作物物候期估计、农作物估产等方面提供基础。同时,本发明具有良好的性能且易于工程实现,为SAR图像农作物分类提供了一种新的思路。
{Subject}: 1.一种小样本农作物分类方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤S1：对时间序列全极化SAR图像进行预处理：对时间序列全极化SAR图像进行预处理,以消除时间序列全极化SAR图像中的部分噪声以及配准地理信息,得到后向散射系数以及极化相干矩阵T；接着通过矩阵变换的方式得到Kennaugh矩阵；通过实地考察获得农作物样本并在SAR图像中标记为农作物样本像元；在SAR图像中,没有标记为农作物样本的像元全部是未知像元；步骤S2：将预处理后的时序SAR图像,计算与样本的光谱相似性测度、欧式距离测度以及测地距离相似性测度,得到测地距离光谱相关性测度和基于广义体散射模型的雷达植被指数；步骤S3：基于测地距离光谱相关性测度以及公开的GFSAD30掩膜数据,生成农田掩膜,并通过滑动阈值的方法结合后向散射系数和基于广义体散射模型的雷达植被指数得到不同阈值条件下的伪样本；具体包括如下步骤：步骤S31：基于欧式距离测度、光谱相似性测度、测地距离相似性测度得到未知像元与农作物样本的测地距离光谱相似性测度；测地距离光谱相似性测度衡量了未知像元与农作物样本的后向散射系数数值差异、向量形状差异、散射机制的差异；通过将三种相关性测度结合以及归一化后得到未知像元与农作物样本的相似性；步骤S32：基于测地距离光谱相似性测度,结合GFSAD30掩膜数据,得到研究区域的农田掩膜；步骤S4：通过C-AENN网络模型分别使用真实采样的样本和伪样本对研究区域的农作物进行分类:将步骤S3中得到的五个样本集分别输入至初始化后的C-AENN神经网络中,并使用训练好的模型对研究区域进行分类,得到不同阈值样本训练下的初步分类结果图；具体包括如下步骤步骤S41：基于测地距离光谱相似性测度和农田掩膜,使用滑动阈值的方法,选择与农作物样本具有高相似性的未知像元作为训练像元；步骤S42：基于训练像元、GRVI以及后向散射系数,得到不同阈值的多个训练集：通过获取到的训练像元,预处理得到的后向散射系数以及GRVI值,将其作为特征值,得到不同阈值下多个用于训练神经网络的训练；步骤S43：基于多个训练集,分别使用多个初始化后的C-AENN神经网络进行训练,得到多种阈值下的分类结果；步骤S5：在不同样本下得到的农作物分类结果中,选取精度较高的结果结合农田掩膜得到农作物分类结果图：将步骤S4的初步分类结果结合步骤S3中得到的农田掩膜后,对各个结果进行分析,得到精度最高的分类结果,即最终的农作物分类结果图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物融资风险评估方法、装置、设备和介质
{Author}: 代湖明;杨诗媛;杜赞豪
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117635306A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物融资风险评估方法、装置、设备和介质。其特征包括：接收针对目标农作物提出的融资请求,通过预设的图像获取方法获取所述目标农作物的多张农作物图像；基于图像识别模型对多张所述农作物图像中的病害区域进行分割,得到病害标记图像,其中,所述图像识别模型是基于农作物训练图像对预先建立的神经网络模型进行训练得到的；根据所述病害标记图像确定与所述融资请求的融资风险。能够有效的识别农作物图像中的病害,提高对微小病害的识别效果,帮助工作人员把控融资风险。
{Subject}: 1.一种农作物融资风险评估方法,其特征在于,包括：接收针对目标农作物提出的融资请求,通过预设的图像获取方法获取所述目标农作物的多张农作物图像；基于图像识别模型对多张所述农作物图像中的病害区域进行分割,得到病害标记图像,其中,所述图像识别模型是基于农作物训练图像对预先建立的神经网络模型进行训练得到的；根据所述病害标记图像确定与所述融资请求的融资风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的信息采集与三维图像呈现方法、装置及系统
{Author}: 李轶骥;高青山;刘丽;朱润华;阳圣莹;夏武奇;刘爱华;胡思雪
{Author Address}: 610000 四川省成都市静居寺路20号
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院科技保障中心
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117635839A
{Abstract}: 本申请涉及一种农作物的信息采集与三维图像呈现方法、装置及系统,方法包括对图像中的对象进行分解,得到多个子对象；确定子对象的边缘轮廓；使用激光在子对象上构建多个基准点；使用视觉差计算每一个基准点的坐标；对子对象所在区域进行激光扫描,得到三维点云数据组；使用筛选域对三维点云数据组进行筛选,得到基准数据组；使用基准数据组在三维空间内构建对应子对象的子三维模型以及使用子三维模型构建属于对象的三维模型。本申请公开的农作物的信息采集与三维图像呈现方法、装置及系统,借助于图像、自定位以及激光扫描的多方式数据获取渠道,来实现对植株的三维形态结构重建,用以给精准化管理提供数据参考依据。
{Subject}: 1.一种农作物的信息采集与三维图像呈现方法,其特征在于,包括：响应于获取到的图像,对图像中的对象进行分解,得到多个子对象；确定子对象的边缘轮廓；使用激光在子对象上构建多个基准点,基准点分布在子对象的边缘区域和中间部分区域上；使用视觉差计算每一个基准点的坐标并根据基准点的坐标构建筛选域；对子对象所在区域进行激光扫描,得到三维点云数据组；使用筛选域对三维点云数据组进行筛选,得到基准数据组；使用基准数据组在三维空间内构建对应子对象的子三维模型；以及使用子三维模型构建属于对象的三维模型并将子对象赋予对应的子三维模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子筛选机
{Author}: 常蕾;蒋莹;丁彬;冯梦诗;王瑞;谢吉先;常庆涛;吴薇;王安
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市海陵区秋雪湖大道56号
{Subsidiary Author}: 江苏省农业科学院泰州农科所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN220547288U
{Abstract}: 本实用新型属于花生种植技术领域,尤其涉及一种农作物种子筛选机,包括外壳,外壳顶端设置有投料部,外壳内部转动设置有第一筛分部,第一筛分部下方对应设置有水平往复运动的第二筛分部,第二筛分部与外壳内侧壁固定连接,外壳外侧底部一端固定连接有支撑部,外壳外侧底部另一端固定连接有角度调节部,外壳靠近支撑部的侧壁中部开设有良种排料部,良种排料部与第二筛分部对应设置,外壳靠近角度调节部的侧壁底部开设有劣种排料部。本实用新型通过设置不同运动方式的第一筛分部和第二筛分部,能够将花生种子完全分离开,从而提高筛选效果。
{Subject}: 1.一种农作物种子筛选机,其特征在于,包括外壳(1),所述外壳(1)顶端设置有投料部,所述外壳(1)内部转动设置有第一筛分部,所述第一筛分部下方对应设置有水平往复运动的第二筛分部,所述第二筛分部与所述外壳(1)内侧壁固定连接,所述外壳(1)外侧底部一端固定连接有支撑部,所述外壳(1)外侧底部另一端固定连接有角度调节部,所述外壳(1)靠近所述支撑部的侧壁中部开设有良种排料部,所述良种排料部与所述第二筛分部对应设置,所述外壳(1)靠近所述角度调节部的侧壁底部开设有劣种排料部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 白菜类农作物收获装置
{Author}: 李向军;张宝库;赵大勇;王明军;吴家安;张成亮;崔波;柳柏杨;李明金;陈长海;毕春辉;耿涛
{Author Address}: 150029 黑龙江省哈尔滨市松北区万宝大道5399号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨市农业科学院
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN107950180B
{Abstract}: 白菜类农作物收获装置属于农业机械；在主架上配装带有栅条带驱动马达的栅条式输运带总成,在主架前端部上铰装总成架,拉力弹簧两端分别与主架和总成架挂接,在总成架上可摆动的铰装由仿形切割单体架、仿形切割驱动马达、万向传动轴、锯齿式切割盘构成的切割总成和固定安装的由夹持输送单体架、夹持输送驱动轴、夹持输送驱动马达、夹持输送带架、夹持输送带夹持长度调整杆、夹持输送带张紧轮、从动轮、外齿形驱动轮构成的夹持输送总成,倾角调节机构的两端分别与总成架和仿形切割单体架铰接；本装置结构新颖、合理,适应能力强,收获作业质量好、效率高,使用可靠。
{Subject}: 1.一种白菜类农作物收获装置,其特征在于：在主架(1)上回转运动的配装带有栅条带驱动马达(21)的栅条式输运带总成(2),所述栅条式输运带总成(2)由相互间隔配置的下凹形栅条(3)和上凸形栅条(4)构成,相邻上凸形栅条(4)的间距尺寸H与白菜类农作物外形尺寸相匹配；在所述主架(1)前端上可上下摆动的铰连安装总成架(5),拉力弹簧(6)的两端分别与主架(1)和总成架(5)挂接；在所述总成架(5)前侧部上可立向摆动的铰装仿形切割单体架(10),倾角调节机构(13)的两端分别铰接在总成架(5)和仿形切割单体架(10)上,在所述总成架(5)后侧部上、位于仿形切割单体架(10)后方部位处固装夹持输送单体架(20)；在所述仿形切割单体架(10)左、右侧部上可转动的分别安装万向传动轴(12),所述万向传动轴(12)的上端与仿形切割驱动马达(11)连接,锯齿式切割盘(14)固装在万向传动轴(12)下端部上；在所述夹持输送单体架(20)的左、右侧部上可左右横向调节移动的分别配装夹持输送带架(9),在所述的夹持输送带架(9)上可转动的安装夹持输送驱动轴(7),所述夹持输送驱动轴(7)的上端与夹持输送驱动马达(8)连接,外齿形驱动轮(19)固装在夹持输送驱动轴(7)下端部上,在左、右侧部的夹持输送带架(9)底侧前端部上可纵向伸缩调节移动的分别安装夹持输送带夹持长度调整杆(16),从动轮(18)可转动的安装在夹持输送带夹持长度调整杆(16)上,在所述的左、右侧部的夹持输送带架(9)底侧部上、位于从动轮(18)后方部位处可转动的安装夹持输送带张紧轮(17),在左、右侧的外齿形驱动轮(19)、夹持输送带张紧轮(17)和从动轮(18)外部上分别套装内齿形夹持输送带(15),所述左、右侧的内齿形夹持输送带(15)后端部位于栅条式输运带总成(2)前端上方；在所述外齿形驱动轮(19)、夹持输送带张紧轮(17)和从动轮(18)的外表面上均设有环形凹槽,在所述的内齿形夹持输送带(15)内表面上设有环形凸台,所述环形凸台插配在凹槽内相互配合,使内齿形夹持输送带(15)立向定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种立体农作物晾晒平台
{Author}: 张祖涛;潘宏烨;谢智宇;姚铭;林超雄;林杰羽;杨泽伟;潘亚嘉
{Author Address}: 610031 四川省成都市二环路北一段111号
{Subsidiary Author}: 西南交通大学
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN110207471B
{Abstract}: 本发明提供了一种立体农作物晾晒平台,属于农业机械技术领域。所述底部框架的周边为八边形结构,该八边形结构的对边长度相等,其底部设有两根十字交叉的承重梁,所述承重梁的两端分别与所述八边形结构的四条短边底部的中心固定,所述底部框架的四条长边的上沿设有开口朝上,且底部设有电热丝的V型槽；所述晾晒层单层的整体结构呈八边形漏斗状,其四条短边由结构相同的连接块构成,所述八边形的四条长边为双层结构的边框,所述边框的两端分别与位于两端的连接块固定,上沿外侧设有斜面朝下的斜板；所述双层结构的边框的两层之间设有倒梯形形状的铁丝网的上边缘并通过螺栓连接固定,所述连接块沿底边布置倒三角形形状的铁丝网的上边缘。
{Subject}: 1.一种立体农作物晾晒平台,包括带万向轮(11)的底部框架(6)和晾晒层,所述晾晒平台整体为多层结构,外形呈双曲线形,其特征在于：所述底部框架(6)的周边为八边形结构,该八边形结构的对边长度相等,其底部设有两根十字交叉的承重梁(12),所述承重梁(12)的两端分别与所述八边形结构的四条短边底部的中心固定,所述承重梁(12)的中部下方设有电机(14),其输出轴穿过承重梁(12)的中部与上方的扇叶(10)中轴固定；所述扇叶(10)的上方设有顶部带有通孔的锅盖形引流结构(13)；所述底部框架(6)的四条长边的上沿设有开口朝上,且底部设有电热丝(1)的V型槽(5)；所述晾晒层单层的整体结构呈八边形漏斗状,其四条短边由结构相同的连接块(4)构成,所述八边形的四条长边为双层结构的边框(9),所述边框(9)的两端分别与位于两端的连接块(4)固定,上沿外侧设有斜面朝下的透明斜板(3)；所述双层结构的边框(9)的两层之间设有倒梯形形状的铁丝网(15)的上边缘并通过螺栓连接固定,所述连接块(4)沿底边布置倒三角形形状的铁丝网(15)的上边缘；晾晒层表面按圆周方向等间距搭接四个由铁丝网制成的通风管(7)；最上层晾晒层搭接顶部十字架(2)所述八边形漏斗状的晾晒层由四块倒三角形形状的铁丝网(15)和四块倒梯形形状的铁丝网(15)拼接构成八边形漏斗状,其八边形漏斗状的底部为正方形通孔,所述晾晒层的漏斗底部正方形通孔的两侧设有导轨(16),所述导轨(16)中设有抽板(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物图像检测识别装置
{Author}: 梁亚茹;饶忠平;杨小玲;肖志勇
{Author Address}: 330045 江西省南昌市志敏大道1101号
{Subsidiary Author}: 江西农业大学
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN114506452B
{Abstract}: 本发明涉及农业种植领域,且公开了一种农作物图像检测识别装置,有效的解决了目前无法对农作物的根茎部位进行检测识别,从而造成检测范围较小的问题,包括无人机,所述无人机的顶端等角度安装有机翼臂,机翼臂的顶端安装有机翼,无人机的顶端安装有升降检测组件,无人机的顶端安装有重心调节组件,无人机的顶端安装有镜头距离调节组件,本发明,通过气缸推杆向上移动,继而使得顶部配重块带动侧板向上移动,使得齿槽带动齿轮转动后,带动升降托物单元向下移动,而安装板与升降托物单元上下同步移动,从而带动安装板上的检测相机向下移动,从而使得检测相机进入到农作物丛中,从而对农作物的根茎部分进行检测,从而提高检测范围。
{Subject}: 1.一种农作物图像检测识别装置,包括无人机(1),其特征在于：所述无人机(1)的顶端等角度安装有机翼臂(2),机翼臂(2)的顶端安装有机翼(3),无人机(1)的顶端安装有升降检测组件(4),无人机(1)的顶端安装有重心调节组件(5),无人机(1)的顶端安装有镜头距离调节组件(6)；升降检测组件(4)包括开设于无人机(1)顶端的中部槽(401),中部槽(401)的内部安装有气缸(402),气缸(402)的顶端安装有气缸推杆(403),气缸推杆(403)的顶端安装有顶部配重块(404),顶部配重块(404)的两侧对称安装有侧板(405),两个侧板(405)相互远离的一侧均等距开设有齿槽(406),齿槽(406)的一侧啮合连接有齿轮(408),齿轮(408)的外侧安装于齿轮座(407),齿轮座(407)对称安装于无人机(1)的顶端,无人机(1)的两侧对称开设有贯穿槽(409),贯穿槽(409)贯穿至无人机(1)的上下两侧,贯穿槽(409)的内部插接有升降托物单元(410)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 天空地一体化大场景高光谱遥感图像的农作物精准分类
{Author}: 王爱丽;李德飞;吴海滨;雷贵龙;张康;刘城洋
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号哈尔滨理工大学
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117611908A
{Abstract}: 本发明天空地一体化大场景高光谱遥感图像的农作物精准分类属于图像分类技术领域；在大场景下通过迁移学习的方法,学习源域数据和有标签的目标域数据,对无标签的目标域数据分类。大场景下高光谱遥感数据的农作物精准分类方法依次执行：先对数据集划分后,将训练集和测试集分别送入结合注意力机制改进的残差网络(ResNet Combined with Attention,RCA)和多尺度融合模块(Multi-scale Block)进行浅层和深度特征提取；将提取的特征聚类映射后通过集成分类器和域鉴别器得到分类结果。本发明利用改进的残差网络和多尺度融合模块构成特征提取网络,并通过映射迭代,减少频谱偏移,提高了大场景下高光谱图像农作物分类的精度,为后续研究以及相关应用提供新的参考思路。
{Subject}: 1.天空地一体化大场景高光谱遥感图像的农作物精准分类,其特征在于,包括以下步骤：步骤a、抽取高光谱源域(Source,S)图像数据(占比80％)和少量(占比20％)目标域(Target,T)有标签数据构成训练集(Training set),抽取目标域中无标签且与训练集不相交数据构成测试集(Test set)；步骤b、将训练集和测试集分别送入结合注意力机制改进的残差网络(ResNetCombined with Attention,RCA)提取浅层特征。其中,将卷积注意力模块(ConvolutionalBlock Attention Module,CBAM)嵌入到由残差网络构成的特征提取网络,聚焦于局部关键特征的提取；步骤c、将提取的浅层特征输入多尺度融合模块(Multi-scale Block,MSB)和RCA模块进行深度特征提取。其中,MSB采用不同大小的卷积核,提取输入浅层特征的不同尺度信息,并进行融合,然后送入RCA模块提取深度特征；步骤d、将训练集数据提取的深度特征聚类以形成聚类中心,再将测试集深度特征向各类聚类中心迭代映射,达到减少频谱偏移的目的；步骤e、最后通过集成分类器和域鉴别器得到分类结果。其中,集成分类器包括并行的XGBoost和LightGBM两部分,利用投票机制和域鉴别器区分出的源域与目标域的结果,对提取的特征进行最终分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物幼苗防风装置
{Author}: 任敬雯
{Author Address}: 233100 安徽省滁州市凤阳县府城镇政务新区
{Subsidiary Author}: 凤阳县农业科学研究所
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN220528787U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物幼苗防风装置,包括：防风桶主体、扩容组件、固定组件以及输送组件,本实用新型使用防风桶主体将农作物幼苗罩住,使农作物幼苗被保护在防风腔中,并通过设置在提拉腔中的扩容组件,无级改变防风腔的高度,之后使用固定组件将防风桶主体的固定住,并通过设置在透明板上的输送组件向防风腔内输送各种幼苗所需的物质,本实用新型可对更多种类的农作物幼苗进行防风工作,通过扩容组件对防风腔高度的改变,使防风腔可更好的适应不同高度的农作物幼苗,在防风装置可很好的完成对高度较高的农作物幼苗的防风工作的同时,对高度较低的农作物幼苗进行防风时,可将高度降低,减小大风对防风装置的冲击。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗防风装置,其特征在于,包括：防风桶主体,所述防风桶主体内设有防风腔、提拉腔以及固定槽,所述防风腔形成的空间用于将幼苗围住从而对所述幼苗进行保护；扩容组件,所述扩容组件设置在所述提拉腔内,所述扩容组件用于无级调节所述防风腔的高度,从而使得所述防风腔可根据不同高度的幼苗进行高度调节；固定组件,所述固定组件设置在所述固定槽内,所述固定组件用于在所述防风腔将所述幼苗围住后对所述防风桶主体进行位置固定；以及输送组件,所述输送组件设置在所述扩容组件上,当所述固定组件将所述防风桶主体进行位置固定后,所述输送组件用于将营养物质输送进所述防风腔中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物株行距测量杆
{Author}: 柯孟;冯小路
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城雅布伦产业园3号楼3303
{Subsidiary Author}: 振乡兴农业科技(海南)有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN220541946U
{Abstract}: 本实用新型公开提供了一种农作物株行距测量杆,包括第一测量杆,所述第一测量杆的中端外表面固定安装有固定件,且固定件的底端固定安装有两组连接板,两组所述连接板之间活动安装有限位板,所述限位板的底端外表面固定安装有定位杆,且定位杆的底端固定安装有圆锥,该实用新型通过定位杆底端的圆锥,定位杆可以插入至土壤中,从而使得整体程T字形,从而使得测量杆在测量的过程中,人们也方便记录数据,且再通过水平仪的作用,可以检测测量杆是否处于水平状态,通过定位杆底端的圆锥设计,测量杆可以轻松插入到土壤中,确保了测量位置的稳定性,有助于减少测量过程中由于测量杆晃动或不稳定造成的误差。
{Subject}: 1.一种农作物株行距测量杆,包括第一测量杆(2),其特征在于：所述第一测量杆(2)的左右两侧的内壁皆开设有空腔,且空腔中皆活动安装有第二测量杆(211),所述第二测量杆(211)的一端开设有空腔,且空腔中活动安装有第三测量杆(212),所述第一测量杆(2)的中端外表面固定安装有固定件(6),且固定件(6)的底端固定安装有两组连接板(9),两组所述连接板(9)之间活动安装有限位板(911),所述限位板(911)的底端外表面固定安装有定位杆(1),且定位杆(1)的底端固定安装有圆锥(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物株行距标识装置
{Author}: 崔志刚;杨婷
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区三丰中路金丰花园小区3-1-202
{Subsidiary Author}: 崔志刚
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN220541947U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物行距标识领域的一种农作物株行距标识装置,包括固定杆,所述固定杆上设置有标识组件,所述标识组件包括标尺,所述标尺的一侧固定安装有扭簧,所述标尺的另一侧固定安装有第三连接板,所述扭簧上安装有转动杆,本实用新型中,通过在使用的时候放置箱是固定在固定杆上的,便于进行使用,然后拉动着第三连接板带动着标尺拉出,由于标尺的一端是固定在转动杆跟扭簧上的,在使用的时候能够拉出测量完毕能够回弹到原位,便于进行测量,固定杆的上端固定的限制板跟螺纹杆在使用的时候能够调节辅助组件的高度,限制板能够起到阻拦的作用,第一固定板起到一个把手的作用,固定杆跟第一滑杆滑动连接于第一伸缩杆内开设的滑动槽内。
{Subject}: 1.一种农作物株行距标识装置,包括固定杆(1),其特征在于：所述固定杆(1)上设置有标识组件(2),所述标识组件(2)包括标尺(205),所述标尺(205)的一侧固定安装有扭簧(204),所述标尺(205)的另一侧固定安装有第三连接板(206),所述扭簧(204)上安装有转动杆(203),所述转动杆(203)的两端转动连接有放置箱(201),所述放置箱(201)内开设有放置槽(202),所述放置箱(201)的一侧固定安装于固定杆(1)上,所述固定杆(1)上设置有辅助组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势预测方法及系统
{Author}: 杨贵军;李振海;赵发;李贺丽;龙慧灵;段丹丹;徐波;李斌;李瑾;冯献
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院信息技术研究中心
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN111582554B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物长势预测方法及系统,包括：获取当前年份对应的归一化植被指数和每一历史年份对应的归一化植被指数；对当前年份和每一历史年份对应的归一化植被指数进行拟合重构,获取当前NDVI拟合曲线和每一历史NDVI拟合曲线；利用DTW算法对当前NDVI拟合曲线和每一历史NDVI拟合曲线进行规整处理,获取当前NDVI长势曲线和每一历史NDVI长势曲线；计算当前NDVI长势曲线与每一历史NDVI长势曲线的最短距离,将距离最小的历史NDVI长势曲线对应的年份作为最佳NDVI长势匹配年份,对当前年份目标农作物的长势进行预测。根据得出的最佳匹配年份对目标农作物进行后期的长势预测,进而指导作物管理。
{Subject}: 1.一种农作物长势预测方法,其特征在于,包括：根据当前年份目标农作物的每一当前长势遥感数据,获取所述当前年份每一当前长势遥感数据对应的归一化植被指数,根据若干历史年份所述目标农作物的每一历史长势遥感数据,获取每一历史年份每一历史长势遥感数据对应的归一化植被指数；对所述当前年份每一当前长势遥感数据对应的归一化植被指数进行拟合重构,获取当前NDVI拟合曲线,对每一历史年份每一历史长势遥感数据对应的归一化植被指数进行拟合重构,获取每一历史NDVI拟合曲线；利用DTW算法对所述当前NDVI拟合曲线和每一历史NDVI拟合曲线进行规整处理,获取当前NDVI长势曲线和每一历史NDVI长势曲线；计算所述当前NDVI长势曲线与每一历史NDVI长势曲线的最短距离,将距离最小的历史NDVI长势曲线对应的年份作为最佳NDVI长势匹配年份；根据当前年份目标农作物的每一当前长势遥感数据,获取所述当前年份每一当前长势遥感数据对应的增强植被指数,根据若干历史年份所述目标农作物的每一历史长势遥感数据,获取每一历史年份每一历史长势遥感数据对应的增强植被指数；对所述当前年份每一当前长势遥感数据对应的增强植被指数进行拟合重构,获取当前EVI拟合曲线,对每一历史年份每一历史长势遥感数据对应的增强植被指数进行拟合重构,获取每一历史EVI拟合曲线；利用DTW算法对所述当前EVI拟合曲线和每一历史EVI拟合曲线进行规整处理,获取当前EVI长势曲线和每一历史EVI长势曲线；计算所述当前EVI长势曲线与每一历史EVI长势曲线的最短距离,将距离最小的历史EVI长势曲线对应的年份作为最佳EVI长势匹配年份；根据所述最佳NDVI长势匹配年份所述目标农作物的生长状况,对所述当前年份所述目标农作物的长势进行预测；所述根据所述最佳NDVI长势匹配年份所述目标农作物的生长状况,对所述当前年份所述目标农作物的长势进行预测,包括：若所述最佳NDVI长势匹配年份和所述最佳EVI长势匹配年份相同,根据所述最佳NDVI长势匹配年份对所述当前年份所述目标农作物的长势进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机高光谱遥感的农作物叶绿素含量反演方法
{Author}: 叶寅;杨欣
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市庐阳区农科南路40号
{Subsidiary Author}: 安徽省农业科学院土壤肥料研究所
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN113537108B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无人机高光谱遥感的农作物叶绿素含量反演方法,将田地划分为若干个个田块区,得到每个田块区的叶绿素含量测定值；利用无人机的高光谱遥感影像,获取各个田块区的光谱信息；基于田块区的光谱信息,对田块区进行聚类,得到各个聚类集；通过对各个聚类集进行特征波段的筛选,构建各个聚类集的特征矩阵；将各个聚类集的特征矩阵分别与对应的田块区的叶绿素含量测定值相对应,进行训练构建随机森林回归模型即反演模型。本发明的反演方法有利于大面积的农作物叶绿素含量监测,且不会对农作物产生破坏,为农作物叶片叶绿素含量的监测提供了一种新颖且可靠的方法,具有较高的实用价值。
{Subject}: 1.一种基于无人机高光谱遥感的农作物叶绿素含量反演方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,对田地中的叶片叶绿素含量进行测量,田地划分为M个田块区,得到每个田块区的叶绿素含量测定值；根据各个田块区的叶绿素含量测定值,构建标签集Y,Y＝{y-m},m＝1,2,…,M,y-m为第m个田块区的叶绿素含量测定值；S2,利用无人机获取田地的高光谱遥感影像,在N个波段上,得到每个田块区在各个波段上的反射率均值；根据各个田块区在各个波段上的反射率均值,构建样本集X,m＝1,2,…,M,n＝1,2,…,N；/为第m个田块区在第n个波段λ-n上的反射率均值；S3,对样本集X中田块区的向量进行聚类,得到J个聚类集；每个聚类集中包括若干个田块区的向量；田块区在各个波段上的反射率均值所构成的向量即为该田块区的向量；其中,第j个聚类集为即/j＝1,2,…,J；K～j为第j个聚类集C～j中的田块区的向量的总数量；为第j个聚类集C～j中的第k个田块区的向量,即第j个聚类中心z-j中的第k个田块区在各个波段上的反射率均值所构成的向量,/即/为第j个聚类集C～j中第k个田块区在第n波段上的反射率均值；S4,分别对各个聚类集进行特征波段的筛选,从各个聚类集中分别筛选出D个特征波段；根据各个聚类集中的各个田块区在各个特征波段上的反射率均值,分别构建各个聚类集的特征矩阵；其中,第j个聚类集C～j的特征矩阵为为第j个聚类集C～j中的第k个田块区在第d个特征波段/上的反射率均值；S5,将各个聚类集的特征矩阵分别与标签集Y中对应的田块区的叶绿素含量测定值相对应,进行训练得到反演模型；反演模型的输入为某田块区在各个波段上的反射率均值所构成的向量,即输入为某田块区的向量,反演模型的输出为该田块区的叶绿素含量的反演值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病疫监测判定方法
{Author}: 汪康;黄文;王雪飞
{Author Address}: 245000 安徽省黄山市屯溪区置地国际广场804-806(2)
{Subsidiary Author}: 黄山徽扬物联科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117589942A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物病疫监测判定方法,通过数据采集获得农作物正常生产状态下的土壤PH值、土壤液PH值,以获得土壤液PH值与土壤PH值的差值阈值参数X-0,同时,获得池化周期内土壤液池化气体中CO-2/O-2浓度比的变化数据,得到池化周期内CO-2/O-2浓度比的变化阈值参数ρ-0,作为农作物正常生长的阈值参数；然后通过实际测量并计算获得实际检测过程中土壤液PH值与土壤PH值的差值⊿X和池化周期内CO-2/O-2浓度比的变化值⊿ρ；将实际测量值与阈值参数进行比对,以此判定农作物是否有健康,本发明能够及早获知农作物疫病的发生,提前预警和介入治理,从而保证农作物的健康生长。
{Subject}: 1.一种农作物病疫监测判定方法,其特征在于,包括以下步骤：1)通过数据采集获得农作物正常生产状态下的土壤PH值、土壤液PH值,以获得土壤液PH值与土壤PH值的差值阈值参数X-0,同时,获得池化周期内土壤液池化气体中CO-2/O-2浓度比的变化数据,得到池化周期内CO-2/O-2浓度比的变化阈值参数ρ-0,作为农作物正常生长的阈值参数；2)将土壤液收集检测装置预埋入土壤中,通过土壤液收集检测装置定期获取土壤PH值、土壤液PH值及土壤液池化气体中CO-2/O-2浓度比,并计算获得实际检测过程中土壤液PH值与土壤PH值的差值⊿X和池化周期内CO-2/O-2浓度比的变化值⊿ρ；3)将实际测量值与阈值参数进行比对,当⊿X的数值大于阈值参数X-0时或池化周期内CO-2/O-2浓度比的变化值⊿ρ大于ρ-0时,则判定有疫病发生。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果实建模方法、系统及计算机设备
{Author}: 王美丽;郭翔;王天本;刘颖莹;胡瑾
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117593482A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物果实建模方法、系统及计算机设备,属于数字农业领域,包括：对目标果实图像进行分割,得到目标图像和目标掩膜；对目标图像和目标掩膜进行点采样,分别生成图像逻辑矩阵和掩膜逻辑矩阵；对图像逻辑矩阵进行像素提取,得到像素矩阵；对掩膜逻辑矩阵进行边界提取,生成高度矩阵；对目标图像进行二维到三维空间映射；根据目标图像映射关系,生成surface对象；将surface对象进行三角化面片处理,并根据三角面片叉乘推算出法线矩阵,将法线矩阵和surface对象的像素矩阵规范化处理生成农作物果实的Mesh模型。本发明具有一定的泛化能力,能够对多种农作物果实进行建模造型。
{Subject}: 1.一种农作物果实建模方法,其特征在于,包括以下步骤：对采集的目标果实图像进行分割,得到目标图像和目标掩膜；根据固定步长和阈值距离对目标图像和目标掩膜进行点采样,分别生成图像逻辑矩阵和掩膜逻辑矩阵；对图像逻辑矩阵进行像素提取,得到目标图像的像素矩阵；对掩膜逻辑矩阵灰度化后采用边界提取算法,提取目标区域的边界矩阵；对目标区域的边界矩阵进行欧式距离变换得到目标区域的高度值,基于形态学使用映射函数针对高度值进行几何线性约束,并根据高度值生成高度矩阵；针对三维目标与目标图像的像素矩阵使用仿射变换建立映射关系,使用双线性插值对目标图像进行二维到三维空间映射；根据目标图像映射关系,将像素矩阵和受约束的高度矩阵以及目标区域的边界矩阵采用距离变换方法生成surface对象；将surface对象进行三角化面片处理,并根据三角面片叉乘推算出法线矩阵,将法线矩阵和surface对象的像素矩阵规范化处理生成农作物果实的Mesh模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割储存装置
{Author}: 肖剑;颜群英;肖龙飞;肖吉
{Author Address}: 518067 广东省深圳市南山区招商街道沿山社区沿山路22号火炬大厦308
{Subsidiary Author}: 壹家仓智慧农业科技(深圳)有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220511698U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物收割储存技术领域,且公开了一种农作物收割储存装置,解决了目前市场上的农作物收割储存装置内部农作物易成团,导出困难,且不能有效通风,储存效果差的问题,其包括保存农作物的箱体,所述箱体的底部开设有组装槽,所述箱体位于组装槽外侧的底部表面固定有基座,所述箱体内腔安装有搅拌农作物用的驱动机构,所述驱动机构上设置用气流传输用导气机构,所述箱体侧面安装有与组装槽内腔相贯通的通螺纹通风孔；本实用新型,具有可带动农作物进行运动,实现打散的功能,避免成团,导出便捷,且能够有效通风,农作物保存效果好。
{Subject}: 1.一种农作物收割储存装置,包括保存农作物的箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)的底部开设有组装槽(2),所述箱体(1)位于组装槽(2)外侧的底部表面固定有基座(3),所述箱体(1)内腔安装有搅拌农作物用的驱动机构(4),所述驱动机构(4)上设置用气流传输用导气机构(5),所述箱体(1)侧面安装有与组装槽(2)内腔相贯通的通螺纹通风孔(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复合微生物菌剂作为制备提高农作物幼苗生长以及坐果率菌肥中的应用
{Author}: 韩志鹏;朱梦杰;韦玥瑞;岳永亮;李振;徐丽科;宋璐瑶;杜晗笑;李克克;李光华;冯利菲;买超梁
{Author Address}: 455000 河南省安阳市汤阴县产业集聚区兴隆路和振兴大道交叉口(东南角)河南金百合生物
{Subsidiary Author}: 河南金百合生物科技股份有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117567186A
{Abstract}: 本发明提供了复合微生物菌剂作为制备提高农作物幼苗生长以及坐果率菌肥中的应用,属于微生物菌剂领域。本发明所述复合微生物菌剂由丁酸梭菌发酵离心液、乳酸菌菌株溶液、糖类碳源、氮源和无机盐混合发酵得到,利用本发明的复合微生物菌剂制成菌肥,能够提高农作物根部的定植能力,同时能够促进农作物幼苗的生长,提高农作物的座果率。
{Subject}: 1.复合微生物菌剂作为制备提高农作物幼苗生长以及坐果率菌肥中的应用,其特征在于,所述复合微生物菌剂由丁酸梭菌发酵离心液、乳酸菌菌株溶液、糖类碳源、氮源和无机盐混合发酵得到；所述菌肥对农作物植株的施用剂量为20～100g/株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可降低镉对农作物的毒害并促进豆科植物结瘤和固氮的修复剂
{Author}: 蔡妙珍;徐凯;林芷叶;舒佳婧;郑力凡
{Author Address}: 321000 浙江省金华市迎宾大道688号
{Subsidiary Author}: 浙江师范大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117568039A
{Abstract}: 本发明提供了一种可降低镉对农作物的毒害并促进豆科植物结瘤和固氮的修复剂,解决了现有技术中大剂量修复剂的使用会抑制农作物生长的问题。一种可降低镉对农作物的毒害并促进豆科植物结瘤和固氮的修复剂,包括石墨烯相氮化碳纳米片。石墨烯相氮化碳纳米片可以降低农作物根系活性氧的产生,改变Cd的化学形态,降低可溶性Cd含量,增加不溶性Cd沉积,从而减少Cd对农作物的毒害作用。同时还可以稳定土壤中的重金属,降低农作物对Cd的转运因子,从而抑制土壤-根系-地上部的Cd运输,减少Cd在农作物体内的生物富集以及对农作物的毒害。石墨烯相氮化碳纳米片可以通过刺激内源性一氧化氮的产生来促进大豆结瘤,从而增强植物的固氮以及氮素生物利用率。
{Subject}: 1.一种可降低镉对农作物的毒害并促进豆科植物结瘤和固氮的修复剂,其特征在于：包括石墨烯相氮化碳纳米片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的大棚农作物精准施药系统及其控制方法
{Author}: 柳平增;章子文;梁思程;郑明君;张晨;刘康辰;高帅
{Author Address}: 271018 山东省泰安市岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117561910A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于物联网的大棚农作物精准施药系统及其控制方法,包括信息采集模块、控制处理模块、后台服务器和供药系统,控制处理模块分别与信息采集模块、后台服务器、供药系统通信连接。供药系统包括药剂存放容器、注药泵和雾化喷头,药剂存放容器的出液端与注药泵的进液端相连通,注药泵的出液端与雾化喷头通过输液管道相连通,输液管道铺设作物的上方,在注药泵与输液管道的连接处设置有涡轮流量计传感器。通过信息采集模块采集现场信息,并根据现场信息断出作物是否患病虫害以及病虫害的种类-,并通过涡轮流量计传感器测量用药量,使用药量刚好达到所需药量,达到对农作物精准施药的效果。
{Subject}: 1.一种基于物联网的大棚农作物精准施药系统,其特征在于：包括信息采集模块、控制处理模块、后台服务器和供药系统,所述控制处理模块分别与所述信息采集模块、后台服务器、供药系统通信连接,其中：所述信息采集模块包括摄像头、空气温湿度传感器和土壤传感器,所述摄像头和所述控制温湿度传感器均设置在大棚内,且距离地面均一定高度,所述土壤传感器设置在大棚内表面以下,且所述摄像头、所述空气温湿度传感器和所述土壤传感器均与所述控制处理模块通信连接；所述供药系统包括药剂存放容器、注药泵和雾化喷头,所述药剂存放容器的出液端与所述注药泵的进液端相连通,所述注药泵的出液端与所述雾化喷头通过输液管道相连通,所述输液管道铺设在大棚内的作物的上方,在注药泵与输液管道的连接处设置有涡轮流量计传感器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培养基质自动混合机械
{Author}: 赵传超;陈宇翔
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县姚集镇万亩优质果园示范区2号
{Subsidiary Author}: 徐州丰姚农业发展有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117561958A
{Abstract}: 本发明涉及培养基质混合技术领域,特别涉及一种农作物培养基质自动混合机械,包括支撑圆环,所述支撑圆环下端安装有多个周向均匀分布的支撑柱。现有的农作物培养基质的材料在进行自动混合时,通常直接将清理后的腐殖质和辅助材料倒入搅拌桶内进行混合搅拌,此方法操作简单方便,但不能确保腐殖质和辅助材料颗粒的均匀性,且还需要将混合后的农作物培养基质移动至消毒设备,增加了混合的成本。本发明提供的农作物培养基质自动混合机械可以在一个机械上实现对腐殖质和辅助材料的破碎、混合和消毒处理,实现了多种功能的一体化,大大提高了机械的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物培养基质自动混合机械,包括支撑圆环(1),所述支撑圆环(1)下端安装有多个周向均匀分布的支撑柱,其特征在于：研磨搅拌桶(2),安装在所述支撑圆环(1)内环面且用于培养基质的承放；驱动装置(3),设置在所述支撑圆环(1)上且用于动力供给；研磨装置(4),设置在所述驱动装置(3)上,所述研磨装置(4)包括设置在所述驱动装置(3)上的圆柱管(41),圆柱管(41)外表面靠近上端处开设有螺旋槽(42),螺旋槽(42)下方设置有安装在所述圆柱管(41)上的拨动杆(43),拨动杆(43)呈L型结构,拨动杆(43)下方设置有套设安装在所述圆柱管(41)上的从动齿轮(44),从动齿轮(44)下方设置有安装在所述圆柱管(41)上的研磨机构(45),圆柱管(41)外表面靠近下端处开设有多个周向均匀分布的出液孔(411),圆柱管(41)下端安装有搅拌机构(46)；消毒装置(5),设置在所述驱动装置(3)上,所述消毒装置(5)包括设置在所述驱动装置(3)上的弹簧伸缩杆(51),弹簧伸缩杆(51)下端安装有调节机构(52),调节机构(52)下端安装有圆柱杆(53),圆柱杆(53)下端安装有带孔圆形板(54),带孔圆形板(54)外周转动连接有转动环(55)；推挤装置(6),设置在所述驱动装置(3)上,所述推挤装置(6)包括设置在所述驱动装置(3)上的辅助板(61),辅助板(61)下端前后对称竖直安装有两个导轨柱(62),两个所述导轨柱(62)上共同滑动连接有推挤机构(63)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物补种补苗用辅助工具
{Author}: 郑刘闯;亚森江·木沙
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市胜利路666号
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN220493562U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物补种补苗用辅助工具,包括第一半锥形管和第二半锥形管,所述第二半锥形管顶部一侧固定连接有第一异形杆,所述第一半锥形管顶部一侧固定连接有第二异形杆,通过将第一半锥形管和第二半锥形管底端插入至待补种补苗的土壤中,然后将待补种的农作物苗通过放苗腔放入,并按压两个握把,使两个握把的顶端相互靠近一定距离,通过两个握把带动第一异形杆和第二异形杆沿着销轴进行转动,进而第一异形杆和第二异形杆带动第二半锥形管和第一半锥形管张开,第二半锥形管和第一半锥形管将土壤撑开,轻轻向上移动第一半锥形管和第二半锥形管,直至将第一半锥形管和第二半锥形管完全从土壤中移出,完成农作物苗的补种。
{Subject}: 1.一种农作物补种补苗用辅助工具,包括第一半锥形管(4)和第二半锥形管(5),其特征在于：所述第二半锥形管(5)顶部一侧固定连接有第一异形杆(1),所述第一半锥形管(4)顶部一侧固定连接有第二异形杆(7),所述第二异形杆(7)与第一异形杆(1)呈交叉设置,所述第一异形杆(1)与第二异形杆(7)的交叉处设置有销轴(2),所述第一异形杆(1)与第二异形杆(7)通过销轴(2)转动连接,所述第一异形杆(1)和第二异形杆(7)的顶端均设置有握把(8),所述握把(8)底部固定连接有连接杆(9),所述第一异形杆(1)和第二异形杆(7)的顶端一侧均固定连接有螺纹杆(11),所述螺纹杆(11)的一端横向穿过连接杆(9)后螺纹套接有转柄螺帽(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于移动的农作物脱粒装置
{Author}: 朱萍;陈依凡;史伯洪
{Author Address}: 351266 福建省莆田市仙游县度尾镇帽山村旧厝17号
{Subsidiary Author}: 福建众兴农业综合开发有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN220493656U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便于移动的农作物脱粒装置,涉及农作物脱粒技术领域。该便于移动的农作物脱粒装置,包括脱粒机,所述脱粒机的前侧铰接安装有门,脱粒机的顶部法兰连通有进料管,脱粒机的一侧外壁法兰连通有排料管,排料管上设置有阀门,脱粒机的相邻内壁固定安装有漏网,脱粒机的一侧外壁固定安装有外壳,外壳的内部设置有驱动组件,脱粒机的底部固定安装有底座,底座的内部设置有便于移动组件。该装置不仅能够进行脱粒操作,还能对漏网进行抖动,防止漏网出现堵塞滤孔的现象,且一方面避免万向轮作为承重力,防止造成压迫损坏,另一方面便于移动,操作方便,使用便捷,方便推广。
{Subject}: 1.一种便于移动的农作物脱粒装置,包括脱粒机(1),其特征在于：所述脱粒机(1)的前侧铰接安装有门(11),脱粒机(1)的顶部法兰连通有进料管,脱粒机(1)的一侧外壁法兰连通有排料管,排料管上设置有阀门,脱粒机(1)的相邻内壁固定安装有漏网(2),脱粒机(1)的一侧外壁固定安装有外壳(8),外壳(8)的内部设置有驱动组件(7),脱粒机(1)的底部固定安装有底座(10),底座(10)的内部设置有便于移动组件(9),便于移动组件(9)包括空心块(901)、双向丝杆(902)、固定杆(903)、滑块(904)、撑杆(905)、万向轮(906)和第二电机(907),底座(10)的相邻内壁均固定安装有空心块(901),两组空心块(901)的相邻侧壁焊接安装有固定杆(903),两组空心块(901)的相邻侧壁转动安装有双向丝杆(902),一组空心块(901)的内部固定安装有第二电机(907),第二电机(907)的输出轴通过联轴器和双向丝杆(902)固定连接,双向丝杆(902)上螺纹安装有滑块(904),滑块(904)为两组设置,滑块(904)和固定杆(903)滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用打蜡机
{Author}: 苏光国;杨丹;梁锋;杨诚
{Author Address}: 533600 广西壮族自治区百色市田阳县田州镇那塘村(田州古城盘龙湾)A38-1号房
{Subsidiary Author}: 广西田阳青创农业开发有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN220494200U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物加工技术领域,且公开了一种农作物加工用打蜡机,包括底板,所述底板的顶部固定连接有打蜡箱,所述打蜡箱顶部左侧的背侧固定连接有蓄料箱,所述打蜡箱顶部左侧的前侧固定连接有调节板。该农作物加工用打蜡机,通过设置伺服电机和螺杆,能够通过螺纹的作用带动螺套进行上下移动,通过设置螺套,能够带动连接板和连接杆进行上下移动,通过设置连接杆,能够带动输料管进行上下移动,进而对出蜡高度进行调节,提高打蜡效果,通过设置搅拌电机,能够带动搅拌杆和搅拌叶片进行转动,通过设置搅拌叶片,能够对蜡料进行充分搅拌,避免蜡料发生凝固,通过设置加热板,能够对蓄料箱的内腔进行加热升温,提升打蜡的均匀度。
{Subject}: 1.一种农作物加工用打蜡机,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的顶部固定连接有打蜡箱(2),所述打蜡箱(2)顶部左侧的背侧固定连接有蓄料箱(3),所述打蜡箱(2)顶部左侧的前侧固定连接有调节板(4)；所述调节板(4)的顶部固定连接有伺服电机(401),所述伺服电机(401)的输出端固定连接有螺杆(402),所述螺杆(402)的表面螺纹连接有螺套(403),所述螺套(403)的背侧固定连接有连接板(404),所述连接板(404)的底部固定连接有连接杆(405)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动化的农作物运输储存设备
{Author}: 杨自方;惠军涛;汤宏新
{Author Address}: 710516 陕西省西安市蓝田县汤峪镇汤庄村陕西鑫龙源现代农业有限公司
{Subsidiary Author}: 陕西鑫龙源现代农业有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN220501593U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物运输储存技术领域,尤其涉及一种自动化的农作物运输储存设备。其技术方案包括：储存仓,所述储存仓的内壁顶端设置有多组干燥风扇,所述储存仓一侧设置有U型架,所述U型架的两侧内壁均设置有安装架。本实用新型通过设置干燥风扇可以对储存仓内的农作物进行通风干燥处理,防止农作物湿度过重,延长农作物的保质期,通过设置U型架、安装架、固定轴、转接座、气缸推杆一、传动杆、辅助杆、连接板、承载板,可以便于调节运输框的高度,使运输框适用于各种高度对农作物进行收集,并通过设置气缸推杆二、铰接座可以推动运输框向内侧翻转,从而便于将农作物转移到储存仓内。
{Subject}: 1.一种自动化的农作物运输储存设备,包括储存仓(1),其特征在于：所述储存仓(1)的内壁顶端设置有多组干燥风扇(2),所述储存仓(1)一侧设置有U型架(3),所述U型架(3)的两侧内壁均设置有安装架(4),每组所述安装架(4)的两侧内壁顶端均设置有固定轴(5),每组所述固定轴(5)的外圈均转动设置有转接座(6),每组所述转接座(6)的一侧均设置有气缸推杆一(7),每组所述气缸推杆一(7)的输出端均转动设置有传动杆(8),所述传动杆(8)包括短杆(801),所述短杆(801)的顶端设置有长杆(802),每组所述安装架(4)的内壁一侧转动设置有辅助杆(9),每组所述长杆(802)和每组辅助杆(9)的另一端均转动设置有同一组连接板(10),每组所述连接板(10)的底端设置有同一组承载板(11),所述承载板(11)的顶端转动设置有运输框(12),所述承载板(11)的顶面开设有安装槽,所述安装槽的内部一侧转动设置有气缸推杆二(13),所述气缸推杆二(13)的输出端转动设置有铰接座(14),所述铰接座(14)的顶面与运输框(12)的底端呈固定连接,所述储存仓(1)一侧设置有放料管(15),所述储存仓(1)一侧设置有固定板(16),所述固定板(16)的一侧设置有气缸推杆三(17),所述气缸推杆三(17)的输出端设置有推块(18),所述推块(18)的一侧设置有挡板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工物智能处理系统及方法
{Author}: 孙士锋;高淑梅;王珂;朱志艳;李婷婷;孙晓钰;涂善军;王志刚;张洁;刘伟;郝冰;薛景;姜春艳;石聪;代瑞娟;尚晓琰;孙晖;赵勇
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新技术产业开发区黄杨街52号6号楼5层45号
{Subsidiary Author}: 河南鸣皋智能科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN115090556B
{Abstract}: 一种农作物加工物智能处理系统及方法,包括依次连接的收集机构、分类机构和处理机构；分类机构采用了智能视觉分类系统,利用摄像镜头拍摄传送带上的农作物图像并且加以识别分析,能够精准的识别农作物或是其加工物的种类以及分类特征数据；通过分离传送带或是分层切换机构,能够快速且精准地将不同类型不同形态的农作物或是其加工物进行分类收集,实现了多种农产品混合时的快速分拣,极大地节省了人力劳动,提高了农作物分拣的效率以及准确性,增加了农产品的经济效益。
{Subject}: 1.一种农作物加工物智能处理系统,包括收集机构,其特征在于：所述收集机构通过传送带连接到分类机构,在传送带上设置有排水通孔以及液体收集腔,可以将农作物种的多余的水分排出,既避免污水泄漏污染环境,也减少了水分残留对于视觉识别系统的影响；经过传送带的传送,农作物进入分类机构中进行分类识别；分类机构内设置有智能分类机构,通过镜头实时拍摄农作物的图像,然后经过视觉分析程序对其图像进行分析,便可以得到农作物的种类信息；智能分类机构连接有分层切换机构,分层切换机构包括上下两层传送带,上层的上传送带采用了模块化的结构,由多个辊轴单元前后收尾连接组成；每个辊轴单元都包含一个独立的辊轴,多个辊轴之间的间距可以用间隙调节器进行调节；每个辊轴单元上均设置有一个辊轴,辊轴的两端均连接有侧挡板,侧挡板前后均设置有安装块,并且还设置有对应的安装凹槽,使得前后相邻的侧挡板上的安装块可以插入安装凹槽内,并且将安装块插入相邻的侧挡板上的安装凹槽内,实现多个辊轴单元之间的首尾连接；侧挡板与辊轴之间通过轴孔连接的方式进行连接,使得辊轴可以在两侧的侧挡板之间进行绕轴自转；下传送带设置在上传送带的平行下方,上传送带上通过间隙掉落下来的农作物,可以由下传送带承接并且继续传送；每个辊轴单元的一侧均设置有两个延长轴,分别为调节延长轴与传动延长轴；调节延长轴固定连接在侧挡板上,而传送延长轴则与辊轴固定连接,可以随着辊轴的转动而一起进行自转；调节延长轴的末端固定连接有间隙调节单元,可以随着间隙调节单元的移动,而带着每个辊轴单元一同移动；传动延长轴的末端设置有齿轮,与每个齿轮配合地设置有传动带；传动带设置在传动带支架上,在传动带支架上的辊轴以及与其啮合的齿轮作用下,传动带可以随着传动延长轴的转动而一同转动；一个传动延长轴开始转动,即一个辊轴开始转动时,便可以通过传动带带动所有的传动延长轴一同开始通向转动,使得上传送带上的所有辊轴能够同步转动,以起到传送效果；在间隙调节器内设置有主动电机,主动电机主要为上传送带、下传送带以及间隙调节单元提供动力,驱动其各个部件工作；主动电机上设置有上传送带主动轴,可以与上传送带上的主动传动轴连接,并带动其同步转动；由于主传动轴上也设置有齿轮并且也与传动带啮合,所以当主动电机通过上传送带主动轴带动主动传动轴转动时,第一节的辊轴开始转动,使得后续的所有辊轴都能与第一节辊轴一起同步转动；主动电机上还设置有下传送带主动轴,下传送带主动轴可以与下传送带的主动轴固定连接,带动整个下传送带的辊轴一起转动,驱动下传送带开始工作；主动电机还可以驱动调节主动轴进行转动；调节主动轴上设置有延长的丝杆,每个间隙调节单元上均设置有与丝杆配合的通孔,使得丝杆可以穿过通孔,将所有的间隙调节单元串联起来；在间隙调节单元中,设置有无极调节齿轮组,无极调节齿轮组与丝杆相啮合,通过对无极调节齿轮组的齿比进行调节,可以分别设定每个间隙调节单元与丝杆转动时的位移速度,以实现所有的间隙调节单元能够同步位移调节间距,使得每两个辊轴之间的间隙都保持一致；而当需要调节间隙大小时,只需要通过主动电机驱动调节主动轴,带动丝杆转动,便可以对每个间隙调节单元施加位移,使得每两个相邻的辊轴之间的间隙发生变化；使用时,将需要分类的农作物信息通过操作面板进行录入；完成信息录入后,将需要进行分类的农作物通过收集机构倒入系统中；农作物通过传送带进入分类机构时,可通过视觉识别系统对其农作物种类以及分类特征进行识别；分类特征主要包含杆状产物平均长度、直径,粒状产物平均直径；通过视觉识别程序的识别后,可以得出有关以上分类特征的基本数据,通过分类特征数据,可以对上传送带的各个辊轴之间的间隙进行精准且即时的调节,以适应农作物产品的实际尺寸需要,做到更加精准地进行分类收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根部追肥装置
{Author}: 韩学刚;丁培芹;于洪义;狄艳萍;刘培娟;于桂刚;韩淑玲
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市密州街道普桥工业园
{Subsidiary Author}: 诸城市万景源农业科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117281025B
{Abstract}: 本发明涉及施肥技术领域,公开了一种农作物根部追肥装置,包括追肥座,追肥座上固定安装有支撑架,支撑架上固定安装有固定架,固定架下端两侧固定安装有固定板,固定板上转动安装有定位轴,定位轴之间固定安装有定位板,固定架上设置有用于改变定位板与固定架之间角度位置的定位机构,定位板上安装有固定块,固定块上安装有追肥机构,固定架上还设置有用于驱动追肥机构工作的动力机构,追肥座上还设置有往追肥机构内部导入水肥料的输肥机构。本发明,通过设置的定位机构以及定位板之间的相互配合,实现了追肥机构追肥角度的改变,并且在输肥机构的配合下,实现了农作物根部的快速施肥,不需要额外进行挖坑,同时也便于控制施肥量。
{Subject}: 1.一种农作物根部追肥装置,包括追肥座(1),其特征在于：所述追肥座(1)上固定安装有支撑架(2),支撑架(2)上固定安装有固定架(16),固定架(16)下端两侧固定安装有固定板(17),固定板(17)上转动安装有定位轴(22),定位轴(22)之间固定安装有定位板(18),所述固定架(16)上设置有用于改变定位板(18)与固定架(16)之间角度位置的定位机构,所述定位板(18)上安装有固定块(15),固定块(15)上安装有追肥机构,所述固定架(16)上还设置有用于驱动追肥机构工作的动力机构,所述追肥座(1)上还设置有往追肥机构内部导入水肥料的输肥机构；所述定位机构包括固定在其中一个固定板(17)上的锁紧板(43),锁紧板(43)上转动安装有锁紧轴(27),锁紧轴(27)上设置有蜗轴齿(25),蜗轴齿(25)与固定在其中一个定位轴(22)端部的蜗轮(26)相互啮合,所述锁紧轴(27)上端穿过锁紧板(43)连接有锁紧手柄(28)；所述动力机构包括贯穿安装在支撑架(2)以及固定架(16)上的动力轴(8),动力轴(8)一端固定安装有主动带轮(19),所述固定板(17)下端两侧转动安装有从动带轮(21),所述固定块(15)上转动安装有旋转轴(24),旋转轴(24)一端固定安装有活动带轮(23),所述主动带轮(19)、从动带轮(21)以及活动带轮(23)之间交叉缠绕安装有带绳(20),所述动力机构还包括电机组件,所述电机组件包括固定安装在支撑架(2)上的追肥电机(13),追肥电机(13)的输出端安装有主动齿轮(12),主动齿轮(12)外侧啮合有从动齿轮(11),从动齿轮(11)固定在动力轴(8)远离主动齿轮(12)一端；所述追肥机构包括安装在固定块(15)上的追肥箱(7),追肥箱(7)内部贯穿安装有旋转轴(24),位于追肥箱(7)内部的旋转轴(24)上安装有短齿轮(34),短齿轮(34)外侧啮合有长齿轮(30),长齿轮(30)中心位置固定安装有贯穿设置在追肥箱(7)上的中空轴(29),所述追肥机构还包括用于驱动中空轴(29)沿着其轴线往复运动的伸缩组件,所述伸缩组件包括固定在旋转轴(24)上的伸缩筒(37),伸缩筒(37)上设置有伸缩槽(36),伸缩槽(36)内部滑动设置有伸缩柱(35),伸缩柱(35)端部固定安装有伸缩轴套(31),伸缩轴套(31)转动安装在中空轴(29)上,所述中空轴(29)端部固定连接有追肥筒(32),追肥筒(32)与中空轴(29)内部相互连通,所述追肥筒(32)外壁设置有追肥铲(33)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物杂交用人工辅助授粉装置及其工作方法
{Author}: 孙慧博;徐新生;谭德云;孙宝龙;杨云峰;刘婷婷;李辉;陈双龙;任明波;刘红光;王国强;马志远;王超;徐蕾;谢凯丽;何智彪;熊刚;王朝晖;宋倩;李娜;聂凯;侯祥英;马效鹏;吴光宗;薛源溪;刘海峰;赵文凯
{Author Address}: 262500 山东省潍坊市青州市高柳镇朱良路口南600米路东
{Subsidiary Author}: 山东泽农润青农业科技有限公司;淄博市农业科学研究院;山东泽栋农业科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117546776A
{Abstract}: 本发明公开了农作物杂交用人工辅助授粉装置及其工作方法,包括有设置于移动平台前进方向两侧的花粉采集组件和花粉喷吹组件,花粉采集组件和花粉喷吹组件之间通过输送管道连通；花粉采集组件包括有呈锥形结构的采集罩,采集罩的顶部通过L型管道与输送管道连通,采集罩底部的敞口处对称的一体成型连接有固定板,每个固定板的底部均沿竖直方向安装有竖向板,两个竖向板上均安装有朝向彼此的三个吹风机。本发明中采集罩底部的三组吹风机产生的气流不仅能对父本株产生扰动,使花粉脱离,并且产生水平方向上的对流相当于在花粉的底部形成一个气流屏障,使脱离父本的花粉不会因重力沉降,而是被吸附至采集罩内部,保证花粉的收集效率。
{Subject}: 1.农作物杂交用人工辅助授粉装置,其特征在于：包括有设置于移动平台(1)前进方向两侧的花粉采集组件(2)和花粉喷吹组件(3),花粉采集组件(2)和花粉喷吹组件(3)之间通过输送管道(4)连通；花粉采集组件(2)包括有呈锥形结构的采集罩(9),采集罩(9)的顶部通过L型管道(13)与输送管道(4)连通,采集罩(9)底部的敞口处对称的一体成型连接有固定板(10),每个固定板(10)的底部均沿竖直方向安装有竖向板(23),两个竖向板(23)上均安装有朝向彼此的三个吹风机(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高农作物品质的水溶肥及其制备方法和应用
{Author}: 彭美术;邹沂岑;蒋飞;李攀;喻建洪
{Author Address}: 638500 四川省广安市邻水县城北镇小鱼滩村1组
{Subsidiary Author}: 四川黍稻农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117550932A
{Abstract}: 本发明涉及一种提高农作物品质的水溶肥及其制备方法和应用,涉及水溶肥技术领域,以重量份数计,所述提高农作物品质的水溶肥包括以下原料：元素添加剂45～65份、皂角提取物5～15份、草酰乙酸0.5～3份和稳定剂2～8份；其中,所述元素添加剂包括氮源、磷源、钾源、锌源、锰源和铁源。本发明通过首次人为地将草酰乙酸以外源形式添加,并与适量配比的元素添加剂、皂角提取物等组分进行搭配使用,各组分相互协同,共同作用制得了一种可提高农作物品质的水溶肥,尤其适用于葡萄的种植,可显著提高葡萄中可溶性糖和维生素C的含量,具有广泛的实际应用价值。
{Subject}: 1.一种提高农作物品质的水溶肥,其特征在于,以重量份数计,所述提高农作物品质的水溶肥包括以下原料：元素添加剂45～65份、皂角提取物5～15份、草酰乙酸0.5～3份和稳定剂2～8份；其中,所述元素添加剂包括氮源、磷源、钾源、锌源、锰源和铁源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 目标农作物的倒伏监测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈丽丽;王海童;刘阁;李强
{Author Address}: 100094 北京市海淀区唐家岭村南2幢二层231
{Subsidiary Author}: 北京观微科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117557897A
{Abstract}: 本发明提供一种目标农作物的倒伏监测方法、装置、电子设备及存储介质,涉及农作物监测技术领域,其中方法包括：从卫星遥感影像中提取监测范围内目标农作物的可见光绿波段的目标地表反射率；目标农作物包括玉米及水稻中至少一项；将目标地表反射率输入决策树模型,得到决策树模型输出的目标农作物的倒伏状态监测结果；决策树模型是基于目标农作物样本区域内可见光绿波段的地表反射率确定的。通过上述方法,利用目标农作物的倒伏状态在可见光绿波段的目标反射率的显著差异,确定出可见光绿波段的目标地表反射率,将目标地表反射率输入决策树模型,能够精准判断出目标农作物的倒伏状态,从而提高了目标农作物的倒伏监测精度。
{Subject}: 1.一种目标农作物的倒伏监测方法,其特征在于,包括：从卫星遥感影像中提取监测范围内目标农作物的目标地表反射率,所述目标地表反射率为可见光绿波段的地表反射率；所述目标农作物包括玉米及水稻中至少一项；将所述目标地表反射率输入决策树模型,得到所述决策树模型输出的所述目标农作物的倒伏状态监测结果；所述决策树模型是基于目标农作物样本区域内可见光绿波段的地表反射率构建的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于点云及可见光影像的农作物种类识别方法及系统
{Author}: 王沛;王茜;王志伟;周青平;宋雪莲;阮玺睿
{Author Address}: 610225 四川省成都市双流区航空港开发区大件路文星段168号
{Subsidiary Author}: 西南民族大学
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117557925A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于点云及可见光影像的农作物种类识别方法及系统涉及遥测分类技术领域,具体步骤为：基于无人机采集任一区域的影像资料,并对影像资料进行处理获得任一区域的正射影像数据；将任一区域的正射影像数据导入地理信息系统软件,选定识别区域；对识别区域内的点云数据进行抽稀处理,获得第一稀疏图层；对第一稀疏图层中的点云数据进行抽稀处理,获得第二稀疏图层；在第二稀疏图层中利用目视检测方法识别农作物种类。本发明通过点云及可见光影像结合,将第一稀疏图层的节点数量控制在百万以内,能够避免裁剪和拼接,减少了处理工序,加快了处理速度。
{Subject}: 1.一种基于点云及可见光影像的农作物种类识别方法,其特征在于,具体步骤为：基于无人机采集任一区域的影像资料,并对影像资料进行处理获得任一区域的正射影像数据；将任一区域的正射影像数据导入地理信息系统软件,选定识别区域；对识别区域内的点云数据进行抽稀处理,获得第一稀疏图层；对第一稀疏图层中的点云数据进行抽稀处理,获得第二稀疏图层；在第二稀疏图层中利用目视检测方法识别农作物种类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物晾晒装置
{Author}: 赵伟
{Author Address}: 132000 吉林省吉林市丰满区江南乡三佳子村六社
{Subsidiary Author}: 吉林市华屹智能科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220484732U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物晾晒装置,涉及农作物晾晒技术领域,以解决目前农村多通过人工搬运将农作物投放在庭院中或者晾晒场上,单一人工的搬运投放劳动强度大且效率低,同时在农作物搬运放置后,需要人工进行二次来回摊平的问题；包括承载支框、排放侧框、承载转轴和承载支架；所述承载支框侧面转动安装有转动握架；所述排放侧框固定安装于承载支框侧面；所述承载转轴转动安装于转动开槽与支撑侧板内侧,载物套柱内侧开设有装配开槽；联动套带同步带动承载转轴与载物套柱转动,在装置移动时承载转轴配合载物开槽对农作物进行投放,平摊支板对投放的农作物进行固定高度的推平,从而在快速对农作物投放的同时进行农作物的晾晒平铺。
{Subject}: 1.一种农作物晾晒装置,其特征在于：包括承载支框(1)、排放侧框(2)、承载转轴(3)和承载支架(4)；所述承载支框(1)侧面转动安装有转动握架(101),同时承载支框(1)底端固定安装有导向支板(102),且导向支板(102)底端侧面开设有承载开槽A(103),同时承载支框(1)侧面底部固定安装有支撑底柱(104)；所述排放侧框(2)固定安装于承载支框(1)侧面,排放侧框(2)底端侧面开设有承载开槽B(201),同时排放侧框(2)底端两侧开设有转动载槽(202),且转动载槽(202)内侧贯穿开设有转动开槽(203),同时排放侧框(2)底端两侧固定安装有支撑侧板(204)；所述承载转轴(3)转动安装于转动开槽(203)与支撑侧板(204)内侧,载物套柱(302)内侧开设有装配开槽(303),载物套柱(302)外侧开设有载物开槽(304),同时载物套柱(302)通过装配开槽(303)套设于承载转轴(3)外侧,且载物套柱(302)设置于承载开槽A(103)与承载开槽B(201)内侧；所述承载支架(4)固定安装于排放侧框(2)侧面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农业种植的晾晒装置
{Author}: 游胜;饶志豪
{Author Address}: 848000 新疆维吾尔自治区和田地区和田市夏马勒巴格片区阿热勒村东环南路66号1号办公楼
{Subsidiary Author}: 新疆麦迪森药业有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220489548U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于农业种植的晾晒装置,包括底座,所述底座的上端设置有龙门架,左右两侧均设置有限位部件,在位于所述底座底部的两侧均设置有移动轮,所述龙门架内设置有两组晾晒架,在位于所述龙门架的前端设置有用于调节晾晒架倾角的调整部件,所述晾晒架内设置有用于固定农作物的回弹板件。该用于农业种植的晾晒装置,通过将农作物置于晾晒架内,由回弹板件将农作物上部压住,使其在受到风吹时,不会脱离出晾晒架,在太阳照射角度以及环境发生变化时,可通过推动件将移动架上下滑移,齿条的啮合推动两组齿轮同时转动,使得转轴可以带动晾晒架进行角度调整,从而更好的进行晾晒。
{Subject}: 1.一种用于农业种植的晾晒装置,其特征在于：包括底座(1),所述底座(1)的上端设置有龙门架(6),左右两侧均设置有限位部件,在位于所述底座(1)底部的两侧均设置有移动轮(3),所述龙门架(6)内设置有两组晾晒架(8),在位于所述龙门架(6)的前端设置有用于调节晾晒架(8)倾角的调整部件,所述晾晒架(8)内设置有用于固定农作物的回弹板件；所述调整部件包括可转动设置于龙门架(6)上并连接晾晒架(8)的转轴(15),所述转轴(15)的端部设置有齿轮(16),在位于两组所述齿轮(16)的外侧设置有移动架(7),所述移动架(7)上设置有与两组齿轮(16)啮合的齿条(13),所述底座(1)上设置有控制移动架(7)升降的推动件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势遥感探测装置
{Author}: 周尧;陈安然
{Author Address}: 650000 云南省昆明市西山区日新中路润城第一大道4栋15层1506室
{Subsidiary Author}: 云南江勋科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220490113U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物长势遥感探测装置,包括固定底板,所述固定底板的上表面固定连接有旋转电机,所述旋转电机的输出端固定连接有电控升降杆,所述电控升降杆的顶端固定连接有支撑板,所述支撑板的上表面固定安装有转动电机。本装置通过旋转电机带动电控升降杆转动,使电控升降杆的转动达到调节左右方向的效果,利用支撑面板带的支撑板和转动电机上下位置移动,使固定架的上下移动达到调节高度的效果,转动电机利用支撑杆和支撑面板带动探测主体和图像探测器进行旋转,使探测主体的旋转达到调节上下角度的效果,可以灵活地改变角度和高度,避免了某些农作物部分被遮挡而无法被检测到的情况,提高了探测数据的准确性。
{Subject}: 1.一种农作物长势遥感探测装置,其特征在于：包括固定底板(1),所述固定底板(1)的上表面固定连接有旋转电机(5),所述旋转电机(5)的输出端固定连接有电控升降杆(6),所述电控升降杆(6)的顶端固定连接有支撑板(15),所述支撑板(15)的上表面固定安装有转动电机(11),所述转动电机(11)的输出端固定连接有支撑杆(17),所述支撑杆(17)的左端固定安装有支撑面板(16),所述支撑面板(16)的上表面固定安装有探测主体(8),所述探测主体(8)的正面固定安装有图像探测器(13),所述支撑面板(16)的底面固定连接有数据处理模块(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物匀播覆土播种机及工作方法
{Author}: 李文平;王贞;王海江;乔建伟;刘琦;段晓雨;孙世桢;郭新明;杜亚尊;王月英;苏芝忠;李敏;郑丹彤;王文国;李强;刘江涛;周训;周文策;赵层;李刚;杨荣梅
{Author Address}: 053100 河北省衡水市枣强县马屯镇马屯村
{Subsidiary Author}: 河北三头牛机械科技有限公司;衡水市农机技术推广站(衡水市农业机械化研究所)
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117530022A
{Abstract}: 本发明提供了一种新型农作物匀播覆土播种机及工作方法,包括覆土播种部,和与覆土播种部内部相连接的均匀部和更换部,覆土播种部包括覆土播种部包括车体、安装板、固定板、扬土轴体和前镇压辊；均匀部包括均匀播种组件、拆卸部件和播种管体,均匀播种组件安装在种箱体的内部中侧,种箱体的下端左侧连接有拆卸部件,种箱体的下端固定连接有播种管体；更换部包括限位板、衔接轮和活动块,限位板安装在安装板的内部左侧。该新型农作物匀播覆土播种机及工作方法解决了农作物覆土播种机对农作物进行播种时利用绞龙进行均匀播种,普通农作物覆土播种机对后镇压辊的更换不够便捷,对于农作物的覆土播种效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种新型农作物匀播覆土播种机,该新型农作物匀播覆土播种机及工作方法包括覆土播种部(1),和与所述覆土播种部(1)内部相连接的均匀部(2)和更换部(3),其特征在于,所述覆土播种部(1)包括覆土播种部(1)包括车体(11)、安装板(12)、固定板(13)、扬土轴体(14)和前镇压辊(15),所述车体(11)的左端固定安装有安装板(12),所述安装板(12)的内部左侧固定安装有固定板(13),所述安装板(12)的下端右侧连接有扬土轴体(14),所述安装板(12)的下端中侧固定安装有前镇压辊(15)；所述均匀部(2)包括均匀播种组件(21)、拆卸部件(22)和播种管体(23),所述均匀播种组件(21)安装在种箱体(17)的内部中侧,所述种箱体(17)的下端左侧连接有拆卸部件(22),所述种箱体(17)的下端固定连接有播种管体(23)；所述更换部(3)包括限位板(31)、衔接轮(32)和活动块(33),所述限位板(31)安装在安装板(12)的内部左侧,所述安装板(12)的内部外侧连接有衔接轮(32),所述衔接轮(32)的外侧连接有活动块(33)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于清理石块的农作物翻土设备
{Author}: 王海涛;赵明;王蕴
{Author Address}: 221200 江苏省徐州市睢宁县邱集镇121省道259公里处(杏花园新区南侧)
{Subsidiary Author}: 徐州蕴康农业科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117529994A
{Abstract}: 本发明涉及翻土技术领域,尤其涉及一种用于清理石块的农作物翻土设备。包括车架,所述车架上安装有车轮,所述车架的一侧固接有送料架,所述送料架上固接有对称分布的弧形架,所述弧形架上固接有弧形滑架,所述弧形架上转动连接有摆动架,所述摆动架的一侧固接有与所述弧形滑架滑动配合的滑动杆。本发明通过刀架被石块阻挡不再转动,此时转轴继续传动通过其上锥齿轮传动第一转杆上的锥齿轮转动,第一转杆上的锥齿轮转动使第一转杆上的往复螺纹与其上的锥齿轮配合,进而使第一转杆移动带动其上的刀架移动,改变相邻两个刀架距离,避免较大的石块导致刀架无法转动对土壤进行翻动,避免石块导致刀架硬碰造成损坏。
{Subject}: 1.一种用于清理石块的农作物翻土设备,包括车架(1),所述车架(1)上安装有车轮(2),所述车架(1)的一侧固接有送料架(3),其特征是,所述送料架(3)上固接有对称分布的弧形架(4),所述弧形架(4)上固接有弧形滑架(5),所述弧形架(4)上转动连接有摆动架(6),所述摆动架(6)的一侧固接有与所述弧形滑架(5)滑动配合的滑动杆(7),所述车架(1)的顶部设置有与所述摆动架(6)另一侧滑动配合的导向件,两个所述摆动架(6)的一侧上部之间固接有弧形挡板(11),所述弧形挡板(11)的上部设置有动力分配箱(12),所述弧形挡板(11)的一侧固接有空心框(13),所述空心框(13)内转动连接有转动轴(15),所述动力分配箱(12)上安装有传动轴(14),所述传动轴(14)贯穿所述空心框(13),且所述传动轴(14)和所述转动轴(15)通过锥齿轮传动,所述弧形挡板(11)的底部设置有防止石块卡位的移动组件,所述移动组件上设有用于土壤翻动的刀架(19),所述空心框(13)上滑动连接有固定杆(20),所述固定杆(20)的下端安装有棘轮(21)和棘爪(22),所述棘轮(21)与所述刀架(19)固接,所述送料架(3)上设置有送料组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物去积秆杂物设备
{Author}: 王梦婷;刘立庆;王新林;刘振飞
{Author Address}: 253300 山东省德州市武城县武城镇刘寨村
{Subsidiary Author}: 武城县大力农业机械有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117530463A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物去积秆杂物设备,包括去秧上边框、去秧下边框、固定连接于去秧上边框和去秧下边框两端的去秧侧边框板以及去秧壳体,所述去秧侧边框板、去秧上边框和去秧下边框形成去秧框体,所述去秧框体固定安装在去秧壳体的内部,所述去秧框体的内部设置有多组去秧件,每组所述去秧件均包括一个去秧光辊和一个去秧螺旋辊,本发明通过将农作物从去秧壳体的进料口进入到去秧框体内部,并落入到去秧件上,通过驱动机构驱使多组去秧件中的去秧光辊和去秧螺旋辊同步转动,通过去秧光辊与去秧螺旋辊外侧的去秧螺旋绞刀和去秧螺旋辊之间的缝隙通过引力自由掉落,以替代现有技术中的人工去剪或其他方式去除,大大提高工作效率。
{Subject}: 1.一种农作物去积秆杂物设备,其特征在于：包括去秧上边框(2)、去秧下边框(3)、固定连接于去秧上边框(2)和去秧下边框(3)两端的去秧侧边框板(1)以及去秧壳体,所述去秧侧边框板(1)、去秧上边框(2)和去秧下边框(3)形成去秧框体,所述去秧框体固定安装在去秧壳体的内部,所述去秧框体的内部设置有多组去秧件,每组所述去秧件均包括一个去秧光辊(4)和一个去秧螺旋辊(5),所述去秧螺旋辊(5)的外侧壁上沿轴向固定连接有去秧螺旋绞刀(501),所述去秧光辊(4)和去秧螺旋辊(5)均与去秧侧边框板(1)平行设置,所述去秧上边框(2)内上设置有用于驱动去秧件的驱动机构(6),所述去秧件的下方设置有清理机构(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型农作物干燥装置
{Author}: 董顺海;林国栋;温建军;张婷
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区向阳大街388号
{Subsidiary Author}: 德州斯诺威机械有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117367062B
{Abstract}: 本发明公开了一种节能型农作物干燥装置,涉及农作物干燥的技术领域。本发明包括处理箱,预热部,所述预热部包括固定安装在处理箱内的预热箱,所述预热箱上固定连通有用于输料的进料斗,且进料斗贯穿安装在处理箱上,所述预热箱内通过转动部件安装有多个用于搅拌农作物的搅拌杆,所述预热箱内通过输风部件安装有多个用于对农作物进行吹风预热的吹风管。优点在于：可实现对农作物充分的翻扬与烘干,从而可有效提高对农作物整体干燥的效果,同时通过多个吹风管与转动的出风口的配合,可提高对对农作物预热的均匀性以及预热的效果,有效缩短了后续农作物所需的干燥时间,进而可有效提高农作物的干燥效率,以及有效提高了能源的利用率。
{Subject}: 1.一种节能型农作物干燥装置,其特征在于,包括：处理箱(1)；预热部,所述预热部包括固定安装在处理箱(1)内的预热箱(3),所述预热箱(3)上固定连通有用于输料的进料斗(2),且进料斗(2)贯穿安装在处理箱(1)上,所述预热箱(3)内通过转动部件安装有多个用于搅拌农作物的搅拌杆(20),所述预热箱(3)内通过输风部件安装有多个用于对农作物进行吹风预热的吹风管(16),所述预热箱(3)上安装有筛分农作物的筛分部件；回收部,所述回收部包括固定安装在预热箱(3)上的输风管(8),所述输风管(8)上固定连通有吸风管(9)、导气管,且导气管密封贯穿安装在预热箱(3)上,所述输风管(8)与预热箱(3)之间安装有送风部件,所述输风管(8)内固定安装有抽风机,所述输风管(8)内安装有用于过滤气体的净化部件；干燥部,所述干燥部包括固定安装在处理箱(1)内的烘干筒一(30)、烘干筒二(31),所述烘干筒一(30)上密封贯穿转动安装有传动杆(28),所述烘干筒二(31)上密封贯穿转动安装有圆杆(27),且传动杆(28)与圆杆(27)的一端均密封贯穿并转动安装在处理箱(1)上,所述传动杆(28)与圆杆(27)之间安装有利用气流烘干农作物的烘干部件,所述传动杆(28)与圆杆(27)上均通过支架(38)固定安装有用于对农作物进行翻扬的翻铲件(39),两个所述翻铲件(39)上均固定安装有杆体(45),且圆杆(27)与传动杆(28)均与对应的杆体(45)转动连接,两个所述杆体(45)之间共同安装有遮盖机构；所述筛分部件包括固定连通在预热箱(3)下端的方形管(4),所述方形管(4)内固定安装有用于对农作物筛分的筛网(5),所述方形管(4)内固定安装有引流板,所述方形管(4)上固定连通有输料管一(6)、输料管二(7),且输料管一(6)的一端与烘干筒二(31)固定连通,且输料管二(7)的一端与烘干筒一(30)固定连通,且输料管一(6)与输料管二(7)均由导热材料所制成,进入到处理箱(1)内部的部分热气会先对输料管一(6)与输料管二(7)加热后,再由吸风管(9)进入到预热箱(3)中；所述烘干部件包括固定安装在处理箱(1)上的箱体(33),所述箱体(33)内固定安装在吸风机(34)、加热器,所述箱体(33)上固定连通有单向进气管,所述圆杆(27)与传动杆(28)上均开设有凹槽,两个所述凹槽上均固定安装有排风管(36),两个所述排风管(36)上均固定连通有多个出风管(37),多个所述出风管(37)内均固定安装有拦截网三；所述箱体(33)上固定连通有两个管体(35),所述烘干筒一(30)与烘干筒二(31)上均开设有多个散热孔,且烘干筒一(30)与烘干筒二(31)内部对农作物进行加热过程中,产生的热气会通过多个散热孔流入到处理箱(1)内,多个所述散热孔上均固定安装有网板,所述烘干筒一(30)与烘干筒二(31)上均固定连通有具有阀门的排料管(32)；驱动部,所述驱动部包括固定安装在处理箱(1)上的支撑板(24),所述支撑板(24)与圆杆(27)之间安装有输力部件,所述圆杆(27)与传动杆(28)之间安装有带传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经网络的农作物肥料精准施用方法与系统
{Author}: 胡铁军;应小军;周飞;魏杰;黄杨
{Author Address}: 315499 浙江省宁波市余姚市阳明西路367号
{Subsidiary Author}: 余姚市农业技术推广服务总站
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117322214B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经网络的农作物肥料精准施用方法与系统,属于专门适用于管理目的的数据处理系统领域,本发明获取对应施肥田地实时土壤类型数据、实时气候条件变化数据、实时农作物品种数据和实时农作物生长阶段数据导入构建的深度学习神经网络模型中,获取输出为最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量,根据得到的最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量向施肥田地指定位置施加肥料,通过神经网络的方式对施肥量进行预测,提高了施肥量的准确性,同时在进行预测之前对采集数据进行筛选清洗,进一步提高了肥料施用的准确性。
{Subject}: 1.一种基于神经网络的农作物肥料精准施用方法,其特征在于,其包括以下具体步骤：S1、数据收集模块收集农作物生长过程中的历史种植数据储存在储存器中,其中历史种植数据包括历史土壤类型数据、历史气候条件变化数据、历史农作物品种数据、历史农作物生长阶段数据、历史施肥量和历史产量数据；S2、将获取的农作物生长过程中的历史种植数据导入数据筛选策略中对数据进行清洗筛选得到筛选历史种植数据；S3、基于筛选历史种植数据,构建输入为实际肥料施加量、实际土壤类型数据、实际气候条件变化数据、实际农作物品种数据和实际农作物生长阶段数据,输出为农作物收成的深度学习神经网络模型；S4、施肥前获取对应施肥田地实时土壤类型数据、实时气候条件变化数据、实时农作物品种数据和实时农作物生长阶段数据导入构建的深度学习神经网络模型中,获取输出为最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量；S5、肥料施加模块根据得到的最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量向施肥田地指定位置施加肥料；所述S1包括以下具体步骤：S11、通过土壤数据提取模组采集历史土壤类型数据,气候条件提取模组采集历史气候条件变化数据,其中,历史土壤类型数据包括种植区的历史土壤pH值、历史土壤含盐量和历史土壤有效养分量的数据,历史气候条件变化数据包括种植区的历史温度变化曲线和历史湿度变化曲线；S12、通过施肥量采集模组采集种植区的历史单位面积施肥量数据,通过产品采集模组采集种植区的历史单位面积的产量,将对应种植区种植品种的历史土壤pH值、历史土壤含盐量、历史土壤有效养分量、种植区的历史温度变化曲线、历史湿度变化曲线、历史单位面积施肥量数据和历史单位面积的产量整合成向量形式储存并传输,其中土壤有效养分量为土壤中的含氮量和含磷量；所述S2中的数据筛选策略包括以下具体内容：S21、提取对应种植区种植品种的历史土壤pH值、历史土壤含盐量、历史土壤有效养分量、种植区的历史温度变化曲线、历史湿度变化曲线、历史单位面积施肥量数据和历史单位面积的产量构成的全部向量,筛选其中与本次施肥处于相同品种和相同农作物生长阶段的若干组向量,设为初始筛选向量集合；S22、获取天气预报预报的本次施肥期间的温度变化曲线、湿度变化曲线,同时获取本次施肥区域的土壤pH值、土壤含盐量、土壤有效养分量,整合成向量形式,设为本次筛选向量；S23、将获取的初始筛选向量集合和本次筛选向量导入土壤差异值计算公式计算初始筛选向量集合的其中一个初始筛选向量与本次筛选向量的土壤差异值,其中,所述土壤差异值计算公式为：其中,k-(1i)为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量与本次筛选向量的差异值,x-(phi)为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中的土壤pH值,x-(ph)为本次筛选向量中的土壤pH值,x-(hyi)为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中的土壤含盐量,x-(hy)为本次筛选向量中的土壤含盐量,x-(yxi)为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中的土壤有效养分量,x-(yx)为本次筛选向量中的土壤有效养分量,λ-1为土壤pH值占比系数,λ-2为土壤含盐量占比系数,λ-3为土壤有效养分量占比系数,其中,λ-1+λ-2+λ-3＝1；所述S2中数据筛选策略还包括如下具体步骤：S24、将获取的初始筛选向量集合和本次筛选向量导入天气差异值计算公式计算初始筛选向量集合的其中一个初始筛选向量与本次筛选向量的天气差异值,其中,所述天气差异值计算公式为：其中,β-1为温度占比系数,β-2为湿度占比系数,k-(2i)为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量与本次筛选向量的天气差异值,z()为向量的长度,A-i∩A为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中温度变化曲线与本次筛选向量中温度变化曲线的交集,A-i∪A为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中温度变化曲线与本次筛选向量中温度变化曲线的并集,B-i∩B为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中湿度变化曲线与本次筛选向量中湿度变化曲线的交集,B-i∪B为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量中湿度变化曲线与本次筛选向量中湿度变化曲线的并集,其中,β-1+β-2＝1；S25、获取初始筛选向量集合的其中一个初始筛选向量与本次筛选向量的天气差异值、土壤差异值导入整体差异值计算公式中初始筛选向量集合的其中一个初始筛选向量与本次筛选向量计算整体差异值,整体差异值计算公式为：k-i＝k-(2i)+k-(1i),其中,k-i为初始筛选向量集合的第i个初始筛选向量与本次筛选向量的整体差异值；S26、将计算得到整体差异值升序排列,取其中整体差异值最小的若干组初始筛选向量对应的历史种植数据作为筛选历史种植数据；其特征在于,所述S3的具体内容包括以下具体步骤：S31、提取得到的筛选历史种植数据,获取若干组筛选历史种植数据的肥料施加量、土壤类型数据、气候条件变化数据、农作物品种数据、实际农作物生长阶段数据和农作物收成构建,构建输入为实际肥料施加量、实际土壤类型数据、实际气候条件变化数据、实际农作物品种数据和实际农作物生长阶段数据,输出为农作物收成的深度学习神经网络模型；S32、将提取的筛选历史种植数据分为作为70％的参数训练集和30％的参数测试集；将70％的参数训练集输入深度学习神经网络模型进行训练,以得到初始深度学习神经网络模型；利用30％的参数测试集对初始深度学习神经网络模型进行测试,输出满足预设农作物收成准确度的最优初始深度学习神经网络模型作为深度学习神经网络模型,其中,深度学习神经网络模型中的特定神经元的输出策略公式为：其中/为n+1层p项神经元的输出,/为第n层神经元i与n+1层p项神经元的连接权重,代表第n层神经元i的输出,/代表第n层神经元i与n+1层p项神经元的线性关系的偏置,σ()代表Sigmoid激活函数；所述S4的具体内容包括以下具体步骤：S41、施肥前通过土壤数据提取模组采集施肥点施肥时间的土壤类型数据,同时气候条件提取模组采集天气预报预报的后续天气气候条件变化数据；S42、将获取的获取对应施肥田地实时土壤类型数据、实时气候条件变化数据、实时农作物品种数据和实时农作物生长阶段数据导入构建的深度学习神经网络模型中,获取输出为最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物病害识别方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 田洪宝;何伟华
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十一街18号C座2层221室
{Subsidiary Author}: 京东科技控股股份有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN113723157B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物病害识别方法、装置、电子设备及可读存储介质,该方法包括,获取待检测图像；识别待检测图像中的目标农作物区域图像；提取目标农作物区域图像的特征信息；利用特征信息,确定待检测图像对应的农作物病害识别结果；该方法在获取待检测图像后并未直接提取整个待检测图像的特征信息,而是先识别出待检测图像中包含的目标农作物区域图像,然后仅提取目标农作物区域图像对应的特征信息；即,该方法通过识别目标农作物区域图像,排除了待检测图像中非农作物区域图像,使得后续提取的特征信息仅包含目标农作物区域图像对应的特征,排除了无关区域对提取到的特征信息的可靠性的影响,提高了农作物病害识别结果的精准性。
{Subject}: 1.一种农作物病害识别方法,其特征在于,包括：获取待检测图像；识别所述待检测图像中的目标农作物区域图像；提取所述目标农作物区域图像的特征信息；利用所述特征信息,确定所述待检测图像对应的农作物病害识别结果；其中,所述提取所述目标农作物区域图像的特征信息,包括：对所述目标农作物区域图像进行数据增强；其中,所述数据增强包括光照随机增强、对比度随机增强、左右翻转增强、上下翻转增强,随机旋转增强中至少一种；分别提取数据增强前以及数据增强后的各个目标农作物区域图像的特征信息；其中,所述分别提取数据增强前以及数据增强后的各个目标农作物区域图像的特征信息之后,还包括：聚合每个所述目标农作物区域图像的数据增强前以及数据增强后的特征信息,得到聚合特征信息；相对应的,所述利用所述特征信息,确定所述待检测图像对应的农作物病害识别结果,包括：利用所述聚合特征信息,确定所述待检测图像对应的农作物病害识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用精确配给料装置
{Author}: 徐磊
{Author Address}: 444100 湖北省宜昌市当阳市庙前镇烟集村汪家坡
{Subsidiary Author}: 当阳市民天米业有限责任公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN108438935B
{Abstract}: 本发明公开一种农作物加工用精确配给料装置,包括配给料装置,所述配给料装置为中空的圆管结构,配给料装置内贯穿设有环形通道,所述环形通道内设有中心竖板,中心竖板的两侧均与环形通道的侧壁固定连接,所述环形通道的上端内对称设有两个半圆形隔板,两个半圆形隔板的一端均插入中心竖板上端外侧的第一凹槽内,且两个半圆形隔板的另一端均插入环形通道侧壁内的第二凹槽中,设置的阻尼转轴、L形连杆对半圆形隔板的位置进行限定,使得半圆形隔板具有回弹的功能,对环形通道进行迅速的密封,从而使得配给料装置不与外界连通,配给料精确,不影响农作物加工的质量。
{Subject}: 1.一种农作物加工用精确配给料装置,包括配给料装置(1),其特征在于,所述配给料装置(1)为中空的圆管结构,配给料装置(1)内贯穿设有环形通道(2),所述环形通道(2)内设有中心竖板(3),中心竖板(3)的两侧均与环形通道(2)的侧壁固定连接,所述环形通道(2)的上端内对称设有两个半圆形隔板(4),两个半圆形隔板(4)的一端均插入中心竖板(3)上端外侧的第一凹槽(5)内,且两个半圆形隔板(4)的另一端均插入环形通道(2)侧壁内的第二凹槽(6)中；所述半圆形隔板(4)一端的下侧固定连接L形连杆(7)的一端,L形连杆(7)的另一端延伸至安装槽(8)内,所述L形连杆(7)的另一端通过阻尼转轴与安装槽(8)的内侧铰接,且L形连杆(7)的数量与半圆形隔板(4)的数量保持一致；所述中心竖板(3)下端的内腔(13)中设有导向绳(9),导向绳(9)的两端均贯穿内腔的侧壁并延伸至中心竖板(3)的外侧；所述导向绳(9)的两端分别插入两个半圆形隔板(4)一端下侧的插孔内,所述导向绳(9)两端的一侧均设有定位孔,定位孔内插接有限位圆柱(10)的一端,限位圆柱(10)的另一端贯穿插孔的侧壁并延伸至导向槽(12)内,导向槽(12)位于插孔的一侧,所述限位圆柱(10)的另一端固定连接活动竖板(11)一端的一侧,活动竖板(11)一端的另一侧通过复位弹簧与导向槽(12)的侧壁连接,且活动竖板(11)的另一端延伸至导向槽(12)的下方；所述导向绳(9)为尼龙材质制成,且导向绳(9)的中部位于导向块(14)上端的U形口内,所述导向绳(9)中部的上侧与拨动长杆(15)的一端下侧贴合连接,所述拨动长杆(15)位于环形通道(2)内,且拨动长杆(15)的一端依次贯穿第一滑道(16)、开口并与U形口的内侧固定连接,第一滑道(16)和开口分别位于中心竖板(3)、导向块(14)的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于雷达时序观测的农作物抽穗期识别方法及系统
{Author}: 李世华;何泽;罗富贵;行敏锋
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市西塞山路819号科技创新综合体B1幢
{Subsidiary Author}: 电子科技大学长三角研究院(湖州)
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117538868A
{Abstract}: 本发明属于星载雷达数据处理技术领域,尤其涉及一种基于雷达时序观测的农作物抽穗期识别方法及系统,通过指标计算获得去极化指数,通过谐波分解实现时序去极化指数的周期性参数提取,通过权重分析确定时序去极化指数的主导周期性分量,通过波峰探测对农作物抽穗期进行识别,结合土地利用产品实现农作物抽穗期制图。本发明通过权重分析确定时序去极化指数的主导周期性分量,通过波峰探测对农作物抽穗期进行识别,结合土地利用产品实现农作物抽穗期制图,适用于耕作实践复杂多样、云雾气象干扰频繁的大面积农作物抽穗期识别,解决了目前使用雷达数据进行农作物抽穗期识别存在的先验物候信息缺乏、抽穗期特征模糊、非抽穗期特征干扰三大问题。
{Subject}: 1.一种基于雷达时序观测的农作物抽穗期识别方法,其特征在于,通过指标计算获得去极化指数,通过谐波分解实现时序去极化指数的周期性参数提取,通过权重分析确定时序去极化指数的主导周期性分量,通过波峰探测对农作物抽穗期进行识别,结合土地利用产品实现农作物抽穗期制图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种爬藤类农作物支架
{Author}: 刘海刚
{Author Address}: 122100 辽宁省朝阳市北票市和平街11B号楼3单元901室
{Subsidiary Author}: 刘海刚
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220458050U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业技术领域,确切地说它是一种爬藤类农作物支架,它由主杆和连接杆组成,连接杆插在主杆内,可以拉伸或压缩在主杆内,主杆底部是尖状的,在主杆和连接杆上开有多个固定销安装孔,固定销一端带有螺纹、另一端是环状,固定销穿过主杆和连接杆上对应的固定销安装孔,用环状螺母或普通螺母固定。本实用新型结构简单,便于拆卸,可以反复使用,伸缩结构试用不同高矮的爬藤类农作物使用,也可以用在需要稳定西红柿和茄子秧上使用,特别适合农民自家菜园子使用。
{Subject}: 1.一种爬藤类农作物支架,它由主杆(1)和连接杆组成,其特征在于：连接杆插在主杆内, 可以拉伸或压缩在主杆(1)内,主杆(1)底部是尖状的,在主杆(1)和连接杆上开有多个固定销安装孔(4),固定销(5)一端带有螺纹、另一端是环状,固定销(5)穿过主杆(1) 和连接杆上对应的固定销安装孔(4),用环状螺母(6)或普通螺母固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育的农药喷洒机构
{Author}: 曹明
{Author Address}: 152000 黑龙江省绥化市明水县崇德镇内
{Subsidiary Author}: 明水县崇德镇人民政府
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220458385U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物培育的农药喷洒机构,包括农药喷洒机和喷洒器,所述农药喷洒机的顶部设置有喷洒机构,所述喷洒机构包括有安装仓,所述安装仓固定安装于农药喷洒机的顶部,所述喷洒器的外表面设置有防护组件,所述安装仓的内腔左右两侧壁之间转动安装有丝杆。该农作物培育的农药喷洒机构,通过设置有喷洒机构,实现了利用驱动电机作为动力源并利用机械传动控制齿条左右移动,使得移动的齿条带动齿环旋转,从而实现控制喷洒器旋转,进而使得农药喷洒机顶部的喷洒器可以喷洒多列农作物,提高了农作物喷洒农药的效率,降低了工作人员的劳动强度,使得该农作物培育的农药喷洒机构实用性增强。
{Subject}: 1.一种农作物培育的农药喷洒机构,包括农药喷洒机(1)和喷洒器(2),其特征在于：所述农药喷洒机(1)的顶部设置有喷洒机构(3)；所述喷洒机构(3)包括有安装仓(301),所述安装仓(301)固定安装于农药喷洒机(1)的顶部,所述喷洒器(2)的外表面设置有防护组件(302),所述安装仓(301)的内腔左右两侧壁之间转动安装有丝杆(303),所述丝杆(303)的外表面螺纹连接有齿条(304),所述安装仓(301)的内腔后侧壁固定安装有套接于齿条(304)外表面的安装框(305),所述喷洒器(2)的外表面固定安装有与齿条(304)相啮合的齿环(306),所述安装仓(301)的顶部设置有驱动结构(307)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用颗粒种植干燥设备
{Author}: 项明达;项达臣;甄民;蒋佩佩
{Author Address}: 130600 吉林省长春市双阳区长清公路21公里处
{Subsidiary Author}: 长春国信现代农业科技发展股份有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220472051U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物干燥技术领域,且公开了一种农作物用颗粒种植干燥设备,包括支架,所述支架的内部固定连接有外壳体,所述外壳体的顶部固定连接有进风机,所述进风机的侧壁固定连接有进风管,所述进风管贯穿外壳体的外壁固定连接有进风圈,所述进风圈的外壁与外壳体的内壁固定连接有,所述进风圈的内壁固定开设有进风槽。该农作物用颗粒种植干燥设备,通过设置的外接风机和内部设置的叠层式干燥结构,首先能够在空间上占用率上实现最大化的节约,其次就是能够实现对农作物种子的更好的干燥处理,使得干燥的效果会更加的好,然后还能够实现在结构上的调理性,并且收集内部干燥后的种子也是比较的简单方便。
{Subject}: 1.一种农作物用颗粒种植干燥设备,包括支架(1),其特征在于：所述支架(1)的内部固定连接有外壳体(3),所述外壳体(3)的顶部固定连接有进风机(6),所述进风机(6)的侧壁固定连接有进风管(7),所述进风管(7)贯穿外壳体(3)的外壁固定连接有进风圈(12),所述进风圈(12)的外壁与外壳体(3)的内壁固定连接有,所述进风圈(12)的内壁固定开设有进风槽(13),所述外壳体(3)的内壁固定连接有干燥加热圈(14),所述外壳体(3)的内壁固定连接有干燥剂板(15),所述干燥剂板(15)的内壁开设有干燥剂槽(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种简易型农作物生态环境监测仪
{Author}: 胡狄辛
{Author Address}: 401329 重庆市九龙坡区白市驿镇农科大道66号2幢5-6号
{Subsidiary Author}: 中冶赛迪信息技术(重庆)有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN108981824B
{Abstract}: 本发明提供一种简易型农作物生态环境监测仪,首先,借助PC阳光板材料制作的透明观察罩,营造温室效应腔,利用腔内外温度的差值映射光照强度；其次,借助PPR材料制作的取样支撑管,营造土壤环境等势腔,腔内感知土壤湿度和环境温度；接着,依靠低成本的游丝膨胀力驱动指针方式,在注释有农作物生长发育舒适区域的指针刻度表盘上显示,形象获取田间管理所需的环境温度值、土壤湿度值、光照强度值环境参数,直观洞悉农作物生态环境状况；最后,在外表面设置广告展示栏,摊薄应用成本,提高性价比。
{Subject}: 1.一种简易型农作物生态环境监测仪,其特征在于,包括上方透明观察罩和下方取样支撑管,以及带知识注释的指针刻度表盘分隔产生的温室效应上腔、土壤环境等势下腔；以带知识注释的指针刻度表盘作为底板,上方安装透明观察罩,所述底板与透明观察罩形成温室效应上腔；所述温室效应上腔内设置感受温度的上层双金属游丝；以带知识注释的指针刻度表盘作为顶盖,下方连接取样支撑管,所述顶盖与取样支撑管形成土壤环境等势下腔,所述土壤环境等势下腔内设置指示土壤湿度值的湿度游丝、指示环境温度值的双金属游丝,以及温室效应上腔外感受温度的下层双金属游丝；所述上层双金属游丝与下层双金属游丝之间感受温度差值,映射成光照强度值；依靠游丝膨胀力驱动指针方式,借助带知识注释的指针刻度表盘,感知光照强度、土壤湿度、环境温度变化量,直观洞悉农作物生态环境状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物翻土机
{Author}: 王伟;韩潇
{Author Address}: 251611 山东省济南市商河县郑路镇顺河街1号
{Subsidiary Author}: 济南济金所农林商品交易有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117501863A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物翻土机,涉及农业机械技术领域,包括翻土机上的翻土单元,所述翻土单元前侧顶部设有顶板,所述顶板的下方设有上支撑板,所述上支撑板的底部设有收拢装置,所述收拢装置上设有圆柱体,所述圆柱体内设有开合支撑装置,所述开合支撑装置贯穿于所述收拢装置,所述收拢装置上设有空气动力装置,所述空气动力装置与所述开合支撑装置连接。有益效果：而当在翻土过程中发生前翻时,随着前端的收拢装置和开合支撑装置有效起到支撑稳固性。
{Subject}: 1.一种农作物翻土机,其特征在于,包括设置于翻土机本体上的翻土单元(1),所述翻土单元(1)前侧顶部设有顶板(2),所述顶板(2)的下方设有上支撑板(3),所述上支撑板(3)的底部设有收拢装置,所述收拢装置上设有圆柱体(4),所述圆柱体(4)内设有开合支撑装置,所述开合支撑装置贯穿于所述收拢装置,所述收拢装置上设有空气动力装置,所述空气动力装置与所述开合支撑装置连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种楼顶养殖、种植的方法
{Author}: 李启康
{Author Address}: 625500 四川省雅安市天全县小河乡顺河村一组21号
{Subsidiary Author}: 李启康
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117502122A
{Abstract}: 本发明公开了一种楼顶养殖、种植的方法：包括以下步骤：第一步,在楼顶根据需要合理的规划处鱼池以及种植区域,随后砌出水池和种植区的雏形,在水池内设置好排水口和进水口,在种植区内设置好排水口；第二步,在水池内以及种植区内做防水,随后把水池底部和四周都用水泥粉刷,把种植区域铺上泥土,泥土厚度35-50厘米；第三步,清洗水池,给种植区域施肥；第四步,给水池蓄上适量的水,水深80-120厘米,然后在水池内放入鱼苗,在种植区域内种植农作物或者花草等植物；第五步,给水池种植水培植物,可以用于净化水质,便于鱼类在炎热的天气乘凉。
{Subject}: 1.一种楼顶养殖、种植的方法,其特征在于：包括以下步骤：第一步,在楼顶根据需要合理的规划处鱼池以及种植区域,随后砌出水池和种植区的雏形,在水池内设置好排水口和进水口,在种植区内设置好排水口；第二步,在水池内以及种植区内做防水,随后把水池底部和四周都用水泥粉刷,把种植区域铺上泥土,泥土厚度35-50厘米；第三步,清洗水池,给种植区域施肥；第四步,给水池蓄上适量的水,水深80-120厘米,然后在水池内放入鱼苗,在种植区域内种植农作物或者花草等植物；第五步,给水池种植水培植物,可以用于净化水质,便于鱼类在炎热的天气乘凉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微生物菌剂及其制备方法和应用、防控农作物致病菌的方法
{Author}: 魏浩;王莹;金晶;邓祖科;车欣宇;吴书凤;张鑫鹏;周士龙
{Author Address}: 101200 北京市平谷区中关村科技园区平谷园兴谷A区M2—8号—2
{Subsidiary Author}: 北京世纪阿姆斯生物工程有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117511925A
{Abstract}: 本申请涉及微生物应用的技术领域,具体公开了一种微生物菌剂及其制备方法和应用、防控农作物致病菌的方法。该微生物菌剂包括载体以及负载于所述载体的保藏编号为CGMCC No.28235的绿针假单胞菌。本申请提供的微生物菌剂能够长期保持菌剂内的有效活菌数,并能够有效降低农作物疾病的发生,尤其是能够改善和防控花生白绢病、番茄枯萎病以及马铃薯疮痂病。
{Subject}: 1.一种微生物菌剂,其特征在于,所述微生物菌剂包括载体以及负载于所述载体的保藏编号为CGMCC No.28235的绿针假单胞菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视觉分析的农作物叶面虫情分析模块及方法
{Author}: 齐文新;郝忍
{Author Address}: 430200 湖北省武汉市江夏区藏龙岛办事处谭湖一路4号黎明工业园2号厂房及附属综合楼4单元3层3室、3层4室
{Subsidiary Author}: 武汉荟种地农业科技有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117523155A
{Abstract}: 本发明公开基于视觉分析的农作物叶面虫情分析模块及方法,涉及农作物叶面虫情视觉分析技术领域,包括至少一个农作物叶面视觉采集单元和虫情视觉分析模块,所述农作物叶面视觉采集单元包括视觉角度调节机构、视觉相机、第一视觉分析芯片和控制芯片,所述视觉角度调节机构安装在待检测农作物上方。本发明作物叶面视觉采集单元的设计思路是需要对待检测农作物上方进行不同角度的拍摄,将拍摄的画面传输给虫情视觉分析模块,虫情分析可以基于设置的害虫特征数据库的比对来进行；通过虫情分析就可以对区域内的多个待检测农作物的虫害情况全面的了解,避免采用诱捕后视觉分析导致的虫情分析结果受诱捕结果影响的缺陷,使虫情分析更加全面准确。
{Subject}: 1.基于视觉分析的农作物叶面虫情分析模块,其特征在于：包括至少一个农作物叶面视觉采集单元和虫情视觉分析模块(2),所述农作物叶面视觉采集单元包括视觉角度调节机构、视觉相机(12)、第一视觉分析芯片(13)和控制芯片(14),所述视觉角度调节机构安装在待检测农作物(100)上方,视觉角度调节机构设有旋转活动块(113),所述旋转活动块(113)环绕待检测农作物(100)活动,所述视觉相机(12)安装在旋转活动块(113)下表面,用于拍摄待检测农作物(100)的视觉画面,并与第一视觉分析芯片(13)通信连接,所述第一视觉分析芯片(13)与控制芯片(14)通信连接,控制芯片(14)根据第一视觉分析芯片(13)的叶面特征分析结果控制视觉角度调节机构的旋转活动块(113)执行动作,并控制视觉相机(12)的执行动作,使视觉相机(12)至少拍摄到待检测农作物(100)的设定数量的完整叶面,所述视觉相机(12)的数据输出端与虫情视觉分析模块(2)通信连接,虫情视觉分析模块(2)根据视觉相机(12)的拍摄画面,采用视觉特征识别算法对完整叶面进行框选,并基于框选区域进行虫情视觉分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种纯电动农作物播种机
{Author}: 李超;石毅新;孙超然;匡经睦;曾娟娟;叶康;谭振弘
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN220441266U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种纯电动农作物播种机,包括移动底盘以及设置在移动底盘上的播种装置,移动底盘包括：动力电池、车架、支腿、底板、车轮安装座、轮毂电机、转向舵机控制模块；车架依次通过车轮安装座、支腿与一体式轮毂电机传动连接,车架上安装有底板,底板用于安装有转向舵机控制模块、动力电池组；动力电池组的电源端与轮毂电机的电源端连接；转向舵机控制模块与轮毂电机的信号端连接,转向舵机控制模块控制轮毂电机驱动转向,本实用新型的纯电动农作物播种机,底盘采取纯电驱动,无污染,且能大大节约了成本。
{Subject}: 1.一种纯电动农作物播种机,包括移动底盘以及设置在移动底盘上的播种装置,其特征在于,所述移动底盘包括：动力电池、车架、支腿、底板、车轮安装座、轮毂电机、转向舵机控制模块；所述车架依次通过车轮安装座、支腿与所述轮毂电机传动连接,所述车架上安装有底板,所述底板用于安装有转向舵机控制模块、动力电池组；所述动力电池组的电源端与所述轮毂电机的电源端连接；所述转向舵机控制模块与所述轮毂电机的信号端连接,转向舵机控制模块控制所述轮毂电机驱动转向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物播种设备
{Author}: 吴东振
{Author Address}: 101100 北京市通州区新华东街289号院1号楼6层601
{Subsidiary Author}: 水发农业发展(北京)有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN220441271U
{Abstract}: 本实用新型属于播种设备的技术领域,公开了一种农作物播种设备,包括机架,所述机架底部一侧固定安装有辅助轮,所述机架底部一侧旋转连接转轴,所述机架底部中心固定安装第一电机,所述第一电机左侧的输出轴与转轴传动连接,所述转轴左右两侧均固定安装有主动轮,所述机架上表面一侧固定安装有下料箱,所述下料箱内部旋转连接有播种轴,所述播种轴位于下料箱内部一侧固定安装有拨动轮,所述下料箱一侧外壁固定安装有料斗,所述下料箱底部开设有下料孔,所述第一电机另一侧的输出轴通过传动带动与播种轴连接,所述主动轮外壁固定安装有多个凸块,本实用新型提出一种农作物播种设备,通过第二电机带动除草刀片旋转,从而使设备具备除草的功能。
{Subject}: 1.一种农作物播种设备,包括机架(1),其特征在于：所述机架(1)底部一侧固定安装有辅助轮(2),所述机架(1)底部一侧旋转连接有转轴(3),所述机架(1)底部中心固定安装有第一电机(4),所述第一电机(4)左侧的输出轴与转轴(3)传动连接,所述转轴(3)左右两侧均固定安装有主动轮(5),所述机架(1)上表面一侧固定安装有下料箱(6),所述下料箱(6)内部旋转连接有播种轴(8),所述播种轴(8)位于下料箱(6)内部一侧固定安装有拨动轮(9),所述下料箱(6)一侧外壁固定安装有料斗(7),所述下料箱(6)底部开设有下料孔(10),所述第一电机(4)另一侧的输出轴通过传动带动与播种轴(8)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农业灌溉的农作物识别方法及系统
{Author}: 申洪涛;高学哲;安亚刚;冯波;王晓甜;李骥;阎超
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市高新区湘江道与兴安大街交口南行100米路西电力科技园院内C座
{Subsidiary Author}: 国网河北省电力有限公司营销服务中心;国家电网有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117493957A
{Abstract}: 本发明提供一种用于农业灌溉的农作物识别方法及系统,属于农作物识别领域。该方法包括：获取目标区域内各机井的各机井用户的数据,其中,机井用户的数据包括机井用户的用电量数据和用户的种植面积数据；将各机井用户的用电量数据中的非农业用电量数据剔除,得到各机井的农业用电量数据；根据各机井的农业用电量数据以及各机井对应的用户的种植面积数据得到各机井的用水量的时间序列数据；将各机井的用水量的时间序列数据输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类。本发明能够使农作物的识别结果更加准确,提高效率并且更加节省成本,对规划灌溉量具有重要意义。
{Subject}: 1.一种用于农业灌溉的农作物识别方法,其特征在于,包括：获取目标区域内各机井的机井用户的数据,其中,所述机井用户的数据包括机井用户的用电量数据和用户的种植面积数据；将各机井用户的用电量数据中的非农业用电量数据剔除,得到各机井的农业用电量数据；根据各机井的农业用电量数据以及各机井对应的用户的种植面积数据得到各机井的用水量的时间序列数据；将各机井的用水量的时间序列数据输入到预先训练的分类模型中,得到目标区域内各机井对应的农作物的种类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物遥感图像分类方法
{Author}: 赵凌园;罗梓菲;周旷;杨博;张焰
{Author Address}: 620500 四川省眉山市仁寿县视高街道中粮加州智慧城B座2层
{Subsidiary Author}: 环天智慧科技股份有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117496281A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物遥感图像分类方法,包括获取农作物原始遥感影像；根据网络输入要求将遥感影像进行切片得到农作物多光谱图片；从多光谱图中提取RGB波段得到彩色的RGB图像；在多光谱图片上根据可见光与近红外波段反射率计算得到NDVI值并得到NDVI图像；将NDVI图像进行归一化处理；将归一化后的NDVI图像与RGB图像进行融合得到RGB'图像；构建自注意力网络模型,将RGB'图像的通道数据作为自注意力网络模型的输入；利用已标记的农作物分类数据对自注意力网络模型进行训练。通过这种方法能够有效降低噪声影响,方便对农作物进行分类。
{Subject}: 1.一种农作物遥感图像分类方法,其特征在于：包括以下步骤；S1,获取农作物原始遥感影像；根据网络输入要求将遥感影像进行切片得到农作物多光谱图片；S2.1,从多光谱图中提取RGB波段得到彩色的RGB图像；S2.2,在多光谱图片上根据可见光与近红外波段反射率计算得到NDVI值并得到NDVI图像；S3,将NDVI图像进行归一化处理；S4,将归一化后的NDVI图像的平均NDVI值参与权重因子计算,并与RGB对应通道图像进行融合得到RGB'图像；其中权重因子根据作物类型不同进行调整；S5,构建自注意力网络模型,将RGB'图像的通道数据作为自注意力网络模型的输入；构建自注意网络模型包括如下步骤：A.将遥感影像X切割为N个固定大小16*16的图像块,将图像块序列化为X-i；X-i表示第i个图像块的原始图像数据,i∈(1,2,..,N)；B.进行特征嵌入,转换为向量E-i,具体表示为：其中,W-e和b-e是线性映射的权重和偏置；C.将位置信息P-i与向量E-i相加,得到含有位置信息的特征H-i,具体表示为：D.将每个输入X-i都通过权重矩阵W-Q、W-k、W-v的学习得到Q、K、V序列；E.进行多头划分,用缩放点积进行计算,使得注意力网络模型可以有效地捕获遥感影像中的复杂结构和特征；F.使用全连接层对特征进行非线性变换整合；G.对整个特征序列进行池化,得到完整的图像表示；S6,利用已标记的农作物分类数据对自注意力网络模型进行训练；在自注意力网络模型的多头注意力层中引入Dropout机制并且将权重的计算过程纳入模型的训练过程,通过反向传播算法调整权重；权重的计算过程如下：第一步,使用点积计算序列长度为d的每一对位置(i,j)的相关性分数Score,如下所示：其中,Q表示查询矩阵；K～T表示键矩阵的转置矩阵；表示缩放因子用于稳定模型；第二步,将分数进行归一化得到权重,表示i对于j的注意力分布；使用Softmax 函数来确保权重之和为1,具体为：其中,Weight(i,j)表示位置(i,j)的注意力权重；exp()是指数函数；表示第i个位置和第j个位置的相关性分数；第三步,值加权求和,获得注意力的最终表示,具体表示为：其中,Output(i)为注意力分布的最终表示；Value(j)表示j位置的值；将Q、K、V参数化,使它们成为可学习的参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动控制系统及方法
{Author}: 朱亮祖
{Author Address}: 100005 北京市东城区建国门内大街69号
{Subsidiary Author}: 中国农业银行股份有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117492357A
{Abstract}: 本申请公开了一种自动控制系统及方法,涉及工业自动化技术领域。该系统包括：温室端和云平台；温室端用于,获取当前环境数据；将当前环境数据发送至云平台；云平台用于,根据当前环境数据和理想环境数据的差值,构建控制指令；将控制指令发送至温室端；温室端用于,根据控制指令,执行环境控制操作。由此,规避了需要生产人员持续监测环境因素的方法,不仅可以解决农业劳动力日益紧缺的问题,而且有助于实现农业生产高度规模化、集约化、工厂化,从而在提高农业生产的经营效率的同时,保证农作物的产量和品质的提升,进而降低银行贷款无法收回的风险。
{Subject}: 1.一种自动控制系统,其特征在于,所述系统包括：温室端和云平台；所述温室端用于,获取当前环境数据；将所述当前环境数据发送至所述云平台；所述云平台用于,根据所述当前环境数据和理想环境数据的差值,构建控制指令；将所述控制指令发送至所述温室端；所述温室端用于,根据所述控制指令,执行环境控制操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物绿肥种子种植的施肥装置
{Author}: 叶玉翠;刘战士
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市南陵县经济开发区
{Subsidiary Author}: 芜湖绿叶农产品加工有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN220422456U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种农作物绿肥种子种植的施肥装置,包括底板,所述底板顶壁对应安装有肥料箱,所述肥料箱顶部一侧对应安装有进料筒,所述进料筒一侧固定连接有支撑板,所述支撑板顶壁中部安装有干肥存储筒,所述干肥存储筒内部存储有干肥；所述支撑板中部开设有出料口,所述出料口下方设有自动开合机构,自动开合机构包括两组相对称且可横向移动的开合板,所述肥料箱顶壁中部开设有进料口。本实用新型通过开合板、双向螺杆、导向杆、伺服电机、螺纹块、滑槽和滑块和位置传感器,可以自动对肥料进行监测,从而实现干肥的自动补充,无需人工时刻观察,手动添加,降低了人工劳动力,提高了上肥效率。
{Subject}: 1.一种农作物绿肥种子种植的施肥装置,其特征在于：包括底板(1),所述底板(1)顶壁对应安装有肥料箱(2),所述肥料箱(2)顶部一侧对应安装有进料筒(3),所述进料筒(3)一侧固定连接有支撑板(4),所述支撑板(4)顶壁中部安装有干肥存储筒(5),所述干肥存储筒(5)内部存储有干肥；所述支撑板(4)中部开设有出料口,所述出料口下方设有自动开合机构(6),自动开合机构(6)包括两组相对称且可横向移动的开合板(61),所述肥料箱(2)顶壁中部开设有进料口,所述进料口内侧位于两组开合板(61)下方固定连接有排料筒(21)；所述底板(1)顶壁位于肥料箱(2)外侧设有可竖向高度调节的可调喷洒机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物烟雾防霜冻方法及设备
{Author}: 刘煌
{Author Address}: 341000 江西省赣州市赣州经济技术开发区金岭西路(大坪农贸市场旁边)陆昇大厦二楼204-55办公
{Subsidiary Author}: 江西冠纯科技有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117480983A
{Abstract}: 本发明涉及农业器械的技术领域,公开了一种新型农作物烟雾防霜冻方法及设备,其中,一种新型农作物烟雾防霜冻方法,包括以下步骤,在防霜冻设备中放入烟雾剂,防霜冻设备中的控制单元通过发热元件将烟雾剂点燃；燃烧烟雾剂产生烟时,防霜冻设备中的控制单元驱动防霜冻设备上的转向单元转向,使得烟雾可以360°转向释放,且对防霜冻设备内过滤件的表壁进行刷动,以清理过滤件上的杂质。该新型农作物烟雾防霜冻方法,利用控制单元为转向单元提高转向的动力,使产生的烟雾可以360°转向且长时间释放,改变了传统的单向出烟模式,便于覆盖到整个农田,同时对过滤件上的杂质进行自动清理,避免过滤件堵塞的情况,从而影响排出的烟雾量。
{Subject}: 1.一种新型农作物烟雾防霜冻方法,其特征在于：包括以下步骤,在防霜冻设备(1)中放入烟雾剂,防霜冻设备(1)中的控制单元通过发热元件将烟雾剂点燃；燃烧烟雾剂产生烟时,防霜冻设备(1)中的控制单元驱动防霜冻设备(1)上的转向单元转向,使得烟雾可以360°转向释放,且对防霜冻设备(1)内过滤件的表壁进行刷动,以清理过滤件上的杂质；防霜冻设备(1)内的补料单元位于转向单元的底部,在转向单元工作的同时对防霜冻设备(1)内间接性定量补充烟雾剂；防霜冻设备(1)内的震灰单元位于补料单元的顶部,在烟雾完全释放完毕且防霜冻设备(1)整体冷却后,将转向单元上的杂质震落。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农学用农作物育苗箱
{Author}: 吴晨阳
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区卫岗一号
{Subsidiary Author}: 南京农业大学
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN220422578U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农学用农作物育苗箱,涉及农作物技术领域。本实用新型包括供水箱,其用于对育苗箱内的农作物进行浇水；连接于供水箱的顶部,进行其支撑以及水量调节的自动浇水机构；自动浇水机构包括若干个等距设置的第二弹簧、设置在供水箱顶部中心位置左侧的连接块、连接在连接块顶端的第一弹簧、连接在第一弹簧顶端的控制圆板以及滑动设置在连接块顶端上方的下压柱；还包括连接在下压柱以及第二弹簧顶端,用于对农作物提供种植场所的培育箱。本实用新型通过设置自动浇水机构以实现自动浇水以及停止浇水的过程,解决了现有的育苗箱浇水需要人工手动浇灌浇水不足或者浇水过多,费时费力问题。
{Subject}: 1.一种农学用农作物育苗箱,其特征在于；包括供水箱(1),其用于对育苗箱内的农作物进行浇水；连接于供水箱(1)的顶部,进行其支撑以及水量调节的自动浇水机构(8)；所述自动浇水机构(8)包括若干个等距设置的第二弹簧(805)、设置在供水箱(1)顶部中心位置左侧的连接块(802)、连接在连接块(802)顶端的第一弹簧(803)、连接在第一弹簧(803)顶端的控制圆板(804)以及滑动设置在连接块(802)顶端上方的下压柱(801)；还包括：连接在下压柱(801)以及第二弹簧(805)顶端,用于对农作物提供种植场所的培育箱(2)；设置在供水箱(1)的一端底部,进行对供水箱(1)的浇灌剩水进行放水口(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根状类农作物根部切割模拟试验台
{Author}: 黄才贵;辛华健;刘兴国;邓明健;张贵敏;郜菁炜;甘浩
{Author Address}: 530200 广西壮族自治区南宁市邕宁区龙亭路8号
{Subsidiary Author}: 南宁学院
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN109283000B
{Abstract}: 本发明公开了一种根状类农作物根部切割模拟试验台,包括底座、多根导轨机构、夹紧机构,所述底座包括底板、多根支撑杆、圆盘、圆柱导杆,支撑杆竖直安装在底板上,圆柱导杆竖直安装在底板中部,圆盘同心固定安装于圆柱导杆上端,所述导轨机构分别安装在支撑杆上,所述夹紧机构通过上阻尼杆和下阻尼杆与导轨机构连接。本发明通过弹簧和阻尼的组合使用,对实验对象的根部上端、下端多方位进行夹紧限制,以更接近真实的模拟实际农作物切割的土壤环境,并且可以调节弹簧弹力大小,可模拟不同土壤性质下的试验条件,适应性广,且操作简单、调节方便、结构巧妙,可解决目前田间试验的各种难题,可重复进行大量的试验而不浪费。
{Subject}: 1.一种根状类农作物根部切割模拟试验台,其特征在于：包括底座(9)、多根导轨机构(15)、夹紧机构(3),所述底座(9)包括底板(91)、多根支撑杆(92)、圆盘(93)、圆柱导杆(11),支撑杆(92)竖直安装在底板(91)上,圆柱导杆(11)竖直安装在底板(91)中部,圆盘(93)同心固定安装于圆柱导杆(11)上端；所述导轨机构(15)分别安装在支撑杆(92)上；所述夹紧机构(3)通过上阻尼杆(16)和下阻尼杆(6)与导轨机构(15)连接；所述导轨机构(15)包括导轨(151)、外拉钩(152)、内拉钩(153),导轨(151)一端与支撑杆(92)连接,另一端与圆盘(93)连接,且导轨(151)通过上阻尼杆(16)和下阻尼杆(6)与夹紧机构(3)连接,导轨(151)内设有滑槽(154),外拉钩(152)和内拉钩(153)通过滑槽(154)与导轨(151)滑动连接,且外拉钩(152)和内拉钩(153)分别通过上拉伸弹簧(2)和下拉伸弹簧(1)与夹紧机构(3)连接；所述圆柱导杆(11)上设有上滑块(8)和下滑块(10),上滑块(8)和下滑块(10)与圆柱导杆(11)滑动连接,且上滑块(8)通过多根短连杆(7)依次连接内拉钩(153),下滑块(10)通过多根长连杆(12)依次连接外拉钩(152)；所述夹紧机构(3)包括圆弧橡胶块(31)、夹紧主体(36)、夹紧橡胶块(38),所述夹紧主体(36)内腔中空,所述圆弧橡胶块(31)固定在夹紧主体(36)内壁上,夹紧橡胶块(38)通过压紧螺栓(37)安装在夹紧主体(36)内腔中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 岛礁种植的深海沉积物改良农作物土、制备方法及改良剂
{Author}: 陈旭光;沙飞;杨乃印;解安琪;卜蒙;张凤鹏;张明龙;孙国栋;徐靖泽
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN116965308B
{Abstract}: 本发明公开了岛礁种植的深海沉积物改良农作物土、制备方法及改良剂,涉及土壤改良技术领域。其深海沉积物改良农作物土包括深海沉积物,其粒径小于4.75mm；降盐剂,为深海沉积物质量的1％～3％,用于降低深海沉积物中的盐分,并使得盐分小于1.0％；降重金属剂,为深海沉积物质量的1％～2％,用于降低深海沉积物中的重金属；改良pH剂,为深海沉积物质量的1％～2％,用来调节深海沉积物的pH值在7.5～8.5之间；土壤改良剂,为深海沉积物质量的15％～25％,用于改善土体的结构特性；有机化肥,用于提供植物生长所需养分。本发明深海沉积物改良农作物土主要用于岛礁种植,能够解决岛礁土地资源匮乏及难耕种等难题。
{Subject}: 1.用于岛礁种植的深海沉积物改良农作物土,其特征在于,其包括以下原料：深海沉积物,其粒径小于4.75mm；降盐剂,所述的降盐剂为深海沉积物质量的1%～3%,用于降低深海沉积物中的盐分,并使得盐分小于1.0%；所述的降盐剂包括生物炭、脱硫石膏和磷石膏,所述的生物炭占降盐剂质量的60%～80%,脱硫石膏占降盐剂质量的10%～20%,磷石膏占降盐剂质量的10%～20%；降重金属剂,所述的降重金属剂为深海沉积物质量的1%～2%,用于降低深海沉积物中的重金属；所述的降重金属剂为石灰、钢渣和Fe(OH)-2,石灰占降重金属剂总质量的40%～50%,钢渣占降重金属剂总质量的10%～20%,Fe(OH)-2占降重金属剂总质量的30%～40%；改良pH剂,改良pH剂为腐殖酸,所述的改良pH剂为深海沉积物质量的1%～2%,用来调节深海沉积物的pH值,使得pH在7.5～8.5之间；土壤改良剂,所述的土壤改良剂为深海沉积物质量的15%～25%,用于改善土体的结构特性；有机化肥,用于提供植物生长所需养分；所述的土壤改良剂包括贝壳粉、珊瑚礁粉、椰壳丝及椰树叶,所述的贝壳粉、珊瑚礁粉的粒径小于0.1mm；所述的贝壳粉占土壤改良剂质量的30%～40%,所述的珊瑚礁粉占土壤改良剂质量的30%～40%,所述的椰壳丝占土壤改良剂质量的10%～20%,所述的椰树叶占土壤改良剂质量的10%～20%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物幼苗移栽用破膜追肥松土一体器
{Author}: 陈炼;周遵华;刘涛;刘文举;蒋明贵;刘文铭;余其文;王彬;彭航;周子铮;汪习升
{Author Address}: 551700 贵州省毕节市七星关区贵毕路519号
{Subsidiary Author}: 贵州省烟草公司毕节市公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220402281U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物幼苗移栽用破膜追肥松土一体器,包括立管,立管的顶端连接料斗,立管的上端连接手柄,立管的下端连接底部开口的破膜筒,破膜筒的底端周向间隔连接松土钉,立管的内部底面为斜面并在此处连接有弧形的肥料导管,肥料导管穿过破膜筒顶面,肥料导管的出料口贴破膜筒的壁；该破膜追肥松土一体器将破膜器、施肥器和松土器集成为一体,降低了农作物种植器具购买成本,保存容易,该一体器破膜时,手持手柄使破膜筒垂直烟垄下压即可,追肥松土时,手持手柄使烤烟幼苗位于破膜筒内并垂直下压,使松土钉进入土壤,向料斗装入肥料,肥料沿立管经肥料导管由出料口施肥,左右旋转一体器,松土钉松土,所施肥料离烤烟幼苗有一定距离可避免烧苗。
{Subject}: 1.农作物幼苗移栽用破膜追肥松土一体器,其特征在于：包括立管(1),所述立管(1)的顶端连接料斗(2),所述立管(1)的上端连接手柄(3),所述立管(1)的下端连接底部开口的破膜筒(4),所述破膜筒(4)的底端周向间隔连接松土钉(5),所述立管(1)的内部底面为斜面并在此处连接有弧形的肥料导管(6),所述肥料导管(6)穿过破膜筒(4)顶面,所述肥料导管(6)的出料口(7)贴破膜筒(4)的壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带有农作物养分需求分析功能的水肥灌溉一体机
{Author}: 杨先明;王伟宇;杜君;魏义长;张瑞华;赵洪昌;谢丹;孔令辰
{Author Address}: 450001 河南省郑州市高新技术产业开发区西三环路283号11号楼13层87号
{Subsidiary Author}: 河南北清同创信息科技研究院有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220402370U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种带有农作物养分需求分析功能的水肥灌溉一体机,包括载板和固定设置在载板一侧顶面的混合桶,载板另一侧顶面设置有送料组件和计量控制组件；送料组件包括竖管、送料管、驱动电机、螺旋叶片、集料斗、下料管以及投料桶,竖管固定设置在混合桶一侧顶面,送料管通过支架固定设置在载板顶面且其一端与竖管顶端外周面连接,驱动电机固定设置在支架上,送料管一端内壁上固定设置有隔板；计量控制组件包括电磁阀、流量计以及分析控制主机,电磁阀安装在下料管中端外周面上,流量计安装在竖管底端外周面上,分析控制主机安装在混合桶顶面。本实用新型整体配比投料准确简便的同时保证了合理科学的施肥效果。
{Subject}: 1.一种带有农作物养分需求分析功能的水肥灌溉一体机,其特征在于,包括载板(1)和固定设置在载板(1)一侧顶面的混合桶(2),所述载板(1)另一侧顶面设置有送料组件和计量控制组件；所述送料组件包括竖管(3)、送料管(4)、驱动电机(5)、螺旋叶片(6)、集料斗(7)、下料管(8)以及投料桶(9),所述竖管(3)固定设置在混合桶(2)一侧顶面,所述送料管(4)通过支架固定设置在载板(1)顶面且其一端与竖管(3)顶端外周面连接,所述驱动电机(5)固定设置在支架上,所述送料管(4)一端内壁上固定设置有隔板,所述驱动电机(5)的输出轴活动贯穿隔板并延伸至竖管(3)内,所述螺旋叶片(6)缠绕设置在驱动电机(5)输出轴的外周面上,所述集料斗(7)呈中空圆台状且其出料端与送料管(4)外周面连接,所述下料管(8)一端与集料斗(7)顶面连接,所述投料桶(9)固定设置在下料管(8)另一端；所述计量控制组件包括电磁阀(10)、流量计(11)以及分析控制主机(12),所述电磁阀(10)安装在下料管(8)中端外周面上,所述流量计(11)安装在竖管(3)底端外周面上,所述分析控制主机(12)安装在混合桶(2)顶面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用液压打捆机
{Author}: 裴学昌;裴书良
{Author Address}: 453000 河南省新乡市延津县城西五公里处路北
{Subsidiary Author}: 河南德昌机械制造有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220402455U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物设备技术领域,具体是一种农作物用液压打捆机,所述罩体外壳的内部设置有集草箱体,所述集草箱体设置在罩体外壳的内部下端,同时所述集草箱体的一侧设置有下压油缸和液压油箱,所述下压油缸设置在液压油箱的一侧,且所述下压油缸的下端设置有底座,所述底座的侧边设置有计时行程齿轮盘,所述计时行程齿轮盘的侧边连接有出料管口和覆膜器。本实用新型的农作物用液压打捆机形成有半封闭空间,在使用的过程中,可以保证使用的安全性和可靠性,同时通过设置的称重感应器可以设定茎叶重量,计时行程齿轮盘和覆膜器可以决定打捆定型长度,从而提高了本农作物用液压打捆机的自动化操作,简化了操作过程,提高了使用率。
{Subject}: 1.一种农作物用液压打捆机,包括有罩体外壳,其特征在于,所述罩体外壳的内部设置有集草箱体(8),所述集草箱体(8)设置在罩体外壳的内部下端,同时所述集草箱体(8)的一侧设置有下压油缸(7)和液压油箱(9),所述下压油缸(7)设置在液压油箱(9)的一侧,且所述下压油缸(7)的下端设置有底座(13),所述底座(13)的侧边设置有计时行程齿轮盘(12),所述计时行程齿轮盘(12)的侧边连接有出料管口(10)和覆膜器(11),所述覆膜器(11)设置在出料管口(10)的一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生态农场农作物滴灌栽培装置
{Author}: 贾长斌;牛玺朝;郭超;蒋珊;王宁
{Author Address}: 101215 北京市平谷区镇罗营镇五里庙东街42号
{Subsidiary Author}: 北京博瑞环境工程有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220402622U
{Abstract}: 本实用新型提供的一种生态农场农作物滴灌栽培装置,包括支架,所述支架上可滑动地设有支撑板,所述支撑板上限位有栽培盘,所述支撑板的侧部设有滴灌水管,所述滴灌水管与分支管道连通,所述分支管道与总管道连通,所述总管道与水源连通；通过设置支架和支撑板,使得作物可以分层种植,有效提高了作物的种植密度,实现了种植空间的合理化利用,且滴灌水管能够实现全覆盖滴灌,有效提高了灌溉效果。
{Subject}: 1.一种生态农场农作物滴灌栽培装置,其特征在于：包括支架,所述支架上可滑动地设有支撑板,所述支撑板上限位有栽培盘,所述支撑板的侧部设有滴灌水管,所述滴灌水管与分支管道连通,所述分支管道与总管道连通,所述总管道与水源连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物灭菌装置及农作物灭菌箱式货车
{Author}: 施建江
{Author Address}: 201313 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区宏祥北路83弄1-42号20幢118室
{Subsidiary Author}: 上海辐星高照科技有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220402945U
{Abstract}: 本实用新型的目的在于提供一种农作物灭菌装置,包括：喂料模块、杀菌模块和出料模块；其中：所述喂料模块包括进料口、喂料器和溜槽；所述溜槽的出口处设置所述杀菌模块,所述杀菌模块包括至少一个射线源,所述射线源的射线方向为水平方向；所述射线源下方设置出料模块。本实用新型的农作物灭菌系统,能够实现对农作物,包括是种子的表面灭菌,而不损伤农作物内部成分,从而减少农作物在存储、运输过程中的浪费。此外,本实用新型的农作物灭菌系统通过对部件的合理布局,实现小型化,从而可以安装在箱式货车等运输工具上,实现可移动式消杀站,避免了农作物因为灭菌而产生的物流和仓储成本,从而具有很多的实用价值。
{Subject}: 1.一种农作物灭菌装置,其特征在于,包括：喂料模块、杀菌模块和出料模块；其中：所述喂料模块包括进料口、喂料器和溜槽；所述溜槽的出口处设置所述杀菌模块,所述杀菌模块包括至少一个射线源,所述射线源的射线方向为水平方向；所述射线源下方设置出料模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抑菌剂及其在防治油茶致病菌病害中的应用
{Author}: 杨鑫;杨彩柏;刘作梅;胡小康;谢再成;王波
{Author Address}: 341008 江西省赣州市章贡区沙石镇霞峰村40号
{Subsidiary Author}: 赣州市林业科学研究所
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117441745A
{Abstract}: 本发明属于油茶病害防治技术领域,具体公开了一种农作物抑菌剂及其在防治油茶致病菌病害中的应用。本发明的农作物抑菌剂包括百里香精油和薄荷精油。该农作物抑菌剂不含化学农药成分,不仅能够有效防治油茶致病菌病害,尤其是油茶炭疽病菌病害和油茶软腐病菌病害,而且不存在药剂残留、病菌耐药性的问题,有利于提高油茶的产量和质量。
{Subject}: 1.一种农作物抑菌剂,其特征在于,包括活性组分,所述活性组分包括百里香精油和薄荷精油。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物秸秆饲料化生物预处理配方及方法
{Author}: 马玉林;姜明明;马云;艾艳艳;王二旦;艾艳丽;卢金刚
{Author Address}: 750021 宁夏回族自治区银川市贺兰山西路489号
{Subsidiary Author}: 宁夏大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117441831A
{Abstract}: 本发明属于农作物秸秆利用技术领域,公开了一种农作物秸秆饲料化生物预处理配方及方法。农作物秸秆饲料化生物预处理配方包括玉米浆和乳酸菌,所述的玉米浆和乳酸菌质量比为5:1。经过本发明方法处理后,农作物秸秆的营养品质得到大幅度的提升,适合用做反刍动物粗饲料。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆饲料化生物预处理配方,其特征在于,农作物秸秆饲料化生物预处理配方包括玉米浆和乳酸菌,所述的玉米浆和乳酸菌质量比为5:1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料用施肥设备
{Author}: 杨韶芸;丁龙艳;易荣春;梁书明
{Author Address}: 342300 江西省赣州市于都县新陂乡塘坑村
{Subsidiary Author}: 江西省于都县鲜可农产品有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117441463A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物肥料用施肥设备,涉及肥料施肥领域,解决了现有农作物肥料用施肥设备使用时难以将肥料颗粒以所需间距均匀埋入土壤内进行施肥操作的问题,包括机体、施肥机构、输送机构和驱动机构,机体上固定连接有储存箱,机体上转动连接有滚轴和滚轮,施肥机构包括升降管,输送机构包括输送盘,输送盘上开设有输送槽,此农作物肥料用施肥设备,便于通过驱动机构使得在滚轮转动时联动输送盘进行转动,通过输送机构在输送盘转动时,将储存箱内的肥料间歇性的定量输入到输送槽内,并从输送槽排入升降管内进行每一次的施肥操作,通过输送盘的转动联动升降管进行升降运动,通过施肥机构将升降管内的肥料输送到土壤内部完成埋肥操作。
{Subject}: 1.一种农作物肥料用施肥设备,其特征在于,包括：机体(1),所述机体(1)上固定连接有储存箱(2),所述机体(1)上转动连接有滚轴(3),所述滚轴(3)的两端均同轴固定连接有滚轮(4)；还包括：施肥机构(5),所述施肥机构(5)包括安装于所述机体(1)上的升降管(6),所述施肥机构(5)用于带动所述升降管(6)进行间歇性升降,将肥料输送到土壤内部完成埋肥操作；输送机构(7),所述输送机构(7)包括安装于所述机体(1)内的输送盘(8),所述输送盘(8)上均匀开设有多组输送槽(9)；驱动机构(10),所述驱动机构(10)包括与所述滚轴(3)沿水平方向滑动连接的第一锥齿轮(11),所述驱动机构(10)用于通过所述滚轴(3)转动带动所述第一锥齿轮(11)转动,从而驱动所述输送盘(8)的转动,同时能够进行变速调节,改变施肥间距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产、高光效农作物种质的筛选方法及其相关应用
{Author}: 景芳;师尚礼;关键;陆保福;武蓓;王文娟
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区营门村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃农业大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117441511A
{Abstract}: 本发明属于农作物选育技术领域,具体涉及一种高产、高光效农作物种质的筛选方法及其相关应用。通过检测农作物在不同生育时期的产量相关性状指标、农艺性状指标和光合生理指标并进行数据分析,能够有效筛选光合性能好、表型性状优异的高产、高光效紫花苜蓿种质,为紫花苜蓿高产和高光效种质的筛选提供参考依据。
{Subject}: 1.一种高产、高光效农作物种质的筛选方法,其特征在于,所述筛选方法包括以下步骤；栽培农作物,待农作物长至不同生育时期时测量农作物的产量相关性状指标、农艺性状指标和光合生理指标；对农作物特定生育时期的特定指标进行聚类分析,筛选得到高产、高光效农作物种质；以欧氏距离为判断标准,当欧氏距离≤5时,该农作物被判断为低产、低光效农作物种质；当欧氏距离20,＞5时,该农作物被认为不突出的高产、高光效农作物种质；当欧氏距离＞20时,该农作物被认为可以利用的高产、高光效种质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防治农作物夜蛾类害虫的食物引诱剂及其应用
{Author}: 邱良妙;刘其全;陈秀琴;何玉仙;卢学松
{Author Address}: 350013 福建省福州市晋安区新店镇埔垱
{Subsidiary Author}: 福建省农业科学院植物保护研究所
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117441717A
{Abstract}: 本发明提供一种防治农作物夜蛾类害虫的食物引诱剂及其应用,其活性成分包括果葡萄糖浆、乙酸、3-甲基苯酚甲酯、苯乙醇、苯乙醛、4-羟基-4-甲基-2-戊酮、D-柠檬烯。本发明的引诱剂具有特殊挥发性气味物质,添加有缓释载体材料,对草地贪夜蛾、甜菜夜蛾、斜纹夜蛾、粘虫、棉铃虫等夜蛾类雌雄成虫均具有持续、高效的引诱作用,本发明的食物引诱剂是一种通用型引诱剂,在受夜蛾类危害的农作物上均可使用,可以显著减少夜蛾类在田间的产卵量。本发明的引诱剂的制作成本低廉、使用简便、诱捕效果好。本发明的引诱剂活性成分对人畜、天敌和自然环境安全无污染。
{Subject}: 1.一种防治农作物夜蛾类害虫的食物引诱剂,其特征在于,所述引诱剂的活性成分按质量百分比计包括：果葡萄糖浆7.5-12.5%、乙酸0.3-0.6%、3-甲基苯酚甲酯0.2-0.40%、苯乙醇0.04-0.08%、苯乙醛0.02-0.04%、4-羟基-4-甲基-2-戊酮0.025-0.05%、D-柠檬烯0.1-0.2%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物的收割机
{Author}: 贾毕清;仲春雷
{Author Address}: 223200 江苏省淮安市淮安区湖心寺路18号
{Subsidiary Author}: 淮安生物工程高等职业学校
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN116762542B
{Abstract}: 本发明公开了一种根茎类农作物的收割机,包括用于收集农作物的收料斗和沿收割机前进方向布置的三个铲土器,铲土器和收料斗之间连接导料组件,农作物被铲土器刨出后通过导料组件输送至收料斗内；导料组件采用链条式输送机构,并且该链条式输送机构的输送作业面上等间距的形成有缝隙,其内侧沿输送方向则依次布置有缓冲机构和清洁组件,链条式输送机构作业时其作业面通过震动触发件动作形成震动,农作物依次通过缓冲机构和清洁组件完成筛选和表面清理后进入至收料斗内。本发明可在保证不伤害到农作物根茎表皮的前提下,能够实现农作物的机械化收割作业,解放人员的劳动力同时,极大的提升作业效率。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物的收割机,其特征在于：包括用于收集农作物的收料斗(1)和沿收割机前进方向布置的三个铲土器(7),铲土器(7)和收料斗(1)之间连接导料组件,农作物被铲土器(7)刨出后通过导料组件输送至收料斗(1)内；导料组件采用链条式输送机构,并且该链条式输送机构的输送作业面上等间距的形成有缝隙,其内侧沿输送方向则依次布置有缓冲机构(25)和清洁组件(26),链条式输送机构作业时其作业面通过震动触发件(30)动作形成震动,农作物依次通过缓冲机构(25)和清洁组件(26)完成筛选和表面清理后进入至收料斗(1)内；收料斗(1)的进料端两侧一体成型连接有导料板(2),导料板(2)朝向铲土器(7)的一侧向下延伸形成倾斜结构；链条式输送机构包括安装在两个导料板(2)之间的两个轴,两个轴沿导料板(2)的长度方向分布在其两端,每个轴的两端均固定套接有第三链轮(20),位于同一侧的两个第三链轮(20)之间则套接有第二链条(21),两个第二链条(21)之间均匀的连接有数个拨料杆(22),任一相邻的两个拨料杆(22)之间形成有间隙,通过驱动任一个轴的旋转可驱使第二链条(21)进行转动；每个导料板(2)远离收料斗(1)的一端均固定连接有过渡板(3),两个过渡板(3)之间分别固定有第一固定柱(5)和第二固定柱(6),其中第一固定柱(5)上固定套接有两个铲土器(7),第二固定柱(6)上则固定套接有一个铲土器(7),并且第二固定柱(6)上的铲土器(7)位于第一固定柱(5)上的两个铲土器(7)中间；震动触发件(30)包括转动安装在两个导料板(2)之间的转动轴(29),转动轴(29)的外部对称的固定套接有两个套管(31),每个套管(31)的外部均呈环形分布有三个挤压块(32),通过转动轴(29)的旋转驱使套管(31)上的三个挤压块(32)间歇性的对第二链条(21)进行挤压；缓冲机构(25)包括转动套接在转动轴(29)外部的套筒(27),套筒(27)的外围呈环形均匀的分布有数个承料杆(28),拨料杆(22)在旋转传输的过程中,承料杆(28)能穿过任一相邻两个拨料杆(22)之间的间隙支撑于农作物；清洁组件(26)包括有固定在两个导料板(2)之间的固定轴(34),固定轴(34)的两端靠近导料板(2)的内壁处转动套接有两个第五链轮(36)和第六链轮(39),其中两个第六链轮(39)设置于两个第五链轮(36)之间；两个第五链轮(36)分别与相对应的第三链轮(20)之间套接有第四链条,每个第六链轮(39)朝向彼此的端面上沿径向延伸形成有数个安装板(40),相对正的两个安装板(40)之间则转动连接有轴杆(37),拨料杆(22)在旋转传输的过程中,轴杆(37)随着第六链轮(39)的旋转能穿过任一相邻两个拨料杆(22)之间的间隙；每个轴杆(37)的表面均呈螺旋方式缠绕有毛刷条(38),轴杆(37)的两端还固定套接有小齿轮(41),固定轴(34)的圆周面上对应小齿轮(41)的位置处则固定套接有与之相啮合的大齿轮(35),位于同一侧的大齿轮(35)和第六链轮(39)之间则通过连接套管形成一个整体结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物存储设备
{Author}: 陈爱民
{Author Address}: 050027 河北省石家庄市鹿泉区上庄镇上庄工业园
{Subsidiary Author}: 石家庄万普农业科技有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117441499A
{Abstract}: 本发明涉及农作物存储领域,尤其涉及一种农作物存储设备,包括容纳仓,容纳仓内部为圆柱状,容纳仓中心部位竖直设置芯管；螺旋料板,螺旋料板外侧接触容纳仓内壁,螺旋料板内侧接触芯管；喷气组件,若干喷气组件均匀分布在螺旋料板底部,喷气组件径向连接芯管；供气组件,供气组件向所述芯管内导入气体,气体由喷气组件喷入容纳仓内,本发明采用螺旋料板滑动传导农作物,使农作物可填充存放在容纳仓内,分布在螺旋料板下部的喷气组件均匀置于农作物堆内,用于向农作物堆内传导空气,使农作物内部通风彻底,避免农作物内部发热、发霉,延长农作物存储时间。
{Subject}: 1.一种农作物存储设备,其特征在于,包括：容纳仓(1),容纳仓(1)内部为圆柱状,容纳仓(1)中心部位竖直设置芯管(2)；螺旋料板(3),螺旋料板(3)外侧接触容纳仓(1)内壁,螺旋料板(3)内侧接触芯管(2)；喷气组件(4),若干喷气组件(4)均匀分布在螺旋料板(3)底部,喷气组件(4)径向连接芯管(2)；供气组件(5),供气组件(5)向所述芯管(2)内导入气体,气体由喷气组件(4)喷入容纳仓(1)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割脱粒机
{Author}: 丁希龙
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市北苑街道秋实路68号一楼101室(自主申报)
{Subsidiary Author}: 义乌市亿丁农业开发有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN220383634U
{Abstract}: 本实用新型涉及收割脱粒机技术领域,且公开了一种农作物收割脱粒机,所述脱粒机构包括底板,所述箱体连接在所述底板的顶部,所述箱体的顶部安装有第一电机,所述第一电机的传动端连接有刀具,所述箱体的右侧连接有盖板,所述底板底部的四端均连接有底轮,所述箱体两侧壁的内部均连接有过滤网,所述底板的顶部连接有收集框,所述收集框位于左侧所述过滤网的左侧,本农作物收割脱粒机首先打开盖板,将谷物倒入,此时通过启动第一电机即可使刀具进行旋转,使谷物得到粉碎,通过启动风机向右侧过滤网内吹风,使得质量较轻的谷壳会通过左侧过滤网排出并进入到收集框的内部,多次循环,最终实现谷物的脱粒。
{Subject}: 1.一种农作物收割脱粒机,包括底板(100),箱体(200),脱粒机构与筛选机构,其特征在于：所述脱粒机构位于所述底板(100)的顶部,所述筛选机构位于所述箱体(200)的内部；所述脱粒机构包括底板(100),所述箱体(200)连接在所述底板(100)的顶部,所述箱体(200)的顶部安装有第一电机(201),所述第一电机(201)的传动端连接有刀具(202),所述箱体(200)的右侧连接有盖板(205),所述底板(100)底部的四端均连接有底轮(207),所述底板(100)的顶部安装有风机(208),所述箱体(200)两侧壁的内部均连接有过滤网(209),所述底板(100)的顶部连接有收集框(210),所述收集框(210)位于左侧所述过滤网(209)的左侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 倪龙珠;程月琴;王吉华;曹春美;倪银童
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区八卦洲街道大同生态产业园
{Subsidiary Author}: 南京明珠肥料有限责任公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN220383644U
{Abstract}: 本申请涉及农用机械技术领域,具体为一种农作物秸秆粉碎装置,包括粉碎箱,所述粉碎箱的顶面固定有进料口,所述粉碎箱左侧的底部固定有出料口,所述粉碎箱上设有初级粉碎机构,所述粉碎箱上设有精细粉碎机构,所述精细粉碎机构包括固定在所述粉碎箱内底壁中心处的防护箱,所述防护箱内底壁的中心处通过轴承转动连接有转轴,所述转轴的外表面固定有多个粉碎刀片,所述精细粉碎机构还包括固定在所述粉碎箱右侧底部的支撑架。该农作物秸秆粉碎装置,通过粉碎电机可带动第一转动杆转动并带动第二转动杆转动,然后将秸秆通过两个粉碎辊进行初步粉碎,然后再由精细粉碎机构进一步进行粉碎,可使秸秆粉碎更加彻底。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,包括粉碎箱(1),其特征在于：所述粉碎箱(1)的顶面固定有进料口(2),所述粉碎箱(1)左侧的底部固定有出料口(3),所述粉碎箱(1)上设有初级粉碎机构(4),所述粉碎箱(1)上设有精细粉碎机构(5)；所述精细粉碎机构(5)包括固定在所述粉碎箱(1)内底壁中心处的防护箱(501),所述防护箱(501)内底壁的中心处通过轴承转动连接有转轴(502),所述转轴(502)的外表面固定有多个粉碎刀片(503),所述精细粉碎机构(5)还包括固定在所述粉碎箱(1)右侧底部的支撑架(504),所述支撑架(504)内壁的左侧通过轴承转动连接有转杆(505),所述转杆(505)的左端固定有主动锥齿轮(506),所述转轴(502)外表面的底部固定有从动锥齿轮(507),所述转杆(505)的外表面的右侧固定有第一皮带轮(508),所述精细粉碎机构(5)还包括设置在所述初级粉碎机构(4)上的第二皮带轮(509),所述第一皮带轮(508)与所述第二皮带轮(509)之间传动连接有传动皮带(510)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于滴灌农作物的蓄水沟渠
{Author}: 刘述仕
{Author Address}: 610404 四川省成都市金堂县淮口街道淮洲大道231号
{Subsidiary Author}: 成都白沱农业有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN220394455U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种便于滴灌农作物的蓄水沟渠,属于蓄水沟渠技术领域。该实用新型,包括沟渠本体,还包括有过滤机构和清洗机构；所述过滤机构包括有多个过滤板,所述过滤板的底部两侧固定连接有限位插板。通过过滤机构的作用,依据过滤板上开设多个过滤孔的作用,可对沟渠本体的上方进行隔绝阻挡,避免了地面上因风力移动土块落在沟渠本体的内部,相应的提升了沟渠本体内部水质质量,降低了水中的杂质对滴灌管的滴灌孔进行堵塞现象,同时避免溶解土块的泥土沉淀堆积在沟渠本体的内部,对蓄水沟渠的内部进行覆盖,保证了沟渠本体内部的最大储水量,从而提升了工作人员对沟渠本体进行储水的储水效果。
{Subject}: 1.一种便于滴灌农作物的蓄水沟渠,包括沟渠本体(1),其特征在于,还包括有过滤机构和清洗机构；所述过滤机构包括有多个过滤板(2),所述过滤板(2)的底部两侧固定连接有限位插板(201)；所述清洗机构包括有安装在沟渠本体(1)两侧的固定侧板(3),所述固定侧板(3)上开设有方形滑槽,所述方形滑槽的内部固定连接有限位杆(301),所述限位杆(301)的外侧壁滑动连接有限位块(302),两个所述限位块(302)的顶部固定连接有移动板(303),所述移动板(303)的底部两侧固定连接有固定板(304),两个所述固定板(304)的内侧转动连接有转动杆(305),两个所述转动杆(305)之间固定连接有清洗辊(306),所述移动板(303)的顶部两侧固定连接有拉杆(307),所述清洗辊(306)的外侧壁连接有多个清洗杆(308)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于控制播种量的农作物播种机
{Author}: 郭娜;李爱荣;马建富;刘栋;郭英杰;张丽丽;王玉祥;乔海明;白苇;胡杨;曲志华;李晓博;闫亮亮;李峰
{Author Address}: 075000 河北省张家口市经开区清水河南路惠通西街
{Subsidiary Author}: 张家口市农业科学院(河北省高寒作物研究所)
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN114982432B
{Abstract}: 一种便于控制播种量的农作物播种机,本发明涉及播种机技术领域,盖板设于料箱的左侧,且通过数个螺栓与料箱的侧壁固定；固定机构设于盖板的底部,且固定机构与底座连接,料箱的右侧壁底部与底座通过合页旋接；分料机构分别设于料箱内；震动机构设于底座底部,且与转盘连接；使得种子分散,避免在出料时种子挤压导致出料困难影响播种量；出料管上下震动,使得种子能够更好从出料管中滑落,种子处于连续滑落的状态,使得播种量能够稳定。
{Subject}: 1.一种便于控制播种量的农作物播种机,它包含料箱(1)、底座(2)、连接板(3)、行走轮(4)、出料管(5)、转盘(6)、一号电机(7)和一号蓄电池(8)；料箱(1)为左侧和下侧敞口式结构,料箱(1)的底部设有底座(2),底座(2)的底部四角均固定有连接板(3),连接板(3)的内侧设有行走轮(4)；出料管(5)插设在底座(2)内；出料管(5)的底部设有转盘(6),转盘(6)上呈环形分布开设有数个出料孔(6-1),转盘(6)通过一号电机(7)驱动,一号电机(7)固定在底座(2)底部右侧；底座(2)底部左侧固定有一号蓄电池(8),一号电机(7)通过导线与一号蓄电池(8)连接；其特征在于,它还包含：盖板(9),所述的盖板(9)设于料箱(1)的左侧,且通过数个螺栓与料箱(1)的侧壁固定；固定机构(10),所述的固定机构(10)设于盖板(9)的底部,且固定机构(10)与底座(2)连接,料箱(1)的右侧壁底部与底座(2)通过合页旋接；所述的固定机构(10)包含:一号内螺纹管(10-1),所述的一号内螺纹管(10-1)为方管,且活动嵌设在盖板(9)底部的一号方槽(9-1)内,一号内螺纹管(10-1)的下部嵌设在底座(2)上的二号方槽(2-2)内；一号螺杆(10-2),所述的一号螺杆(10-2)的上端通过轴承旋接在一号方槽(9-1)的顶板上；一号螺杆(10-2)通过螺纹旋接插设在一号内螺纹管(10-1)内；一号伞齿轮(10-3),所述的一号伞齿轮(10-3)套设固定在一号螺杆(10-2)上；二号伞齿轮(10-4),所述的二号伞齿轮(10-4)啮合设于一号伞齿轮(10-3)的左下部；一号转轴(10-5),所述的一号转轴(10-5)固定在二号伞齿轮(10-4)的左侧壁上；一号转轴(10-5)通过轴承旋接传送在盖板(9)上,一号转轴(10-5)的左端固定有手拧(10-6)；当料箱(1)回正时,转动手拧(10-6),一号转轴(10-5)转动,使得二号伞齿轮(10-4)转动,带动一号伞齿轮(10-3)转动,使得一号螺杆(10-2)转动,带动一号内螺纹管(10-1)移动,使得一号内螺纹管(10-1)嵌设在二号方槽(2-2)中,料箱(1)稳定在底座(2)上；分料机构(11),所述的分料机构(11)的数量为数个,且分别设于料箱(1)内；震动机构(12),所述的震动机构(12)设于底座(2)底部,且与转盘(6)连接；将料箱(1)向右翻转,取下盖板(9)上的螺栓,使得盖板(9)取下,在料箱(1)内填充种子,分料机构(11)使得种子分散；在田地上移动播种机,启动一号电机(7)使得转盘(6)转动,分料机构(11)避免种子堵塞,震动机构(12)使得种子能够更好从出料管(5)中滑落,出料孔(6-1)与出料管(5)对齐时,种子从出料管(5)中落下,进行播种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统
{Author}: 董向辉;聂影;班春华;孙继东;安鹤峰;高健博;沈卓群;王帅;孟欣;王一凡
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市沈河区东陵路90号
{Subsidiary Author}: 辽宁省农业机械化研究所
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN116897668B
{Abstract}: 本发明提供了一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统,属于农作物自动化技术领域。首先获取播种施肥区域传感器速度数据；其次采集和处理播种施肥区域的图像,利用CNN模型,识别和分析图像中的播种和施肥区域,以及作物生长状态等信息；再将速度数据和图像分析结果结合,计算每一行区域播种、施肥操作参数,并分析种子的优劣,通过控制信号传输给各行电驱排种施肥控制单元进行播种施肥操作；最后将参数信息上传给主机单元和云端服务器,以便于决策制定、作物监测和生产管理等功能。本发明对农作物播种施肥区域的准确识别和分析,并进行精准播种施肥控制,提高农作物的产量和质量,减少人力成本和时间浪费。
{Subject}: 1.一种电驱农作物播种施肥控制方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1：终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据,主机单元与所述终端进行通信和控制信号处理,所述主机单元根据所述传感器速度数据得到定位及速度特征,所述播种施肥区域包含多行播种施肥区域；步骤S2：获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作,得到分割特征图,将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测,得到肥料类别结果,所述肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；步骤S3：所述主机单元根据所述定位及速度特征和所述肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数,得到参数结果；步骤S4：获取种子的图像进行预处理操作,得到种子特征图,将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取,得到种子类别结果,所述种子类别结果包括：劣质种子和优质种子,具体包括：获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作,得到种子特征图；将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块,第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取,得到种子类别结果,具体包括：将所述种子特征图依次输入到所述第二标准卷积模块和所述第四最大池化层进行标准卷积操作和最大池化操作,得到特征图Z3；将所述特征图Z3输入到所述第一标准卷积残差模块进行标准卷积操作,得到特征图Z12；将所述特征图Z12输入到所述第二标准卷积残差模块进行标准卷积操作,得到特征图Z21；将所述特征图Z21依次输入到所述平均池化层、所述展平层、所述第二全连接层和所述第二Softmax分类器进行特征提取,得到种子类别结果；所述种子网络具体包括：第二标准卷积模块、第一标准卷积残差模块,第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器；步骤S5：根据所述种子类别结果和所述参数结果,传输给各行电驱排种施肥控制单元,对所述各行播种施肥区域执行对应的操作；步骤S6：将所述参数结果传回给所述主机单元,所述主机单元实时传输所述参数结果至云端服务器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种盐碱地种植农作物的施肥方法
{Author}: 曾柏元;薛世平;赵春刚;石东方;徐辉;张平;王定定
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区南湖东路222号花苑小区16栋2单元602室
{Subsidiary Author}: 新疆瑞绎昕生态园林技术有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117426192A
{Abstract}: 本发明提供了一种盐碱地种植农作物的施肥方法,包括以下步骤：S1.在种植农作物前对盐碱地进行一次深翻；S2.一次深翻7-14天后施加土壤改良肥进行二次深翻；S3.二次深翻3-6天后进行农作物种植；S4.待农作物株高至10-15cm时灌溉施加水溶性肥；S5.农作物花期前挖沟施加综合促生长肥；S6.待农作物收获后将秸秆粉碎还田；通过一次深翻截断土壤毛细管水向地表输送盐分,施加土壤改良肥二次深翻能够改善土壤结构,并对深层的盐碱起到阻隔作用,施加水溶性肥并利用挖沟施加综合促生长肥能够保证农作物生长过程中的土壤环境,促进农作物生长,最后秸秆粉碎还田保障土壤肥力,通过上述方案能够直接在盐碱地中种植农作物,缩短了盖梁土壤的时间,经济效益更高。
{Subject}: 1.一种盐碱地种植农作物的施肥方法,其特征在于：包括以下步骤：S1.在种植农作物前对盐碱地进行一次深翻；S2.一次深翻7-14天后施加土壤改良肥进行二次深翻；S3.二次深翻3-6天后进行农作物种植；S4.待农作物株高至10-15cm时灌溉施加水溶性肥；S5.农作物花期前挖沟施加综合促生长肥；S6.待农作物收获后将秸秆粉碎还田。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物运输用保鲜装置
{Author}: 杨自方;惠军涛;汤宏新
{Author Address}: 710516 陕西省西安市蓝田县汤峪镇汤庄村陕西鑫龙源现代农业有限公司
{Subsidiary Author}: 陕西鑫龙源现代农业有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN220375317U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物运输技术领域,尤其涉及一种农作物运输用保鲜装置。其技术方案包括：保鲜箱,所述保鲜箱的顶面设置有水泵,所述水泵抽水端连接有冰水储存箱,所述水泵的排水端连接有输送管,所述保鲜箱内壁一侧设置有多组风扇。本实用新型通过设置水泵、冰水储存箱、输送管、风扇,可以对农作物进行低温保鲜处理,通过风扇将输送管内的温度吹向农作物,可以将食品的温度降低并维持在一定的低温,从而抑制腐败变质和酶的活性,延长其储藏期,通过设置电机、齿轮、齿条一、齿条二、短连接块、长连接块可以对不同大小的农作物进行固定,防止农作物在运输过程中在保鲜箱内滚动磕碰,从而造成损失,可以有效防止农作物受到挤压,提高运输的效率。
{Subject}: 1.一种农作物运输用保鲜装置,包括保鲜箱(1),其特征在于：所述保鲜箱(1)的顶面设置有水泵(2),所述水泵(2)抽水端连接有冰水储存箱(3),所述水泵(2)的排水端连接有输送管(4),所述保鲜箱(1)内壁一侧设置有多组风扇(5),所述保鲜箱(1)内壁一侧设置有立板一(6)和立板二(7),所述立板一(6)靠近所述立板二(7)的一侧设置有载板(8),所述载板(8)的顶面设置有电机(9),所述电机(9)的输出端设置有齿轮(10),所述立板二(7)靠近所述立板一(6)的一侧滑动设置有齿条一(11)和齿条二(12),所述齿轮(10)两侧分别与齿条一(11)和齿条二(12)呈啮合设置,所述齿条一(11)一侧设置有短连接块(13),所述齿条二(12)一侧设置有长连接块(14),所述短连接块(13)靠近长连接块(14)的一侧设置有圆杆一(15),所述长连接块(14)靠近短连接块(13)的一侧设置有圆杆二(16),所述圆杆一(15)的外圈设置有多组固定块一(17),所述圆杆二(16)的外圈设置有多组固定块二(18),每组所述固定块一(17)一侧均设置有安装板一(19),每组所述固定块二(18)的一侧均设置有安装板二(20),每组所述安装板一(19)的底面设置有多组固定机构(21),所述固定机构(21)包括弧形压板一(2101),所述弧形压板一(2101)的下方设置有弧形压板二(2102),所述弧形压板一(2101)和弧形压板二(2102)之间设置有两组弹簧(2103),每组所述弹簧(2103)的内圈均设置有伸缩杆(2104),每组所述安装板二(20)的顶面均设置有放置碗(22),所述放置碗(22)的内部设置有海绵垫(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根系对空间和资源竞争的比较装置及方法
{Author}: 段仁燕
{Author Address}: 417000 湖南省娄底市娄星区氐星路
{Subsidiary Author}: 湖南人文科技学院
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN109315177B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物根系对空间和资源竞争的比较装置及方法,该装置包括箱体,箱体被隔板分隔成多个空间；隔板包括横隔板和竖隔板；在箱体至少相对的两内壁设置有第一卡槽,横隔板两端限位在第一卡槽内；竖隔板与横隔板通过卡接固定；横隔板与竖隔板与箱体内壁的接触面以及横隔板与竖隔板接触面均具有密封结构；箱体底部开设有排水孔,排水孔通过排水机构向外排水；应用该装置的方法包括根系对资源的竞争实验和根系对资源+空间的竞争实验；本发明根据研究者的研究方案更改格子大小及分布,节约了场地空间,设置不同的控制实验,进行有效的排列组合,提高了实验效率。
{Subject}: 1.一种农作物根系对空间和资源竞争的比较装置,其特征在于,包括箱体,箱体被隔板分隔成多个空间；所述隔板包括横隔板和竖隔板；在所述箱体至少相对的两内壁设置有第一卡槽,横隔板两端限位在第一卡槽内；竖隔板与横隔板通过卡接固定；所述横隔板与竖隔板与箱体内壁的接触面以及横隔板与竖隔板接触面均具有密封结构；所述箱体底部开设有排水孔,所述排水孔通过排水机构向外排水；所述竖隔板包括无孔洞竖隔板和有孔洞竖隔板,所述横隔板为中空结构,中空结构为相同间隔的空腔,空腔壁开设有孔洞,空腔间隔与两个相邻的第二卡槽间隔相等,所述竖隔板能够卡接在空腔内；农作物根系对资源的竞争的方法包括：步骤一：育苗盘设计,将隔板插入相应的卡槽,将装置划分为相同大小的格子；根据根系对资源竞争的研究方案,设置对照组和不同的处理组,对照组不存在地下竞争,处理组的处理方案设为三种类型,即未进行添加去除实验、添加实验、去除实验；处理组邻近个体间的隔板根据实验设定为无孔洞竖隔板或有孔洞竖隔板；所述未进行添加去除实验是通过更换对象个体与4个邻近个体之间的竖隔板,设置不同竞争类型；所述添加实验是对象个体与4个邻近竞争个体之间的隔板全为有孔洞竖隔板,新增个体分布在格子的四角；所述去除实验是对象个体与邻近竞争个体之间的隔板全为有孔洞竖隔板,包括去除个体的数量以及分布是否对称两种类型；步骤二：幼苗管理,育苗盘设计好后,对农作物进行栽植和管理,对照组和处理组施不同的水分梯度和肥料梯度,或者同时控制水分和肥料梯度；步骤三：竞争比较,处理一定时期后,比较根系之间的竞争,通过将处理组和对照组中的对象个体带土取出,经过洗根、剪根、根系晾干、扫描根系,最后通过根系分析软件分析根系指标,进行分析比较；与比较农作物根系对资源的竞争的方法不同的是,根系对资源+空间的竞争实验的装置被划分成不同大小的格子,且处理组邻近个体间的隔板全部为有孔洞竖隔板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物原料清选加工的循环风选机
{Author}: 刘同杰
{Author Address}: 051130 河北省石家庄市元氏县槐西工业园区
{Subsidiary Author}: 河北瑞雪谷物精选机械制造有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN115138569B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物原料清选加工的循环风选机,涉及风选机技术领域,包括支撑架,所述支撑架的上表面固定连接有风选机外壳,所述风选机外壳的正面固定连接有配电箱,所述风选机外壳的上表面固定镶嵌有进料口,所述风选机外壳的底面固定连接有一次沉降室。它能够通过一次沉降室、三通出料口、配电箱、二次沉降室、蜗轮蜗杆减速机、风选机外壳、进料口、过滤腔、第一固定板、固定筒、第二固定板、送料辊、第三固定板、第一挡板、第二挡板、转板、U型板、限位板、转把、连接杆、三通开关、转轴、固定柱、V型缓冲板和转板之间的相互配合可以显著降低电机的功率,同时保持空气流动参数,避免振动,使风机吹出来的风和杂质分离沉降更干净。
{Subject}: 1.一种用于农作物原料清选加工的循环风选机,包括支撑架(1),其特征在于：所述支撑架(1)的上表面固定连接有风选机外壳(8),所述风选机外壳(8)的正面固定连接有配电箱(4),所述风选机外壳(8)的上表面固定镶嵌有进料口(9),所述风选机外壳(8)的底面固定连接有一次沉降室(2),所述风选机外壳(8)的正面固定连通有过滤腔(10),所述风选机外壳(8)的底面固定连接有二次沉降室(6),所述风选机外壳(8)的内侧壁固定连接有等距离排列的第三固定板(17),所述风选机外壳(8)的正面固定连接有蜗轮蜗杆减速机(7),所述蜗轮蜗杆减速机(7)的输出转轴贯穿风选机外壳(8)的正面并延伸至风选机外壳(8)的内部,所述蜗轮蜗杆减速机(7)的输出转轴固定连接有送料辊(16),所述风选机外壳(8)的内侧壁固定连接有两个相对称的第一固定板(12),所述风选机外壳(8)的内侧壁固定连接有两个相对称的第二固定板(15),两个所述第二固定板(15)的右侧面均固定连接有固定筒(14),两个所述固定筒(14)的内壁均固定连接有风机(13),两个所述固定筒(14)的内壁均固定连接有格栅板(31),所述风选机外壳(8)的内侧壁固定连接有等距离排列的U型板(22),所述风选机外壳(8)的正面固定连接有五个等距离排列的限位板(23),每个所述限位板(23)的内壁均滑动连接有连接杆(25),每个所述连接杆(25)的后端均贯穿风选机外壳(8)的正面并延伸至风选机外壳(8)的内部,五个所述连接杆(25)均与风选机外壳(8)转动连接,每个所述连接杆(25)的外表面均固定连接有转把(24),每个所述连接杆(25)的后端均固定连接有转轴(28),每个所述转轴(28)的外表面均固定连接有V型缓冲板(30),每个所述转轴(28)的外表面均固定连接有转板(21),所述风选机外壳(8)的内侧壁固定连接有五组等距离排列的第二挡板(20),所述风选机外壳(8)的内侧壁固定连接有固定柱(29),所述固定柱(29)的上表面固定连接有第一挡板(18),所述第一挡板(18)与风选机外壳(8)的内侧壁固定连接,所述风选机外壳(8)的内底壁固定连通有五个等距离排列的三通出料口(3),每个所述三通出料口(3)的外表面均安装有三通开关(27)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芽孢杆菌在农作物抗土传病害和促进生长中的用途
{Author}: 董伟;刘红雨;曾露雪;宁周神;边子俊;潘涛
{Author Address}: 341000 江西省赣州市红旗大道86号
{Subsidiary Author}: 江西理工大学
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN114214242B
{Abstract}: 本发明提供一种芽孢杆菌在农作物抗土传病害和促进生长中的用途,所述芽孢杆菌为蜡样芽胞杆菌(Bacillus cereus)DW019,保藏编号为GDMCC No：60778。本发明属于生物环保技术领域,提供一种芽孢杆菌在农作物抗土传病害和促进生长中的用途,该蜡样芽胞杆菌(Bacillus cereus)DW019绿色无污染,对多种病害病原菌具有较好拮抗作用,不仅具有较高的产IAA活性,又可产生铁载体和生物固氮,对圣女果等植物的生长有明显的促进作用。
{Subject}: 1.一种芽孢杆菌在农作物抗土传病害和促进生长中的用途,其特征在于：所述芽孢杆菌为蜡样芽胞杆菌(Bacillus cereus)DW019,保藏编号为GDMCC No：60778；所述农作物为圣女果；所述土传病害为番茄早疫病。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物精准施药系统及方法
{Author}: 梁玮;庄雨静;陶亮;杨合同;赵之鑫;张东
{Author Address}: 250000 山东省济南市长清区大学路3501号
{Subsidiary Author}: 齐鲁工业大学(山东省科学院)
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117413720A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物精准施药系统及方法,属于农用机械技术领域。该系统的车架上设有施药装置,车架下方设有用于控制车架高度的升降装置,升降装置下部设有行走装置,控制装置包括行走控制模块、升降控制模块、施药识别模块以及精准施药模块；行走控制模块用于该系统在田地间直线行走以及掉头转弯；升降控制模块用于获取农作物高度信息,并调整车架高度高于农作物；施药识别模块用于获得农作物俯视图,并进行施药位置分析,生成位置信号；精准施药模块用于接收施药识别模块产生的位置信号,并控制施药装置的药物出口到该施药位置。供电装置合理利用了清洁能源；定位装置实现了施药进度的远程监控。本发明的系统实现了固体农药的现精准施药。
{Subject}: 1.一种农作物精准施药系统,其特征在于,包括车架、控制装置、施药装置、行走装置和升降装置,其中：所述车架上设有施药装置,所述车架下方设有用于控制车架高度的升降装置,所述升降装置下部设有行走装置,所述施药装置、所述行走装置和所述升降装置分别与所述控制装置连接；所述控制装置包括：设置在车架顶部的双目相机、行走控制模块、升降控制模块、施药识别模块以及精准施药模块；所述行走控制模块用于控制所述农作物精准施药系统在田地间直线行走以及掉头转弯；所述升降控制模块用于获取农作物高度信息,并调整车架高度高于农作物；所述施药识别模块用于获得农作物俯视图,对双目相机进行标定校正,首先通过yolov5算法实时识别施药目标,通过输出的坐标点值,实时计算施药目标中心位置坐标值,对其精准施药；所述精准施药模块用于接收所述施药识别模块产生的位置信号,并控制施药装置的药物出口到该施药位置,实现精准施药。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植槽
{Author}: 郑慧;邵东红
{Author Address}: 272500 山东省济宁市汶上县郭仓镇政府驻地(镇政府南1000米)
{Subsidiary Author}: 济宁大粮农业服务有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN220359860U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种植槽,属于种植槽领域,一种农作物种植槽,包括种植箱,种植箱开设有储水槽,储水槽的上端开设有滑道,滑道滑动连接有滑动板,储水槽的内壁安装有阵列分布的固定板,固定板的侧壁安装有固位海绵,滑动板的内壁安装有阵列分布的连接板,连接板的下端安装有动海绵,种植箱下端开设有排水槽,排水槽卡接有封堵板,封堵板与种植箱螺纹连接有螺纹杆,种植箱的侧壁安装有进水管,它方便通过推动滑动板,从而方便将固位海绵与动海绵分离,使农作物掉落至种植箱内,并方便经水将农作物经排水槽冲出,且该装置结构简单,使用方便。
{Subject}: 1.一种农作物种植槽,包括种植箱(1),所述种植箱(1)开设有储水槽,所述储水槽的上端开设有滑道,其特征在于：所述滑道滑动连接有滑动板(2),所述储水槽的内壁安装有阵列分布的固定板(3),所述固定板(3)的侧壁安装有固位海绵(4),所述滑动板(2)的内壁安装有阵列分布的连接板(5),所述连接板(5)的下端安装有动海绵(6),所述种植箱(1)下端开设有排水槽,所述排水槽卡接有封堵板(7),所述封堵板(7)与种植箱(1)螺纹连接有螺纹杆(8),所述种植箱(1)的侧壁安装有进水管(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷药车
{Author}: 付少华;付霄;彭岚;向黎;吴夏夷;王莎
{Author Address}: 402260 重庆市江津区滨江新城南北大道1号
{Subsidiary Author}: 重庆工程职业技术学院
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN114847264B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物喷药车,包括车架、固定于车架的储药桶和内设流动腔的横向侧臂,所述流动腔与储药桶连通,所述横向侧臂包括两个并分别安装于车架横向两侧且横向侧臂底部沿长度方向依次间隔设置有多个喷药嘴,所述横向侧臂为前后折叠式结构并通过折叠横向侧臂实现单侧横向喷药宽度调节；能够保证高效工作的同时,提高喷洒的精确性。
{Subject}: 1.一种农作物喷药车,其特征在于：包括车架、固定于车架的储药桶和内设流动腔的横向侧臂,所述流动腔与储药桶连通,所述横向侧臂包括两个并分别安装于车架横向两侧且横向侧臂底部沿长度方向依次间隔设置有多个喷药嘴,所述横向侧臂为前后折叠式结构并通过折叠横向侧臂实现单侧横向喷药宽度调节；所述横向侧臂包括第一横管和第二横管,所述第一横管的内侧端安装于车架且第一横管内腔与储药桶连通,所述第二横管的内侧端以可前后摆动的方式与第一横管的外侧端转动连通连接,所述第一横管和第二横管底部均沿长度方向依次间隔设置有多个喷药嘴；所述第一横管与车架之间设置有用于调节并支撑固定第一横管转动角度的支撑杆组件；所述支撑杆组件包括上撑杆、下撑杆和调节套,所述上撑杆的上端通过一上球铰链铰接于第一横管,所述下撑杆下端通过一下球铰链铰接于车架底部,所述上撑杆下端和下撑杆上端分别螺纹内套于调节套两端内,所述调节套内圆两端设置有两段旋转方向相反的内螺纹,通过旋转调节套使上撑杆与下撑杆靠近或远离,进而实现调节支撑杆组件的长度；所述第二横管通过一第二旋转接头与第一横管转动连通连接；所述第一横管和第二横管之间设置用于调节并支撑固定第二横管转动角度的可调式固定连杆；所述可调式固定连杆包括长条形的连接条,所述第一横管顶部固定设置有第一安装螺柱,第二横管顶部固定设置有第二安装螺柱,所述连接条的一端转动外套于第二安装螺柱并通过一螺母锁止连接条转动,连接条的中间沿长度方向设置有长条孔,所述第一安装螺柱穿过长条孔后并通过一螺母与第一安装螺柱配合用于锁止连接条。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物定轨机械化精细生态栽培方法
{Author}: 彭家葵;彭誉燊;彭意诚
{Author Address}: 422700 湖南省邵阳市新宁县金石镇藕塘路3号101室
{Subsidiary Author}: 彭家葵;彭誉燊;彭意诚
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN113853855B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物定轨机械化精细生态栽培技术方案,涉及农作物种植管理技术领域,同时涉及农作物栽培技术领域、农业机械化技术领域、病虫草害防控技术领域及绿色食品安全生产技术领域,尤其涉及一种通过固定轨道来实现农作物生产全程机械化精细操作,有望达成大面积生态栽培的技术方案,促进农作物栽培管理技术全方位革新。具体方法是机械在固定的轨道上按照固定路线行走实施播种或移栽,使得作物栽植的行间与轨道形成关联,作物生长过程中,机械再在轨道上按照固定路线行走时,机械手就可实现在已定的栽植行间内进行作业,在特殊机械结构配合下对正在生长的作物实施有效保护。该方案适合于水田及旱土农作物的栽培管理。
{Subject}: 1.一种农作物定轨机械化精细生态栽培方法,其特征是：该方法配备的农用机械设备有机械主体和辅助机械,作业时分别在田间的主轨道和辅助轨道上按照固定路线行走；机械主体包括主动力和操作总台,主动力提供整体机械前进动力及行走方向,操作总台配有总台控制与处理设备,负责包括操控整体机械的行走速度、对机械手的起降、伸展、启动与停止操作的控制以及下田物质的贮备配送或对机械手收集物的集中与处理；总台设备依每一项农事操作分别搭配相应处理设备,设备结构依翻耕、开沟、起垄、播种、移栽、施肥、松土、除草、捕虫、喷药、收获、翻蔓、压蔓、修剪的农事操作而定；辅助机械包括辅助动力和机械手,辅助动力为机械手工作提供动力支持,机械手结构依作物和各个农时的农事操作而定,与操作总台机械配套,机械手在操作总台控制下进行相关作业,根据作物选定的株行距,协同机械主体完成各项农事操作；辅助机械通过可拆卸的固定支架与机械主体连接,与机械主体作为一个整体随机械主体移动,同时在二者之间配有传送带或传送管道,操作过程中起到分送物质或收集物质的作用；方法中设备设计运用多设备嵌套技术,实现多设备动力传输结构兼容,主动力可搭配多种处理设备,辅助动力可搭配多种机械手,主动力、辅助动力的大小取作物全程农事操作的最大值并留有安全范围；方法配备一条主轨道和若干条辅助轨道,用单轨或双轨,辅助轨道必须与主轨道平行；主轨道承载机械主体行走,承载量大,需要较宽的机耕道作基础,基础上再安装主轨道,以确保机械主体有固定的行走路线不偏离允许范围；辅助轨道承载辅助机械,用单轨,单轨由支撑杆支撑于田间耕作层下的地基之上,不占用农田；主轨道、辅助轨道、支撑杆工作在露天环境下,轨道支撑强度依辅助轨道之间距离及辅助机械手重量而定,标准取作物栽培管理全过程的最大值并留有安全范围；所述的辅助机械不配辅助动力,由机械主体提供动力进行操作,应用于横向宽度较窄、辅助轨道少、主动力负载能力允许的情况；所述的辅助机械,在没有机械主体的情况下,将辅助机械配挂控制台及相应设备,为辅助机械提供物料或存放辅助机械的机械手收集的物质,在轨道上单独完成作业；所述的机械主体,在没有辅助机械的情况下,将机械手直接安装在机械主体上,在轨道上单独完成操作,应用于横向宽度小、不需要辅助轨道的情况；针对田间宽度不规则田块的作业,所述的机械手在结构与控制技术上支持实现依田间宽度实际情况分区域起降、启动与停止作业的操作；所述的机械主体和辅助机械,在配置的感应、控制配件及相应机械结构的参与下,支持实现无人操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的分级筛选设备
{Author}: 董慧颖
{Author Address}: 276600 山东省临沂市莒南县壮岗镇文昌路1
{Subsidiary Author}: 董慧颖
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN220346516U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业加工技术领域,具体公开了一种用于农作物的分级筛选设备,包括偏向轮组件和上下层叠设置的多个矩形箱,相邻的两个矩形箱之间可拆卸连接,矩形箱两侧开设有窗口,矩形箱内设有第一活动框,矩形箱外设有第二活动框,第二活动框置于第一活动框的一侧并与第一活动框固定连接,第一活动框和第二活动框均与窗口滑动连接,矩形箱外侧设有推杆组件。矩形箱内的滤网箱和矩形箱外的滤网箱,能透过滤网箱两侧开设的窗口进行切换,当矩形箱内的滤网箱出现堵塞需要进行清洁或者更换时,将另一个滤网箱推入其中即可,滤网箱维护过程中,另一个滤网箱能接替其继续工作,筛选设备能够连续作业,工作效率高效。
{Subject}: 1.一种用于农作物的分级筛选设备,包括偏向轮组件和上下层叠设置的多个矩形箱(1),其特征在于：相邻的两个所述矩形箱(1)之间可拆卸连接；所述矩形箱(1)两侧开设有窗口(3),所述矩形箱(1)内设有第一活动框(4),所述矩形箱(1)外设有第二活动框(5),所述第二活动框(5)置于第一活动框(4)的一侧并与第一活动框(4)固定连接,所述第一活动框(4)和第二活动框(5)均与窗口(3)滑动连接,所述矩形箱(1)外侧设有用于切换第一活动框(4)和第二活动框(5)位置的推杆组件；所述第一活动框(4)和第二活动框(5)的上端均设有滤网箱(8),所述窗口(3)容许滤网箱(8)、第一活动框(4)和第二活动框(5)从中穿过,所述第一活动框(4)和第二活动框(5)上端均设有用于支持滤网箱(8)上下晃动的弹簧杆结构,所述偏向轮驱动件置于第一活动框(4)和第二活动框(5)上端,用于推动滤网箱(8)上下晃动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物收获机
{Author}: 于玉真;栾旭;丁伟康
{Author Address}: 224051 江苏省盐城市盐南高新区新河街道办事处新怡社区新园路20号1幢401室
{Subsidiary Author}: 盐城工学院;盐城工学院技术转移中心有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117397456A
{Abstract}: 本发明涉及农作物收获技术领域,具体是一种根茎类农作物收获机,包括推车架,还包括：与推车架相连接的拉拔分离结构,所述拉拔分离结构包括与推车架固定连接的套体,所述套体滑动连接有开口架,所述套体与开口架间安装有弹簧,所述开口架上安装有切断机构,所述套体两侧对称安装有主动伸缩架,所述主动伸缩架的移动端固定安装有与套体滑动连接的滑架,所述滑架上固定安装有第二电机和第三电机,第二电机通过转动架铰接有联动块,联动块固定连接有电动夹爪,第三电机连接有第一铰接架,第一铰接架铰接有与联动块相铰接的第二铰接架；安装在推车架上的提升收集结构。本发明替代人员进行对农作物的拉拔作业,节省人力。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物收获机,包括推车架,推车架上安装有控制面板,所述推车架上转动安装有两组从动轮,所述推车架上固定安装有两组第一电机,第一电机的输出轴固定连接有主动轮,其特征在于,还包括：与推车架相连接的拉拔分离结构,所述拉拔分离结构包括与推车架固定连接的套体,所述套体滑动连接有开口架,所述套体与开口架间安装有弹簧,所述开口架上安装有切断机构,所述套体两侧对称安装有主动伸缩架,所述主动伸缩架的移动端固定安装有与套体滑动连接的滑架,所述滑架上固定安装有第二电机,所述滑架上固定安装有第三电机,所述第二电机的输出轴延伸方向与第三电机的输出轴延伸方向交错且垂直,所述第二电机的输出轴固定连接有转动架,所述转动架铰接有联动块,所述联动块固定连接有电动夹爪,所述第三电机的输出轴固定连接有第一铰接架,所述第一铰接架铰接有与联动块相铰接的第二铰接架；安装在推车架上的提升收集结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业生产用农作物辅助生长装置
{Author}: 柳阳;赖昌健
{Author Address}: 570100 海南省海口市美兰区海甸五西路南海大厦1208房
{Subsidiary Author}: 海南聆韵农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117397495A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业生产用农作物辅助生长装置,涉及农作物辅助生长技术领域,包括第一底座,所述第一底座的一侧安装有第二底座,且第一底座及第二底座的上方设置有顶板,所述顶板的两侧均开设有安装孔,且安装孔及第一底座的内部均连接有安装板,所述安装板的外部安装有第一连接块。本发明中,设置有第一底座、第二底座、第一连接块、伸缩套以及安装板的作用下,使得根据农作物的生长时间,启动第一液压杆调整顶板的高度时,可通过伸缩套,为第一液压杆提供保护工作,有利于避免在调整高度的过程中,将农作物的嫩叶或花朵带入调节区域的缝隙处,有利于减少对调节机械的损伤,提高装置的实用性。
{Subject}: 1.一种农业生产用农作物辅助生长装置,其特征在于,包括：第一底座(1),所述第一底座(1)的一侧安装有第二底座(10),且第一底座(1)及第二底座(10)的上方设置有顶板(9),所述顶板(9)的两侧均开设有安装孔(23),且安装孔(23)及第一底座(1)的内部均连接有安装板(8),所述安装板(8)的外部安装有第一连接块(2),且第一连接块(2)的一端活动连接有第一液压杆(3),所述第一液压杆(3)的外部套设有伸缩套(4)；转轴(7),所述转轴(7)安装在顶板(9)的外壁两侧,且转轴(7)的一端连接有活动板(6),所述活动板(6)及顶板(9)的外壁均安装有第二连接块(11),且第二连接块(11)的一端连接有第二液压杆(26),所述活动板(6)的外部安装有太阳能板(5),且活动板(6)的底部设置有植物生长灯(25),所述顶板(9)的中部开设有集水槽(24),且集水槽(24)的两侧均连通有连接管(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种山地农作物播种装置
{Author}: 江满霞;彭春凤;叶茵;潘世文;邰晓东;黄晓波;王蓓;占素娟;尹智亮;王响琴;徐仕樱;侯志毅
{Author Address}: 330000 江西省九江市濂溪区琴湖大道1198号新工业综合体1号楼
{Subsidiary Author}: 九江市农业科学院
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN220342784U
{Abstract}: 本实用新型公开一种山地农作物播种装置,涉及作物种植领域。该山地农作物播种装置包括主支架和安装在主支架内部的储料斗,储料斗用于存储肥料,储料斗的底部固定连接有连接管；连接管的内部设置有流量控制机构,流量控制机构用于控制播种的速度,下料阀门转动连接在连接管的内部,下料阀门的外表面固定连接有旋转把手,旋转把手转动连接在连接管的内部,旋转把手的外表面固定连接有旋转板,旋转板的顶部设置有指针,指针的外侧设置有刻度线,刻度线固定连接在连接管的外表面。该山地农作物播种装置方便对下料阀门的流速进行控制,同时在旋转把手的底部设置有固定杆,控制旋转把手的旋转角度,使得旋转把手对下料阀门的角度控制更精准。
{Subject}: 1.一种山地农作物播种装置,包括主支架(1)和安装在主支架(1)内部的储料斗(2),所述储料斗(2)用于存储肥料,所述储料斗(2)的底部固定连接有连接管(201)；其特征在于：所述连接管(201)的内部设置有流量控制机构(3),所述流量控制机构(3)用于控制播种的速度,所述流量控制机构(3)包括下料阀门(305),所述下料阀门(305)转动连接在连接管(201)的内部,所述下料阀门(305)的外表面设置有刻度线(306),所述刻度线(306)固定连接在连接管(201)的外表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料检验检测装置
{Author}: 陈红;刘涛;沙传红;段继凤
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区江宁滨江经济开发区盛安大道739号
{Subsidiary Author}: 南京绿之丰农业生态科技有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117399117A
{Abstract}: 本发明一种农作物肥料检验检测装置,涉及农业检测器具技术领域。该农作物肥料检验检测装置,包括两个第一支撑柱,通过设计多个振动机构,分别对第一过滤框、第二过滤框和第三过滤框进行振动打击,使得第一过滤框、第二过滤框和第三过滤框对肥料颗粒进行振动筛分,代替了传统的人工摇动筛框,省时省力；设计了上料机构,在上料时能够对受潮结块的肥料颗粒进行打散,使其不会影响后续的筛分工作,提高了检测的精准度；同时设计了液压杆,筛分工作完成后,打开液压杆,液压杆伸长带动箱体往一侧倾斜,多个过滤框顶部筛分后的肥料颗粒均经过出料管倒入储存机构中,便于工作人员收集和进行下一步的统计计算。
{Subject}: 1.一种农作物肥料检验检测装置,包括两个第一支撑柱(1),其特征在于：两个所述第一支撑柱(1)顶部均固定连接有第一转动座(2),两个所述第一转动座(2)顶部转动连接有箱体(3),所述箱体(3)底部靠近另一侧位置搭接有两个第二支撑柱(4),所述箱体(3)前端两侧均转动连接有箱门(5),两个所述箱门(5)前端均固定连接有第一把手(6)；所述箱体(3)顶部设置有进料机构(7),所述箱体(3)一侧内部固定连接有多个第二转动座(8),多个所述第二转动座(8)的另一侧分别转动连接有第一过滤框(9)、第二过滤框(10)和第三过滤框(11),所述箱体(3)另一侧内壁固定连接有多个分别与第一过滤框(9)、第二过滤框(10)和第三过滤框(11)相对应的挡板(12),所述箱体(3)后端设置有多个分别与第一过滤框(9)、第二过滤框(10)和第三过滤框(11)相对应的振动机构(13)；两个所述第二支撑柱(4)外侧均固定连接有第一支板(14),两个所述第一支板(14)顶部均固定连接有安装座(15),两个所述安装座(15)顶部均转动连接有液压杆(16),两个所述液压杆(16)顶部均转动连接有安装于箱体(3)一侧的第三转动座(17),所述第一过滤框(9)一侧、第二过滤框(10)一侧和第三过滤框(11)一侧均固定连接有出料管(18),多个所述出料管(18)底部均设置有储存机构(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的幼苗培育设备
{Author}: 张乐坦;王斌;胡廷杰
{Author Address}: 252300 山东省聊城市阳谷县谷山北路23号阳谷县农业农村局
{Subsidiary Author}: 张乐坦
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN220343023U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物的幼苗培育设备,包括培育箱,培育箱内侧的顶部固定设置有弧形导轨,弧形导轨的内部滑动设置有滑块,滑块的底端固定连接有安装条,安装条的底端固定设置有若干个光照灯,培育箱内壁两侧的中部均固定设置有安装座,两个安装座的中部均转动设置有传动轮,两个传动轮之间传动设置有皮带,滑块的表面固定连接有连接柱,连接柱与皮带固定连接,本实用新型一种用于农作物的幼苗培育设备,通过电机驱动其中一个传动轮转动,来带动皮带来回移动,带动滑块沿着弧形导轨来回移动,带动安装条和若干个光照灯来回移动,来对培育箱内的幼苗进行全方位的均匀光照处理,避免光照不均匀导致幼苗的生长出现差异。
{Subject}: 1.一种用于农作物的幼苗培育设备,包括培育箱(1),其特征在于：所述培育箱(1)内侧的顶部固定设置有弧形导轨(6),所述弧形导轨(6)的内部滑动设置有滑块(10),所述滑块(10)的底端固定连接有安装条(11),所述安装条(11)的底端固定设置有若干个光照灯(12),所述培育箱(1)内壁两侧的中部均固定设置有安装座(3),两个所述安装座(3)的中部均转动设置有传动轮(4),两个所述传动轮(4)之间传动设置有皮带(5),所述滑块(10)的表面固定连接有连接柱(13),所述连接柱(13)与皮带(5)固定连接,所述培育箱(1)一侧的底部固定安装有控制面板(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 韩志
{Author Address}: 719000 陕西省榆林市榆阳区东沙金苑路4号农村经营服务站
{Subsidiary Author}: 聂文娟;刘云;张智中;白利
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN114766214B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物秸秆粉碎装置,属于农业机械技术领域,包括粉碎箱,粉碎箱的一端设置有第一驱动器,第一驱动器的输出端设置有粉碎刀,粉碎箱的排料端设置有排料管,所述粉碎箱的顶部设置有下料机构,粉碎箱的进料端设置有与下料机构相对应的进料通孔,下料机构包括用于对粉碎箱起到防尘供料作用的下料组件、用于对下料组件输送的物料起到挤压作用的挤压组件、用于配合下料组件驱动挤压组件处于工作状态的驱动组件；本发明结构简单,使用方便,使用时通过多结构的联动配合对粉碎箱进行交错密封式防尘供料,有效避免粉碎装置在使用时飘散出大量的粉尘,防止粉尘的四处飘散对工作人员的身体健康产生危害。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,包括粉碎箱,粉碎箱的一端设置有第一驱动器,第一驱动器的输出端设置有粉碎刀,粉碎箱的排料端设置有排料管,其特征在于：所述粉碎箱的顶部设置有下料机构,粉碎箱的进料端设置有与下料机构相对应的进料通孔,下料机构包括用于对粉碎箱起到防尘供料作用的下料组件、用于对下料组件输送的物料起到挤压作用的挤压组件、用于配合下料组件驱动挤压组件处于工作状态的驱动组件,挤压组件设置在下料组件远离粉碎箱的一端,驱动组件设置在下料组件的内部,所述下料组件包括防尘供料箱,防尘供料箱的两端开设有与进料通孔相对应的排料通孔,防尘供料箱的内部设置有限位圆盘,限位圆盘远离粉碎箱的一端设置有防尘输料管,防尘供料箱远离粉碎箱的一端设置有与防尘输料管相对应的进料管,防尘供料箱的内部还设置有第二驱动器,第二驱动器的输出端设置有用于配合第二驱动器和防尘输料管驱动限位圆盘进行转动的传动圆盘,所述排料通孔共设置有四个,四个排料通孔分别设置在防尘供料箱的两端,进料管共设置有两个,两个进料管对称设置在防尘供料箱远离粉碎箱的一端,所述驱动组件包括第一限位板,第一限位板的侧面设置有第三驱动器,第三驱动器的输出端设置有第一主动齿轮,第三驱动器的两侧设置有第二限位板,第二限位板远离第一限位板的一端转动连接有与第一主动齿轮啮合连接的第一从动齿轮,第三驱动器的两侧还设置有第一驱动件,第一驱动件靠近第一限位板的一端设置有连接软管,第一驱动件的伸缩端设置有第一传动件,第一从动齿轮的侧面设置有用于驱动第一传动件进行竖向往复移动的第一传动杆,所述挤压组件包括第四限位板,第四限位板的侧面设置有第二驱动件,第二驱动件的伸缩端设置有挤压板,第四限位板的一侧设置有用于对第二驱动件起到限位作用的限位套管,限位套管的两端设置有与防尘供料箱相对应的第五限位板,第五限位板的一端设置有用于驱动第四限位板靠近防尘供料箱的弹性驱动件,第二驱动件的一端设置有与限位套管相对应的第三限位板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于神经网络的农作物致病孢子识别自动监测系统及方法
{Author}: 张超;王安炜;王涛;王俊美;张兴国;张铭志;贾文明;李小芹
{Author Address}: 271000 山东省泰安市岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学;山东捷构信息科技有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117407833A
{Abstract}: 本发明涉及基于神经网络的农作物致病孢子识别系统及方法,属于农业自动化技术领域。所述识别系统包括图像分类模块、文本分类模块及联合分类模块,所述图像分类模块,基于农作物图像得到病害种类的第一预测概率；所述文本分类模块,基于农作物文本信息得到病害种类的第二预测概率；所述联合分类模块,用于将所述第一预测概率和所述第二预测概率进行联合输出,得到病害类别。本发明设计的自动识别系统及方法在图像数据集的基础上,以文本的形式,增加了病害描述信息,从而构成病害图像-文本对作为病害识别模型的数据集,进一步增强了病害的特征表达,削弱了病害图像背景对识别过程带来的影响,实现精准识别。
{Subject}: 1.基于神经网络的农作物致病孢子识别自动监测系统,其特征在于,所述识别自动监测系统包括图像分类模块、文本分类模块及联合分类模块,所述图像分类模块,基于农作物图像得到病害种类的第一预测概率；所述文本分类模块,基于农作物文本信息得到病害种类的第二预测概率；所述联合分类模块,用于将所述第一预测概率和所述第二预测概率进行联合输出,得到病害类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物储存装置
{Author}: 史瑞斌;万书华;肖宗海;邓诗强
{Author Address}: 518108 广东省深圳市宝安区石岩街道办黄峰岭工业区
{Subsidiary Author}: 艾美特电器(深圳)有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN220350589U
{Abstract}: 本申请提出了一种农作物储存装置,其包括外壳、储存缸、制冷组件以及风机；储存缸设置于外壳内,且储存缸的外侧壁与外壳的内侧壁之间形成有风道；制冷组件设置于外壳内,制冷组件具有制冷面,制冷面位于风道内；风机设置于外壳内,并且风机的出风口与制冷面相对；本申请可以实现低温冷藏农作物如大米,以抑制农作物如大米的呼吸作用,延缓其变质的期限,避免农作物如大米出现霉变、生虫等现场。
{Subject}: 1.一种农作物储存装置,其特征在于,包括外壳、储存缸、制冷组件以及风机；所述储存缸设置于所述外壳内,且所述储存缸的外侧壁与所述外壳的内侧壁之间形成有风道；所述制冷组件设置于所述外壳内,所述制冷组件具有制冷面,所述制冷面位于所述风道内；所述风机设置于所述外壳内,并且所述风机的出风口与所述制冷面相对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用配给料装置
{Author}: 王贝贝
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市庄河市鞍子山乡鞍子山村王前屯125号
{Subsidiary Author}: 大连阳光佳禾农业有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN113942848B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物加工用配给料装置,包括接料斗和配给箱,所述接料斗上设置有固定环,所述固定环上连接有支撑柱,所述支撑柱的顶端通过连接板与配给箱的下端面连接,所述配给箱的下端面具有出料口,所述配给箱的内部设置有运转板,所述运转板上具有进料孔,所述进料孔上可拆卸连接有定量管,所述配给箱的内部可拆卸连接有分料板,所述分料板的一端设置有挡料板。本发明中,驱动电机带动弧形齿块转动,弧形齿块通过传动齿盘带动运转板转动,挡料板清除进料孔上方的多余农作物,使定量管内部的农作物通过出料口自由下落至接料斗的内部,实现农作物的定量配给,相比于传统的人工配给,自动化程度高,大大提高了农作物加工的配给精度。
{Subject}: 1.一种农作物加工用配给料装置,包括接料斗(1)和配给箱(2),其特征在于,所述接料斗(1)上设置有固定环(3),所述固定环(3)上连接有支撑柱(4),所述支撑柱(4)的顶端通过连接板(6)与配给箱(2)的下端面连接,所述配给箱(2)的下端面具有出料口(18),所述配给箱(2)的内部设置有运转板(7),所述运转板(7)上具有进料孔(8),所述进料孔(8)上可拆卸连接有定量管(12),所述配给箱(2)的内部可拆卸连接有分料板(22),所述分料板(22)的一端设置有挡料板(11),所述运转板(7)的下端面中心处设置有运转轴(9),所述运转轴(9)通过轴承(19)与配给箱(2)底部内表壁连接,所述配给箱(2)的底部内表壁上设置有驱动运转轴(9)的驱动机构(14),所述配给箱(2)的底部内表壁上还设置有配合驱动机构(14)的滑动组件；所述驱动机构(14)包括安装在运转轴(9)上传动齿盘(142)和安装在滑动组件上的驱动电机(141),所述驱动电机(141)的输出轴设置有安装套环(145),所述安装套环(145)的外部圆周阵列分布有电动伸缩杆(146),所述电动伸缩杆(146)的伸缩端固定连接有弧形齿块(144),所述弧形齿块(144)与传动齿盘(142)之间通过连接齿带(143)传动连接；所述滑动组件包括开设在配给箱(2)的底部内表壁上的滑动导槽(13),所述滑动导槽(13)的内部滑动连接有限位滑块(17),所述限位滑块(17)的上端面固定连接有电机安装板(16),所述电机安装板(16)的侧壁还设置有液压伸缩杆(15),所述液压伸缩杆(15)的另一端与配给箱(2)底部内表壁连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对树木和农作物的遥感影像特征增强方法及系统
{Author}: 田黇;王霞;崔霞;李博;孙常鹏;季立伟;孟亚敏;戴婓斐;贾晓亮;侯丹;孟玲莉;闫立财;刁瑞翔;黄琳;赵爱那;姚程
{Author Address}: 300140 天津市河北区望海楼街昆纬路153号
{Subsidiary Author}: 国网天津市电力公司信息通信公司;国网天津市电力公司;国家电网有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117392500A
{Abstract}: 本发明提供了一种针对树木和农作物的遥感影像特征增强方法及系统,具体为：S1：构建目标影像；S2：光谱特征增强；S3：纹理特征增强；S4：光谱和纹理特征增强融合。本发明实现对不同类型的农作物或树木的区分。
{Subject}: 1.一种针对树木和农作物的遥感影像特征增强方法,其特征在于,所述方法包括：S1：构建目标影像：对遥感影像预处理,得到真实反射率影像,并裁剪出包含树木和农作物的区域,得到不同树木和农作物类型的目标反射率影像,作为目标影像；S2：光谱特征增强：结合光谱导数法和波段运算法对目标影像进行光谱特征增强,得到光谱特征增强融合影像；S3：纹理特征增强：利用两种滤波器分别对目标影像的不同农作物类型和不同树木类型进行纹理特征增强,得到不同农作物类型和不同树木类型的两种纹理特征增强影像；S4：光谱和纹理特征增强融合：利用HSV变换法融合光谱特征增强融合影像和两种纹理特征增强影像,得到不同树木类型和不同农作物类型的融合特征增强影像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱粒装置
{Author}: 刘正君;陈朝超
{Author Address}: 572600 海南省东方市八所镇二环南路吉祥康郡A栋103商铺
{Subsidiary Author}: 东方汇泽农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220326287U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物脱粒装置,包括脱粒筒、除杂箱和支架,所述脱粒筒的入料口连接有稳固稻穗的入料机构,以将农作物输送至所述脱粒筒内脱粒,所述脱粒筒内转动设置有脱粒组件,所述脱粒筒的输出端与所述除杂箱连通,所述除杂箱的一侧连通有除杂用的鼓风机,所述除杂箱内设有输料槽,所述输料槽内转动设置有输料组件,所述除杂箱内设有除杂口,所述除杂箱固定于所述支架上,所述支架上安装有驱动机构,所述驱动机构用于驱动所述脱粒组件以及输料组件转动。本实用新型通过入料机构可对待脱粒的稻穗进行固定,并将固定好的稻穗推向脱粒组件一侧推进脱粒,同时可实现稻谷除杂并输出,提高了水稻的脱粒效率以及脱粒效果。
{Subject}: 1.一种农作物脱粒装置,其特征在于：包括脱粒筒、除杂箱和支架,所述脱粒筒的入料口连接有稳固稻穗的入料机构,以将农作物输送至所述脱粒筒内脱粒,所述脱粒筒内转动设置有脱粒组件,所述脱粒筒的输出端与所述除杂箱连通,所述除杂箱的一侧连通有除杂用的鼓风机,所述除杂箱内设有输料槽,所述输料槽内转动设置有输料组件,所述除杂箱内设有除杂口,所述除杂箱固定于所述支架上,所述支架上安装有驱动机构,所述驱动机构用于驱动所述脱粒组件以及输料组件转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的储存装置
{Author}: 刘正君;符武帅;王祥东
{Author Address}: 572600 海南省东方市八所镇二环南路吉祥康郡A栋103商铺
{Subsidiary Author}: 东方汇泽农业科技发展有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220326293U
{Abstract}: 本实用新型提供一种用于农作物的储存装置,包括储存箱、通气筒、风机、支架和除湿机构,所述储存箱固定于所述支架上,所述通气筒通过若干连接杆固定于所述储存箱的内部,所述通气筒与所述储存箱的上下两端均留有间隔,所述通气筒通过导气管与所述风机连通,所述通气筒的内壁以及外壁分别设有若干通风口,所述储存箱的上部固定有翻料机构,所述翻料机构的一端延伸至所述通气筒的内部,所述储存箱上设有储料入口和出料口,所述除湿机构与所述储存箱连通,以对所述储存箱内的空气进行除湿。本实用新型通过通气筒向储存箱内输送干燥气体,同时通过翻料机构向上翻料,农作物与干燥空气充分接触,实现通风,有效避免农作物发热、霉变或结层。
{Subject}: 1.一种用于农作物的储存装置,其特征在于：包括储存箱、通气筒、风机、支架和除湿机构,所述储存箱固定于所述支架上,所述通气筒通过若干连接杆固定于所述储存箱的内部,所述通气筒与所述储存箱的上下两端均留有间隔,所述通气筒通过导气管与所述风机连通,所述通气筒的内壁以及外壁分别设有若干通风口,所述储存箱的上部固定有翻料机构,所述翻料机构的一端延伸至所述通气筒的内部,所述储存箱上设有储料入口和出料口,所述除湿机构与所述储存箱连通,以对所述储存箱内的空气进行除湿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动培养装置
{Author}: 孙高平;洪操
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区龙池庵62号五号区域5505D
{Subsidiary Author}: 江苏驰逸科技有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220326327U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物自动培养装置,涉及农作物培养领域。一种农作物自动培养装置,包括培养箱,还包括：电动升降杆,对称固定连接在所述培养箱的上端两侧；升降板,设置在所述培养箱的上方,且与所述电动升降杆的伸缩端固定连接；两组空心盘,对称安装在所述升降板的下端两侧；分流空心环,设置在所述空心盘的下方；本实用新型通与现有技术中直接向培养箱内土壤的表面进行浇水施肥的方式相比,不仅可以使农作物根部对水肥吸收的更好,提高对农作物的培养效果,还可以降低水肥的使用量,降低了培养成本,有效的提高了该装置的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物自动培养装置,包括培养箱(1),其特征在于,还包括：电动升降杆(2),对称固定连接在所述培养箱(1)的上端两侧；升降板(3),设置在所述培养箱(1)的上方,且与所述电动升降杆(2)的伸缩端固定连接；两组空心盘(8),对称安装在所述升降板(3)的下端两侧；分流空心环(10),设置在所述空心盘(8)的下方；输送硬管(9),呈圆周等间距固定连接在所述空心盘(8)与分流空心环(10)之间,所述输送硬管(9)的两端分别与空心盘(8)、分流空心环(10)相接通；输水头(12),等间距接通在所述分流空心环(10)下端开设有的出水口处；两组水管接头(11),对称安装在所述升降板(3)上,且与相邻的所述空心盘(8)相接通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种使用方便的农作物喷淋装置
{Author}: 童卫国
{Author Address}: 436000 湖北省鄂州市华容区华容镇包王村童西向34号
{Subsidiary Author}: 鄂州汉郊农业科技有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220326445U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业设备技术领域,特别是一种使用方便的农作物喷淋装置,包括水箱和多个喷管,所述水箱的上方开口,且上方的内部设置有箱盖,所述水箱的上方设置有可上下往复运动的喷水箱,所述喷水箱的外部设置有多个阀门,多个所述喷管位于所述水箱的外部,且分别与多个所述阀门相通。本实用新型的优点在于：在水箱的上方设置有可上下往复运动的喷水箱,在喷水箱的外部开设有多个安装槽,多个安装槽的中部均安装有阀门,水箱的下方安装有气泵,通过向水箱内充气,可使水箱内的水经喷水箱从阀门处喷出,使用时,将喷管安装在安装槽内,在喷管的外端安装有喷头,根据使用需要,在合适位置安装喷管,使整个装置可向多个方向喷淋灌溉。
{Subject}: 1.一种使用方便的农作物喷淋装置,其特征在于：包括水箱(1)和多个喷管(4),所述水箱(1)的上方开口,且上方的内部设置有箱盖(2),所述水箱(1)的上方设置有可上下往复运动的喷水箱(3),所述喷水箱(3)的外部设置有多个阀门(7),多个所述喷管(4)位于所述水箱(1)的外部,且分别与多个所述阀门(7)相通,多个所述喷管(4)的外端均设置有喷头(5),所述水箱(1)下方的中部设置有气泵(9),所述气泵(9)的气口均位于所述水箱(1)的内部,所述水箱(1)内部的两侧均转动连接有搅拌杆(10),其一端均贯穿所述水箱(1),且其外部均设置有手轮(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的虫害智能监测器及监测告警系统
{Author}: 陈跃舟;陈仁晖;程文科;薛彤
{Author Address}: 351100 福建省莆田市城厢区龙桥街道荔城中大道1998号市政南广场1号楼2层
{Subsidiary Author}: 中电望辰科技有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220326606U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于农作物的虫害智能监测器及监测告警系统,包括外壳、粘虫板和主板；所述外壳包括机盖和底座,所述机盖与底座铰接,所述底座包括底板和底座侧壁,所述底板上固定有粘虫板,所述底座侧壁上设有进虫口；所述主板固定在所述机盖内部,所述主板上安装有传感器、光源、摄像头、供电单元、网络传输组件以及主控芯片,所述传感器、光源、摄像头、供电单元以及网络传输单元分别与所述主控芯片电连接。本实用新型可以实现对虫害智能监测器内部组件的统一控制以及监测数据的集中处理,有效缩减了虫害智能监测器的体积,便于虫害智能监测器的大规模安装部署。
{Subject}: 1.一种用于农作物的虫害智能监测器,包括外壳、粘虫板,其特征在于,还包括主板；所述外壳包括机盖和底座,所述机盖与底座铰接,所述底座包括底板和底座侧壁,所述底板上固定有粘虫板,所述底座侧壁上设有进虫口；所述主板固定在所述机盖内部,所述主板上安装有传感器、光源、摄像头、供电单元、网络传输组件以及主控芯片,所述传感器、光源、摄像头、供电单元以及网络传输单元分别与所述主控芯片电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果实烘干进料装置
{Author}: 童卫国
{Author Address}: 436000 湖北省鄂州市华容区华容镇包王村童西向34号
{Subsidiary Author}: 鄂州汉郊农业科技有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220326745U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种农作物果实烘干进料装置,涉及果实烘干技术领域,包括防护壳,所述防护壳的内部固定安装有弹性导向板,所述烘干箱的内部设置有第一烘干腔和第二烘干腔,所述第一烘干腔的内部设置有激光测距传感器,所述激光测距传感器信号连接有控制主板,所述控制主板信号连接有气动伸缩杆。本实用新型的优点在于：在烘干结构的内部设置对果实的检测结构,根据检测果实的位置控制升降结构、夹紧结构和翻转结构依次进行工作,实现对果实的翻面,并使果实在输送结构的输送下翻面前后依次进入到烘干结构的内部进行烘干,进而能够对果实进行上下端的翻转调节,并对果实的上下端均进行烘干处理,提高果实烘干的面积,提高烘干的质量。
{Subject}: 1.一种农作物果实烘干进料装置,包括对农作物果实进行清洗的清洗箱(1),所述清洗箱(1)的内部设置有喷水对果实进行清洗的清洗喷头和对果实进行输送的环形传送带结构(2),所述环形传送带结构(2)的一端设置有对果实进行烘干的烘干箱(3),所述烘干箱(3)的内部设置有吹送热风的烘干风机,其特征在于：所述烘干箱(3)的一端固定安装有防护壳(4),所述防护壳(4)的内部固定安装有弹性导向板(5),所述烘干箱(3)的内部设置有第一烘干腔(6)和第二烘干腔(7),所述第一烘干腔(6)的内部设置有激光测距传感器,所述激光测距传感器信号连接有控制主板,所述控制主板信号连接有气动伸缩杆(8),所述气动伸缩杆(8)的一端固定安装有驱动座(9),所述驱动座(9)的内部固定安装有翻转电机(10),所述翻转电机(10)的输出端固定安装有翻转架(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种球型农作物清洗分拣一体装置
{Author}: 范小山;沈晓东
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市嘉善县魏塘街道外环西路1515号1幢1层
{Subsidiary Author}: 浙江雨露空间果品有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220329301U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种球型农作物清洗分拣一体装置,包括平台、设于平台上的支撑架、设于平台上的驱动组件、转动设于驱动组件上的清洗组件、设于平台上的分装组件、设于所述平台上的喷淋器、设于分装组件上的漏斗；所述清洗组件包括转动设于驱动组件上且圆周阵列等距分布的多个转轴、分别固定设于多个转轴上的多个清洗齿轮、套设于多个清洗齿轮上的链带、固定设于驱动组件上的小电机、设与小电机上的清洗转轴、固定设于清洗转轴上的一号齿轮、固定设于转轴顶端的圆盘、固定设于圆盘上呈圆周阵列等距分布的多个凸齿、固定设于多个转轴上且呈线性阵列等距分布的多个清洗盘。本实用新型实现了机械自动化,不需要人工进行清洗和分拣。
{Subject}: 1.一种球型农作物清洗分拣一体装置,其特征在于：包括平台(1)、设于所述平台(1)上的支撑架(2)、设于所述平台(1)上的驱动组件(3)、转动设于所述驱动组件(3)上的清洗组件(4)、设于所述平台(1)上的分装组件(5)、设于所述平台(1)上的喷淋器(6)、设于所述分装组件(5)上的漏斗(7)；所述清洗组件(4)包括转动设于所述驱动组件(3)上且圆周阵列等距分布的多个转轴(41)、分别固定设于多个所述转轴(41)上的多个清洗齿轮(42)、套设于多个所述清洗齿轮(42)上的链带(43)、固定设于所述驱动组件(3)上的小电机(44)、设与所述小电机(44)上的清洗转轴(45)、固定设于所述清洗转轴(45)上的一号齿轮(46)、固定设于转轴(41)顶端的圆盘(47)、固定设于所述圆盘(47)上呈圆周阵列等距分布的多个凸齿(48)、固定设于多个所述转轴(41)上且呈线性阵列等距分布的多个清洗盘(49)；所述多个凸齿(48)与所述一号齿轮(46)啮合设置,所述清洗盘(49)采用海绵材料制成,且相邻转轴(41)上的清洗盘(49)呈交替设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物搬运装置
{Author}: 赵秀兰
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县华店镇人民政府
{Subsidiary Author}: 赵秀兰
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220332702U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物搬运装置,包括电动主车体,所述电动主车体下表面靠近前端的位置开设有圆形通孔,所述圆形通孔的内侧固定安装有转向机构,所述电动主车体侧面靠近后端的位置嵌入活动安装有后车轮,所述电动主车体外侧与上表面固定安装有卡桩座,所述电动主车体的上表面贴合有农作物车厢。本实用新型所述的一种农作物搬运装置,通过转向机构使得农作物搬运装置转向更加省力与流畅,方便推拉农作物搬运装置,通过农作物车厢可以防止装在箱里的农作物随着搬运装置抖动落下,起到防护作用,结构更加牢固,农作物搬运过程更加稳定,卡桩座使得农作物车厢拆装起来更加方便,以适应搬运不用装在塑料箱的其他农作物。
{Subject}: 1.一种农作物搬运装置,其特征在于：包括电动主车体(1),所述电动主车体(1)下表面靠近前端的位置开设有圆形通孔(2),所述圆形通孔(2)的内侧固定安装有转向机构(3),所述电动主车体(1)侧面靠近后端的位置嵌入活动安装有后车轮(4),所述电动主车体(1)外侧与上表面固定安装有卡桩座(5),所述电动主车体(1)的上表面贴合有农作物车厢(6),所述农作物车厢(6)位于卡桩座(5)之间,所述转向机构(3)包括轴承(301)、限位桩(302)、转向把手(303)、车轮架(304)、矩形凹槽口(305)、滚轮(306)与前车轮(307),所述轴承(301)固定安装于圆形通孔(2)的内侧,所述限位桩(302)固定安装于圆形通孔(2)的内侧,所述转向把手(303)固定安装于限位桩(302)的上表面,所述车轮架(304)固定安装于限位桩(302)的下表面,所述矩形凹槽口(305)开设于车轮架(304)上表面靠近四角的位置,所述滚轮(306)固定安装于矩形凹槽口(305)的内部,所述前车轮(307)嵌入活动安装于车轮架(304)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物捆包裹物输送系统和方法
{Author}: 杰弗里·S·威格达尔;贾斯汀·E·胡梅尔
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 迪尔公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117356260A
{Abstract}: 一种农作物捆包裹物输送系统和方法以选自片材进给速率的范围的可选择的片材进给速率来选择性地放出包裹物的片材。该包裹物输送系统和方法选择性地以第一片材进给速率将包裹物的第一部分放出到旋转的农作物模块上,并且以与该第一片材进给速率不同的第二片材进给速率将包裹物的第二部分放出到该模块上。包裹物的三个或多于三个部分可以以三个或多于三个不同的片材进给速率放出到农作物模块上,所述三个或多于三个不同的片材进给速率能够由操作员选择或基于包裹物材料或农作物的特性选择。包裹物进给速率可以是选自放出进给或进给速率的范围的可选择的可变的或连续可变的片材进给速率。
{Subject}: 1.一种包裹物输送系统,所述包裹物输送系统用于控制包裹物的片材从相关联的收获机的包裹物卷料斗到所述相关联的收获机的模块成型机的输送,所述包裹物输送系统包括：片材驱动系统,所述片材驱动系统包括：输出构件,所述输出构件被配置为驱动所述相关联的收获机的与所述包裹物接合的相关联的包裹物进给机构；以及驱动机构,所述驱动机构被配置为响应于进给控制信号而操作所述输出构件,以从所述包裹物卷料斗放出所述包裹物的所述片材；以及包裹物输送控制模块,所述包裹物输送控制模块与所述片材驱动系统能够操作地连接,所述包裹物输送控制模块包括：输出电路,所述输出电路能够操作以产生所述进给控制信号,以用于控制所述片材驱动系统：以第一片材进给速率(SF-1)从所述包裹物卷料斗放出所述包裹物的所述片材的第一部分；以及以第二片材进给速率(SF-2)从所述包裹物卷料斗放出所述包裹物的所述片材的第二部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型农作物干燥装置
{Author}: 董顺海;林国栋;温建军;张婷
{Author Address}: 253000 山东省德州市德城区向阳大街388号
{Subsidiary Author}: 德州斯诺威机械有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117367062A
{Abstract}: 本发明公开了一种节能型农作物干燥装置,涉及农作物干燥的技术领域。本发明包括处理箱,预热部,所述预热部包括固定安装在处理箱内的预热箱,所述预热箱上固定连通有用于输料的进料斗,且进料斗贯穿安装在处理箱上,所述预热箱内通过转动部件安装有多个用于搅拌农作物的搅拌杆,所述预热箱内通过输风部件安装有多个用于对农作物进行吹风预热的吹风管。优点在于：可实现对农作物充分的翻扬与烘干,从而可有效提高对农作物整体干燥的效果,同时通过多个吹风管与转动的出风口的配合,可提高对对农作物预热的均匀性以及预热的效果,有效缩短了后续农作物所需的干燥时间,进而可有效提高农作物的干燥效率,以及有效提高了能源的利用率。
{Subject}: 1.一种节能型农作物干燥装置,其特征在于,包括：处理箱(1)；预热部,所述预热部包括固定安装在处理箱(1)内的预热箱(3),所述预热箱(3)上固定连通有用于输料的进料斗(2),且进料斗(2)贯穿安装在处理箱(1)上,所述预热箱(3)内通过转动部件安装有多个用于搅拌农作物的搅拌杆(20),所述预热箱(3)内通过输风部件安装有多个用于对农作物进行吹风预热的吹风管(16),所述预热箱(3)上安装有筛分农作物的筛分部件；回收部,所述回收部包括固定安装在预热箱(3)上的输风管(8),所述输风管(8)上固定连通有吸风管(9)、导气管,且导气管密封贯穿安装在预热箱(3)上,所述输风管(8)与预热箱(3)之间安装有送风部件,所述输风管(8)内固定安装有抽风机,所述输风管(8)内安装有用于过滤气体的净化部件；干燥部,所述干燥部包括固定安装在处理箱(1)内的烘干筒一(30)、烘干筒二(31),所述烘干筒一(30)上密封贯穿转动安装有传动杆(28),所述烘干筒二(31)上密封贯穿转动安装有圆杆(27),且传动杆(28)与圆杆(27)的一端均密封贯穿并转动安装在处理箱(1)上,所述传动杆(28)与圆杆(27)之间安装有利用气流烘干农作物的烘干部件,所述传动杆(28)与圆杆(27)上均通过支架(38)固定安装有用于对农作物进行翻扬的翻铲件(39),两个所述翻铲件(39)上均固定安装有杆体(45),且圆杆(27)与传动杆(28)均与对应的杆体(45)转动连接,两个所述杆体(45)之间共同安装有遮盖机构；驱动部,所述驱动部包括固定安装在处理箱(1)上的支撑板(24),所述支撑板(24)与圆杆(27)之间安装有输力部件,所述圆杆(27)与传动杆(28)之间安装有带传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用废弃农作物和污泥制备生态建材的方法
{Author}: 侯臣
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创五街38号院2号楼11层1152(北京自贸试验区高端产业片区亦庄组团)
{Subsidiary Author}: 北京德润人和环保科技有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117362001A
{Abstract}: 本发明属于生态建材制备技术领域,提供了一种利用废弃农作物和污泥制备生态建材的方法,包括以下步骤,步骤一,在制备砖块时,首先工作人员将废弃农作物投放至粉碎机进行粉碎,粉碎机的外端面设置有透明玻璃,粉碎机的下方固定设置有过滤网,步骤二,在步骤一中下落的材料落入至制备箱时,接着工作人员也将污泥投放至制备箱内,并通过搅拌装置的搅拌叶对原料进行搅拌；本发明通过透明玻璃实时的观测废弃农作物投放的情况,同时通过设置过滤网,增强粉碎机粉碎的高效性,并通过防潮剂可以使制备的生态建材具有防潮的效果,以及通过添加纤维素,可以提高制备砖块的抗裂性和粘接性,减少墙面出现裂缝的情况,增强生态建材使用的效果。
{Subject}: 1.一种利用废弃农作物和污泥制备生态建材的方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一,在制备砖块时,首先工作人员将废弃农作物投放至粉碎机(1)进行粉碎,所述粉碎机(1)的外端面设置有透明玻璃(3),所述粉碎机(1)的下方固定设置有过滤网(2),粉碎好的废弃物通过过滤网(2)下落,粉碎不好的在粉碎机(1)内继续粉碎；步骤二,在步骤一中下落的材料落入至制备箱(4)时,接着工作人员也将污泥投放至制备箱(4)内,并通过搅拌装置的搅拌叶(5)对原料进行搅拌,同时通过制备箱(4)的一侧加入生产原料,进而使其与农作物材料和污泥充分融合；步骤三,将步骤二中的融合完成的原料投放至砖块烧制器内进行烧制；步骤四,最后得到砖块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种苦参酮的提取方法及在抗农作物病原真菌的应用
{Author}: 张克富;王瑞;刘映前;李安平;张智军;安俊霞;张绍勇;罗雄飞
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市滨海经济开发区央子街道星海大街399号
{Subsidiary Author}: 山东方舟生物科技有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN115785049B
{Abstract}: 本发明提供一种苦参酮的提取方法及在抗农作物病原真菌的应用,涉及苦参酮领域。所述苦参酮的提取方法,包括以下步骤：一次提取、二次提取、三次提取,重结晶。苦参酮在抗农作物病原真菌药物中的应用；所述农作物病原真菌,为以下至少之一：稻瘟病菌、油菜菌核病菌、立枯丝核菌、小麦赤霉病菌、辣椒疫霉病菌、番茄灰霉病菌。本发明的苦参酮的提取方法,能够实对苦参中苦参酮的针对性提取,提取效果好,苦参酮单体的HPLC纯度可达97.8%,所述方法操作方法简洁,制得的苦参酮单体质量稳定,易于工业化生产。
{Subject}: 1.一种苦参酮的提取方法,其特征在于,所述提取方法,包括以下步骤：一次提取、二次提取、三次提取,重结晶；所述一次提取,将苦参干燥根粉碎后,采用一次提取溶剂加热回流提取后,减压回收一次提取溶剂,制得浓缩物；将浓缩物分散于5-10倍重量的去离子水中,采用酸水调节pH值至3-4,2000-4000rpm均质搅拌后,离心,去除上清液,重复水洗3-4次；所得沉淀物经3-5倍重量的碱水溶解洗涤3-5次后,4000-5000rpm离心,合并上清液,并采用稀盐酸调节pH值至4-7,静置沉淀,过滤,水洗至中性,过滤滤饼经干燥制得一次提取物；所述一次提取中,一次提取溶剂为以下至少之一：乙醇、甲醇、乙酸乙酯、丙酮；所述酸水,为以下之一：盐酸水溶液、硫酸水溶液、磷酸水溶液；所述碱水,为以下之一：氢氧化钠水溶液、氢氧化钾水溶液、碳酸钠水溶液、碳酸钾水溶液；所述二次提取,一次提取物经混合溶剂溶解后,采用同规格混合溶剂作为洗脱剂,经葡聚糖凝胶Sephadex LH-20柱进行分段处理后,采用薄层层析对含有苦参酮的组分进行跟踪筛选,合并筛选出的含有苦参酮的组分,减压回收混合溶剂,制得二次提取物；所述二次提取中,薄层层析的固定相为硅胶GF254,展开剂为体积比为10:1的氯仿和甲醇；所述二次提取中,混合溶剂为氯仿和甲醇混合溶剂,氯仿与甲醇的体积比为1-3:1；所述三次提取,二次提取物经甲醇水溶液溶解后,经C18反相硅胶柱层析进行精制后,采用薄层层析对苦参酮样品进行跟踪筛选,合并筛选出的含有苦参酮的所有洗脱液,加压回收溶剂,制得三次提取物；所述三次提取中,甲醇水溶液中甲醇浓度为40-80%；所述三次提取中,薄层层析的固定相为硅胶GF254,展开剂为体积比为10:1的氯仿和甲醇；所述重结晶,三次提取物经重结晶,制得苦参酮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种环境胁迫下农作物生长状态原位监测方法
{Author}: 张新爱;周悦;石吉勇;邹小波;周莉莉;侯广月;胡雪桃;黄晓玮;李志华
{Author Address}: 212013 江苏省镇江市京口区学府路301号
{Subsidiary Author}: 江苏大学
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117368280A
{Abstract}: 本发明属于监测技术领域,具体涉及一种环境胁迫下农作物产生活性氧原位监测的电化学分析方法。本发明将具有类过氧化物酶活性的吡甲酸铜络合物Cu@PyCA结合具有优异导电性能的还原型石墨烯,与4-Amin/PEDOT:PSS电极构成电化学传感器,并通过自构建的便携检测电路完成农作物的监测。本发明采用Cu@PyCA代替生物酶,构建的电化学传感器稳定性高、催化活性强、成本低；且本发明借助导电水凝胶的生物相容性,无需液体电解质便可直接进行过氧化氢的原位监测,实现了农作物生长过程活性氧的精准跟踪。
{Subject}: 1.一种环境胁迫下农作物生长状态原位监测方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)传感界面的构建：过程一：Cu@PyCA的制备；首先,将硝酸铜和1H-吡唑-4-甲醛溶解在N,N-二甲基甲酰胺、水和乙醇的混合物中,得到混合溶液；然后,将混合溶液转移到反应釜内进行孵育,孵育后得到产物黄色单晶；最后,将得到的黄色单晶用水和丙酮分别清洗数次后再经真空干燥,得到的产物即为Cu@PyCA；将Cu@PyCA分散在水中,得到Cu@PyCA分散液；过程二：将还原型石墨烯分散于水中得到rGO溶液；然后,将过程一制备的Cu@PyCA分散液与rGO溶液混合,得到Cu@PyCA/rGO溶液。(2)电化学传感器的构建：过程一：将4-氨基吲哚、水和PEDOT:PSS混合后得到混合溶液A；过程二：取硫酸铵溶于水得到硫酸铵水溶液；过程三：取混合溶液A于丝网印刷电极的三电极区域,然后,向三电极区域上的混合溶液A中加入硫酸铵水溶液,充分混合反应后,再将丝网印刷电极浸入PBS溶液中洗涤,洗涤后在室温条件下干燥,得到4-Amin/PEDOT:PSS电极；过程四：取步骤(1)制备的Cu@PyCA/rGO溶液滴加在4-Amin/PEDOT:PSS电极上,干燥后得到电化学传感器。(3)便携检测装置的构建：便携检测装置由电源、蓝牙模块、微控制器、恒电位仪、电化学传感器、IV转换器、低通滤波器和智能手机组成；所述智能手机通过蓝牙模块电性连接微控制器,实现信号的传输与控制；同时,微控制器分别与低通滤波器和恒电位仪电性连接,低通滤波器与IV转换器电性连接；电化学传感器分别与IV转换器和恒电位仪电性连接；(4)过氧化氢的原位监测：过程一：将智能手机连接蓝牙模块并向微控制器发送检测指令,微控制器在得到检测命令后通过恒电位仪向电化学传感器施加一个恒定电压,电化学传感器受刺激产生信号,通过IV转换器将电压信号转变成电流信号并通过低通滤波器处理后传回微控制器,微控制器将分析处理后的数据通过蓝牙模块发送至智能手机；过程二：观察智能手机上的电流曲线,待电流稳定后,每隔一段时间向电化学传感器上滴加过氧化氢标准溶液,以获得一系列浓度的过氧化氢标准溶液的电流阶梯变化曲线；将过氧化氢浓度和对应的响应电流建立线性回归方程,回归方程为y＝ax+b,其中x代表过氧化氢的浓度,y代表响应电流值,a和b为常数；过程三：将植物表面划开形成伤口,将电化学传感器置于其表面伤口处,按照步骤(4)过程一的操作得到电流值,将得到的电流值带入步骤(4)过程二的线性回归方程,即可实现过氧化氢浓度的检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遥感技术的农作物损害程度评估方法及系统
{Author}: 陈思宇;刘俊蓉;徐凯磊;王星成
{Author Address}: 710199 陕西省西安市航天基地神舟四路216号
{Subsidiary Author}: 中煤航测遥感集团有限公司;西安煤航遥感信息有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117372864A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于遥感技术的农作物损害程度评估方法及系统,涉及农作物损害程度评估技术领域,分别获取待识别区域受灾前、受灾后的多光谱遥感图像并进行图像预处理；进行波段计算,得到受灾前、后的倒红边叶绿素指数和红边位置植被指数,进一步计算冠层光合活性变化度和植株红边位置移动值,在此基础上对待识别区域进行区块划分；按照预设的二维损失率对应矩阵,确定每个区块的损失率；基于每个区块的损失率以及对应的区块面积占比,计算待识别区域的农作物损害程度。本发明从倒红边叶绿素指数和红边位置植被指数两个方面对农作物损害进行评估,同时结合区块划分,评估判定结果的精度更高。
{Subject}: 1.一种基于遥感技术的农作物损害程度评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、分别获取待识别区域受灾前、受灾后的多光谱遥感图像；步骤2、对受灾前、受灾后的多光谱遥感图像进行图像预处理；步骤3、对受灾前、受灾后的多光谱遥感数据进行波段计算,得到受灾前、受灾后的倒红边叶绿素指数IRECI和红边位置植被指数REP,进而得到受灾前、受灾后的IRECI图像和REP图像；步骤4、基于受灾前、受灾后的IRECI图像和REP图像,计算冠层光合活性变化度和植株红边位置移动值,进而得到冠层光合活性变化度图像和植株红边位置移动值图像；步骤5、对待识别区域按照冠层光合活性变化度图像或植株红边位置移动值图像进行区块划分；步骤6、基于每个区块对应的冠层光合活性变化度图像和植株红边位置移动值图像,按照预设的二维损失率对应矩阵,确定每个区块的损失率；步骤7、基于每个区块的损失率以及对应的区块面积占比,计算待识别区域的农作物损害程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向种植业保险的农作物地块级遥感解译方法和系统
{Author}: 余海坤;王微;禹小伟;王晓娜;张亮格;周俊利;赵紫锋;李茜;郑亚东;房旭;陈松;房洁
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区黄河路8号
{Subsidiary Author}: 河南省遥感院
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117372878A
{Abstract}: 本发明涉及遥感图像处理技术领域,更具体地,本发明涉及一种面向种植业保险的农作物地块级遥感解译方法和系统,包括：获取符合条件的覆盖监测区域的卫星影像数据,其中,所述卫星影像数据包括高分辨率卫星影像数据和多光谱低分辨率卫星影像数据；对所述卫星影像数据进行预处理,获取耕地地块矢量数据；对所述多光谱低分辨率卫星影像数据进行遥感解译,获取监测区内的各类作物种植分布图；将所述耕地地块矢量数据与解译各类作物种植结果相交,并据此为每一耕地地块赋予唯一的种植属性。本发明利用高分辨卫星影像和多光谱卫星影像,兼顾大范围农作物解译效率和质量,提高了解译地块的精准性,满足种植业保险对作物解译的地块尺度要求。
{Subject}: 1.一种面向种植业保险的农作物地块级遥感解译方法,其特征在于,包括:获取符合条件的覆盖监测区域的卫星影像数据,其中,所述卫星影像数据包括高分辨率卫星影像数据和多光谱低分辨率卫星影像数据；根据所述高分辨率卫星影像数据,提取耕地地块矢量数据；对所述多光谱低分辨率卫星影像数据进行遥感解译,获得监测区内的各类作物种植分布图；将所述耕地地块矢量数据与解译各类作物种植分布结果相交,并据此为每一耕地地块赋予唯一的种植属性；响应于未与解译结果相交的耕地,则为空属性耕地地块；将已赋予种植属性的耕地地块和空属性耕地地块进行合并处理,得到耕地地块数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种轨道式农作物收割装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 012199 内蒙古自治区乌兰察布市丰镇市农牧和科技局
{Subsidiary Author}: 刘晓霞;魏根心;白万存
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220307819U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种轨道式农作物收割装置,涉及农作物收割技术领域。包括支架,传送带,传送带设置有两组,支架横架与两组传送带之间,支架通过传动带进行位移,切割装置,切割装置安装于支架上,通过支架驱动切割装置进行位移,其中,支架包括两个立柱,两个立柱分别设置于传动带的皮带上,两个立柱之间通过多个横杆相连接。本实用新型通过传送带、支架和切割装置等的设置,该装置在使用过程中通过传送带的效果,能够带动支架和切割装置进行位移,同时,切割装置也能够在支架上进行左右横移并在横移的过程中实现对农作物的收割,在传送带和支架的配合下,现在对区域内农作物的全面收割,效率较高,效果较好。
{Subject}: 1.一种轨道式农作物收割装置,其特征在于,包括：支架；传送带,传送带设置有两组,支架横架于两组传送带之间,支架通过传动带进行位移；切割装置,切割装置安装于支架上,通过支架驱动切割装置进行位移；其中,支架包括两个立柱,两个立柱分别设置于传动带的皮带上,两个立柱之间通过多个横杆相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于多种农作物的双相置换新型脱粒机
{Author}: 刘玉忠;李聪;张化超
{Author Address}: 835100 新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁市巴彦岱镇3大队1组87号
{Subsidiary Author}: 新疆汇益通农业发展有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220307850U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种适用于多种农作物的双相置换新型脱粒机,涉及脱粒机技术领域,包括支撑架,所述支撑架的内壁固定连接有下罩筒,所述下罩筒的顶部转动连接有上罩筒,所述下罩筒的内部开设有滑槽,所述滑槽的内部活动连接有滑块,所述滑块的一侧固定连接有底筛。本实用新型的优点在于：上罩筒可以在下罩筒的顶部进行转动,使得在对底筛进行更换时只需对上罩筒进行转动即可,不需要对支撑架的一侧进行移动,上述设置使得支撑架的成本得到降低且不会占地方,滑块在完全滑入滑槽的内部后转动上罩筒使得上筒罩对滑块进行固定,然后通过固定螺栓将两个罩筒连接在一起即可,整个过程只需要对两个固定螺栓进行转动,操作比较的便捷。
{Subject}: 1.一种适用于多种农作物的双相置换新型脱粒机,其特征在于,包括支撑架(1),所述支撑架(1)的内壁固定连接有下罩筒(2),所述下罩筒(2)的顶部转动连接有上罩筒(3),所述下罩筒(2)的内部开设有滑槽(4),所述滑槽(4)的内部活动连接有滑块(5),所述滑块(5)的一侧固定连接有底筛(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超细农作物物料粉碎机
{Author}: 张英;李玉华;张梅兰
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市青州市王坟镇赵家庄东河
{Subsidiary Author}: 青州金色田园农业开发有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220307863U
{Abstract}: 本实用新型涉及农用机械的技术领域,特别是涉及一种超细农作物物料粉碎机,其提高了切割的效率,减轻了工作劳动强度；包括基座、粉碎机和支架,基座的顶端连接粉碎机的底端,基座的底端连接支架的顶端,基座的顶端设置有凹槽；还包括支杆、切割台、四个限位板、支撑架、升降块、滑块、一号伸缩杆、一号弹簧、齿条、减速电机、不完全齿轮和一号支撑板,支杆的底端连接基座的顶端,切割台的底端连接支杆的顶端,支撑架的底端连接切割台的顶端,四个限位板分别连接切割台的顶端的前后部,支撑架的内壁左右端均设置有一号滑槽,两个滑块的底端分别连接一号伸缩杆的顶端,减速电机输出端转动连接不完全齿轮,不完全齿轮与齿条啮合。
{Subject}: 1.一种超细农作物物料粉碎机,包括基座(1)、粉碎机(2)和支架(3),基座(1)的顶端连接粉碎机(2)的底端,基座(1)的底端连接支架(3)的顶端,基座(1)的顶端设置有凹槽；其特征在于,还包括支杆(4)、切割台(5)、四个限位板(6)、支撑架(7)、升降块(8)、滑块(9)、一号伸缩杆(10)、一号弹簧(11)、齿条(12)、减速电机(13)、不完全齿轮(14)和一号支撑板(15),支杆(4)的底端连接基座(1)的顶端,切割台(5)的底端连接支杆(4)的顶端,支撑架(7)的底端连接切割台(5)的顶端,四个限位板(6)分别连接切割台(5)的顶端的前后部,支撑架(7)的内壁左右端均设置有一号滑槽,升降块(8)左右两端均设置有滑块(9),滑块(9)在一号滑槽中滑动安装,升降块(8)的底端连接切割刀,两个滑块(9)的底端分别连接一号伸缩杆(10)的顶端,两个一号伸缩杆(10)的底端分别连接切割台(5)的顶端,两个一号弹簧(11)分别套装在两个一号伸缩杆(10)的外侧,两个一号弹簧(11)的顶端分别连接两个滑块(9)的底端,两个一号弹簧(11)的底端分别连接切割台(5)的顶端,升降块(8)的右端连接齿条(12),一号支撑板(15)的左端连接支撑架(7)的右端,一号支撑板(15)的后端连接减速电机(13)的前端,减速电机(13)输出端转动连接不完全齿轮(14),不完全齿轮(14)与齿条(12)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物保护用害虫诱捕装置
{Author}: 肖华;王建国
{Author Address}: 253199 山东省德州市平原县平安西大街708号
{Subsidiary Author}: 王建国
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220308177U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物保护技术领域,具体是一种农作物保护用害虫诱捕装置,包括防雨盖和透明罩,所述透明罩固定连接于防雨盖底端外壁,所述防雨盖的底端外壁设置有诱捕组件,所述透明罩的底部内壁设置有收集组件,所述透明罩的底端外壁设置有定位组件；本实用新型地下的害虫通过进入口和连接口爬入收集框内被收集杀死,防雨盖从顶部对结构进行遮挡防护,使用完成后直接抽出即可对收集框内的害虫进行清理,地上和地下诱捕杀死的害虫被收集储存在一起,方便统一处理简化操作,诱捕过程中诱虫灯管会自动被清理方便虫尸粘附影响灯光的强度,保障了诱虫效果,提高了农作物的保护效率。
{Subject}: 1.一种农作物保护用害虫诱捕装置,包括防雨盖(1)和透明罩(5),其特征在于：所述透明罩(5)固定连接于防雨盖(1)底端外壁,所述防雨盖(1)的底端外壁设置有诱捕组件(2),所述透明罩(5)的底部内壁设置有收集组件(3),所述透明罩(5)的底端外壁设置有定位组件(4),所述定位组件(4)包括有底座(41),所述底座(41)与透明罩(5)底端外壁固定连接,所述诱捕组件(2)包括有电机(21)和两个电加热板(24),所述电机(21)安装于防雨盖(1)内壁,所述电机(21)输出轴的一端通过联轴器连接有转盘(22),所述转盘(22)的外壁安装有扇叶(23),所述转盘(22)的底端外壁安装有诱虫灯管(26),所述电加热板(24)分别与防雨盖(1)底端两侧外壁固定连接,所述电加热板(24)顶部和底部的一侧外壁均固定连接有固定杆(27),所述固定杆(27)的一侧外壁均通过螺钉连接有清理板(25),所述清理板(25)均与诱虫灯管(26)滑动相连接,所述收集组件(3)包括有收集框(31)和连接管(34),所述透明罩(5)底部的一边外壁开设有滑槽,所述收集框(31)滑动连接于滑槽内壁,所述收集框(31)的底部内壁安装有诱食盒(32),所述底座(41)的顶端外壁开设有插孔,所述连接管(34)均固定连接于插孔内壁,所述连接管(34)底部的两侧外壁均开设有进入口(35),所述透明罩(5)的两边外壁均开设有网孔(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料检验筛分装置
{Author}: 李艳明;王坤;高会兰
{Author Address}: 256606 山东省滨州市滨城区长江五路777号
{Subsidiary Author}: 滨州市检验检测中心(滨州市纺织纤维检验所、滨州市厨具产品质量检验中心)
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220310932U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种农作物肥料检验筛分装置,包括底座,底座上固定连接有第一支撑板和第二支撑板,第一支撑板和第二支撑板之间转动连接有曲轴,第一支撑板和第二支撑板之间还转动连接有支架,支架上滑动设置有相适配的滤盒,曲轴上套设并转动连接有连接杆,连接杆的另一端与支架转动连接,滤盒的下方设置有接收盒,接收盒固定连接在底座上,接收盒底部连通有输送管,输送管内穿设并转动连接有输送轴,输送轴上固定套设有螺旋叶片,输送管的一端设置有称重装置和适配的称重盘,本装置操作简单、结构合理,在连接杆的作用下,曲轴带动滤盒往复转动实现筛分,筛分后的标准颗粒在螺旋叶片的作用下通过输送管自动进入称重盘进行称重,使用方便。
{Subject}: 1.一种农作物肥料检验筛分装置,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上固定连接有第一支撑板(2)和第二支撑板(3),所述第一支撑板(2)和所述第二支撑板(3)之间有间隔,所述第一支撑板(2)和所述第二支撑板(3)之间转动连接有曲轴(4),所述第一支撑板(2)和所述第二支撑板(3)之间转动连接有支架(5),所述支架(5)上滑动设置有与所述支架(5)相适配的滤盒(50),所述滤盒(50)用于滤出标准颗粒；所述曲轴(4)套设有连接杆(41),所述连接杆(41)上端与所述曲轴(4)转动连接,所述连接杆(41)下端与所述支架(5)铰接；所述第一支撑板(2)和所述第二支撑板(3)之间还设置有用于接收标准颗粒的接收盒(6),所述接收盒(6)位于所述滤盒(50)的下方；所述底座(1)上还固定设置有称量装置(7),所述称量装置(7)位于所述接收盒(6)的一侧,所述称量装置(7)上放置有称重盘(70)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物加工的烘干设备
{Author}: 张洪相
{Author Address}: 274200 山东省菏泽市成武县大田集镇陈胡同行政村鲁华华成生物发电厂西邻
{Subsidiary Author}: 山东成武伯乐庄园生物科技有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220321773U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物加工的烘干设备,包括烘干箱,所述烘干箱的两侧外表面固定安装有支架,所述烘干箱的两侧内表面固定安装有储料框,所述储料框的下端外表面中部开设有通风孔,所述烘干箱的下端外表面固定安装有风机,所述风机的出风口连接有出风管,所述出风管的内部设有电热丝,所述出风管的另一端设有出风罩,所述储料框的上方设有用于提高农作物烘干受热均匀性的自动旋转搅拌装置。本实用新型所述的一种用于农作物加工的烘干设备通过设置有自动旋转搅拌装置,结构简单,保持储料框内的农作物在烘干时保持翻动状态,可以提高储料框内农作物受热的均匀性,提高农作物的烘干效率。
{Subject}: 1.一种用于农作物加工的烘干设备,包括烘干箱(1),所述烘干箱(1)的两侧外表面固定安装有支架(2),所述烘干箱(1)的两侧内表面固定安装有储料框(3),所述储料框(3)的下端外表面中部开设有通风孔(4),所述烘干箱(1)的下端外表面固定安装有风机(5),所述风机(5)的出风口连接有出风管(6),所述出风管(6)的内部设有电热丝(7),所述出风管(6)的另一端设有出风罩(8),其特征在于：所述储料框(3)的上方设有用于提高农作物烘干受热均匀性的自动旋转搅拌装置(9),所述自动旋转搅拌装置(9)包括机箱(10),所述机箱(10)的上端外表面设有连接块(11),所述机箱(10)的内部固定安装有驱动电机(12),所述驱动电机(12)的输出轴的另一端连接有转轴(13),所述转轴(13)与机箱(10)的下端内表面中部之间设有安装轴承(14),所述转轴(13)的另一端连接有加强轴(15),所述加强轴(15)的另一端固定连接有安装板(16),所述安装板(16)的下端外表面固定安装有翻动耙(17),所述自动旋转搅拌装置(9)的上端外表面与烘干箱(1)之间设有用于提高搅拌位置调整便捷性的气动自动升降高度调整结构(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆破碎机
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 056900 河北省邯郸市大名县北京路西段大名县农业农村局(大名县农业环境与农产品质量安全监督管理站)
{Subsidiary Author}: 齐一南;郝敏;赵梦;葛亮亮
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN220292602U
{Abstract}: 本实用新型属于破碎机技术领域,具体涉及一种农作物秸秆破碎机,包括破碎箱和截段外壳,所述截段外壳的一端与破碎箱一侧的顶部固定连通,所述截段外壳的内部设置有用于将秸秆分段的截段机构,所述破碎箱的内部设置有用于将秸秆破碎的破碎机构,所述破碎箱的内侧的底部设置有V形导流斜板,所述破碎箱的一侧设置有开口,所述V形导流斜板的一端与破碎箱一侧的开口对应设置,所述开口的一侧固定连接有出料嘴,所述截段外壳包括安装壳。本实用新型,在使用本装置时,可以将植物秸秆一次性投放到截段外壳内部,然后通过截段机构将农作物秸秆进行分段,降低作物秸秆纤维长度,可有效提高上料效率和破碎效率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆破碎机,包括破碎箱(1)和截段外壳(2),其特征在于：所述截段外壳(2)的一端与破碎箱(1)一侧的顶部固定连通,所述截段外壳(2)的内部设置有用于将秸秆分段的截段机构(3),所述破碎箱(1)的内部设置有用于将秸秆破碎的破碎机构(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物抗旱鉴定用遮阳防雨棚
{Author}: 王兴荣;张彦军;王红梅;李玥;祁旭升;苟作旺
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区农科院新村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃省农业科学院作物研究所
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117322265A
{Abstract}: 本发明公开农作物抗旱鉴定用遮阳防雨棚,包括：支撑装置,支撑装置包括四组折叠伸缩支架,四组折叠伸缩支架均呈L型结构设置；连接机构,四组折叠伸缩支架的一端均铰接在连接机构上,且折叠伸缩支架与连接机构之间设置有固定组件,固定组件用于对折叠伸缩支架进行固定；收卷机构,收卷机构设置有两组,两组收卷机构对称可拆卸连接在折叠伸缩支架的顶端,其中一收卷机构上绕设有塑料膜,且塑料膜的一端与收卷机构固定连接,塑料膜另一端设置在另一收卷机构上。本发明使用结束之后将顶部的塑料模通过收卷机构收卷起来,之后将折叠伸缩支架折叠回收,极大程度上降低了装置的占地面积,同时可以调整装置大小,使得装置能够适用于不同面积遮覆工作。
{Subject}: 1.农作物抗旱鉴定用遮阳防雨棚,其特征在于,包括：支撑装置,所述支撑装置包括四组折叠伸缩支架,四组所述折叠伸缩支架均呈L型结构设置；连接机构,四组所述折叠伸缩支架的一端均铰接在所述连接机构上,且所述折叠伸缩支架与所述连接机构之间设置有固定组件,所述固定组件用于对所述折叠伸缩支架进行固定；收卷机构,所述收卷机构设置有两组,两组所述收卷机构对称可拆卸连接在所述折叠伸缩支架的顶端,其中一所述收卷机构上绕设有塑料膜(1),且所述塑料膜(1)的一端与所述收卷机构固定连接,所述塑料膜(1)另一端设置在另一所述收卷机构上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用彩色图像的盲源分离确定农作物残茬分数的系统和方法
{Author}: Y·奥维考
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 赫尔实验室有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN111868782B
{Abstract}: 描述了一种确定农作物残茬分数的系统。该系统包括安装在移动平台上并且用于生成移动平台前面或后面的场景的二维(2D)彩色视频图像的彩色视频摄像头。在操作中,系统将2D彩色视频图像分离为针对红色通道、绿色通道和蓝色通道的三个单独的一维(1D)混合信号。然后,使用盲源分离将三个1D混合信号分离为纯1D分量信号。将1D分量信号进行阈值化处理并将其转换为2D二进制像素级丰度图,然后可以对其进行整合以允许系统确定场景中农作物的总分量分数丰度。最后,该系统可以基于场景中农作物的总分量分数丰度来对例如收割机的移动平台进行控制。
{Subject}: 1.一种确定农作物残茬分数的系统,所述系统包括：彩色视频摄像头,其安装在移动平台上,用于生成所述移动平台前面或所述移动平台后面的场景的二维2D彩色视频图像；一个或更多个处理器以及存储器,所述存储器是编码有可执行指令的非暂时性计算机可读介质,使得当执行所述指令时,所述一个或更多个处理器执行以下操作：将所述2D彩色视频图像分离为针对红色通道、绿色通道和蓝色通道的单独的三个一维1D混合信号；使用独立分量分析将所述三个1D混合信号分离为纯1D分量信号；对所述1D分量信号进行阈值化处理并将其转换为2D二进制像素级丰度图；以及通过对所述丰度图进行整合来确定所述场景中的农作物总分量分数丰度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种果蔬运输用轨道车
{Author}: 郑华锋
{Author Address}: 253699 山东省德州市宁津县西外环钢材市场5排2户
{Subsidiary Author}: 德州佳阳机械有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN220282566U
{Abstract}: 本实用新型涉及运输设备技术领域,具体涉及一种果蔬运输用轨道车。它包含轨道以及设置在轨道上表面的移动组件,移动组件沿着轨道的方向移动。移动组件包含移动板和防护栏,移动板与轨道之间为可滑动连接。移动板的上表面均匀设置有多边防滑纹。防护栏环绕设置在移动板的上表面,且防护栏与移动板之间为可拆卸连接。本实用新型产生的有益效果为：省时、不费力,大大降低了作业人员的劳动强度,保证采摘后的农作物及时送出,避免影响农作物的质量。此外,在移动板上设置多边防滑纹和防护栏,均能够防止农作物掉落；同时由于防护栏为可拆卸,在装载过程中,可将防护栏取下,方便作业人员将农作物搬至移动板上。
{Subject}: 1.一种果蔬运输用轨道车,包含轨道(1)以及设置在轨道(1)上表面的移动组件(2),所述移动组件(2)沿着轨道(1)的方向移动；其特征在于,所述移动组件(2)包含移动板(21)和防护栏(22),所述移动板(21)与轨道(1)之间为可滑动连接,所述防护栏(22)环绕设置在移动板(21)的上表面,且防护栏(22)与移动板(21)之间为可拆卸连接；所述移动组件(2)还包含车轮(23)、蓄电池(24)、电机(25)和控制箱(26)；所述车轮(23)可转动设置在移动板(21)的下方,所述蓄电池(24)和控制箱(26)从左至右依次设置在移动板(21)的上表面；所述电机(25)设置在控制箱(26)的下方,所述电机(25)用于驱动车轮(23)旋转；所述控制箱(26)的前侧设置有第一空心管(3),所述移动板(21)的两侧设置有第二空心管(4),所述第一空心管(3)与第二空心管(4)的位置相平行,所述防护栏(22)为U形圆管,所述防护栏(22)的两端套接在第一空心管(3)和第二空心管(4)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物破壁除尘装置
{Author}: 刘婷婷;刘倩倩;刘杨
{Author Address}: 236826 安徽省亳州市谯城区古井镇产业园区
{Subsidiary Author}: 安徽古井贡酒股份有限公司;安徽润安信科检测科技有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117324077A
{Abstract}: 本发明涉及破壁除尘技术领域,具体的是一种农作物破壁除尘装置,本发明包括壳体,所述壳体的顶部升降安装有防尘罩,防尘罩滑动套接在进料斗的顶部,壳体的内部转动安装有两个碾压辊,两个碾压辊的底部中心处设置有用于分散农作物的接引腔。本发明通过斜棒和安装盒的设置,能够有效的对较大的金属或石子杂质进行过滤,斜棒还能够有效的限制农作物下落的量,进而达到对农作物进行限量的作用,而疏通棒在往复滑块的带动下会进行升降运动,疏通棒会在相邻斜棒之间的空间进行滑动,进而达到对斜棒之间的空间进行疏通的作用。
{Subject}: 1.一种农作物破壁除尘装置,包括壳体(1),其特征在于,所述壳体(1)的顶部升降安装有防尘罩(5),防尘罩(5)滑动套接在进料斗(9)的顶部,壳体(1)的内部转动安装有两个碾压辊(16),两个碾压辊(16)的底部中心处设置有用于分散农作物的接引腔(20),接引腔(20)的下方设置有鼓风组件,鼓风组件与防尘罩(5)连通,鼓风组件的侧边连通有分隔腔(23),分隔腔(23)的底部转动安装有传送带(15),传送带(15)的顶部活动抵接有多个隔板(7),进料斗(9)的底部滑动安装有安装盒(28),安装盒(28)内滑动安装有多个疏通棒(36),壳体(1)的一侧设置有收集箱(2),收集箱(2)与鼓风组件适配,壳体(1)远离收集箱(2)的一侧设置有除尘布袋(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于神经网络的农作物肥料精准施用方法与系统
{Author}: 胡铁军;应小军;周飞;魏杰;黄杨
{Author Address}: 315499 浙江省宁波市余姚市阳明西路367号
{Subsidiary Author}: 余姚市农业技术推广服务总站
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117322214A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于神经网络的农作物肥料精准施用方法与系统,属于专门适用于管理目的的数据处理系统领域,本发明获取对应施肥田地实时土壤类型数据、实时气候条件变化数据、实时农作物品种数据和实时农作物生长阶段数据导入构建的深度学习神经网络模型中,获取输出为最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量,根据得到的最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量向施肥田地指定位置施加肥料,通过神经网络的方式对施肥量进行预测,提高了施肥量的准确性,同时在进行预测之前对采集数据进行筛选清洗,进一步提高了肥料施用的准确性。
{Subject}: 1.一种基于神经网络的农作物肥料精准施用方法,其包括以下具体步骤：S1、收集农作物生长过程中的历史种植数据并储存；S2、将获取的历史种植数据导入数据筛选策略中对数据进行清洗筛选得到筛选历史种植数据；S3、基于筛选历史种植数据,构建深度学习神经网络模型；S4、获取本次种植数据导入构建的深度学习神经网络模型中,获取输出为最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量；S5、根据得到的最大的农作物收成量对应的实际肥料施加量向施肥田地指定位置施加肥料,其特征在于,所述S2中的数据筛选策略包括以下具体内容:将获取的历史种植土壤数据与本次施肥期间的土壤数据导入土壤差异值计算公式,计算历史种植土壤数据与本次施肥期间的土壤差异值,然后将获取的历史种植天气数据和本次施肥期间的天气数据导入天气差异值计算公式,计算历史种植天气数据和本次施肥期间的天气数据的天气差异值,然后将计算得到的天气差异值、土壤差异值导入整体差异值计算公式中计算整体差异值,从而得到筛选历史种植数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种废弃农作物颗粒滚压成型加工循环再利用装置
{Author}: 夏子渊
{Author Address}: 215134 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园东桥旺庄太东路1号
{Subsidiary Author}: 苏州海雨阳机械科技有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN220277211U
{Abstract}: 本实用新型涉及废弃农作物再利用技术领域,且公开了一种废弃农作物颗粒滚压成型加工循环再利用装置,包括机身,所述机身的右侧固定连接有进料管,所述进料管的内侧转动连接有数量为两个的第一破碎辊,所述机身的内侧固定连接有网板。该废弃农作物颗粒滚压成型加工循环再利用装置,具备便于收集水分等优点,解决了现有滚压成型装置,不具备对废弃农作物当中水分的收集功能,废弃农作物当中含有大量的水分,滚压成型装置在进行工作时,无法农作物的液体进行收集,使得滚压成型后的农作物容易发生腐烂,若不及时进行烘干会严重影响后续回收利用的效果的问题。
{Subject}: 1.一种废弃农作物颗粒滚压成型加工循环再利用装置,包括机身(1),其特征在于：所述机身(1)的右侧固定连接有进料管(2),所述进料管(2)的内侧转动连接有数量为两个的第一破碎辊(3),所述机身(1)的内侧固定连接有网板(4),所述机身(1)的顶部固定连接有一端延伸至机身(1)内侧的液压缸(5),所述液压缸(5)的底部固定连接有碾压板(6),所述机身(1)的左侧固定连接有一端延伸至机身(1)内侧的电推杆(7),所述电推杆(7)的右侧固定连接有位于网板(4)上方的推板(8),所述机身(1)的内侧转动连接有数量为两个且位于网板(4)下方的第二破碎辊(9),所述机身(1)的底部固定连接有与机身(1)内侧连通的输料管(10),所述机身(1)内侧固定连接有位于网板(4)下方的导流板(11),所述机身(1)的左侧固定连接有位于导流板(11)下方的收集箱(12),所述机身(1)的后侧固定连接有传动装置(13),所述传动装置(13)分别与两个第一破碎辊(3)和两个第二破碎辊(9)传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物大数据环境监测方法、装置及电子设备
{Author}: 李小敏;侯炳法;龚兆康;张日红;朱立学
{Author Address}: 510225 广东省广州市海珠区纺织路东沙街24号
{Subsidiary Author}: 仲恺农业工程学院
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN116863403B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物大数据环境监测方法、装置及电子设备,属于数据处理技术领域。该方法实时采集目标农作物图像,构建卷积神经网络模型,根据所述卷积神经网络模型对所述目标农作物图像中的农作物区域进行识别,并确定目标农作物的生长阶段,建立目标农作物图像的生长阶段与采集目标农作物不同指标数据的相关性,基于相关性,对作物生长阶段的环境感知参数进行优化监测。本发明能够完成基于周期判定的农作物生长感知参数,实现有效监测,同时,采集高价值的作物全生命周期的相关数据,有利于为其农作物精准管控、降低感知网络能耗、提高网络生命周期奠定关键基础。
{Subject}: 1.一种农作物大数据环境监测方法,其特征在于,包括以下步骤：实时采集目标农作物图像；构建卷积神经网络模型,根据所述卷积神经网络模型对所述目标农作物图像中的农作物区域进行识别,并确定目标农作物的生长阶段；建立目标农作物图像的生长阶段与采集目标农作物不同指标数据的相关性；基于相关性,对作物生长阶段的环境感知参数进行优化监测；其中,所述构建卷积神经网络模型,根据所述卷积神经网络模型对所述目标农作物图像中的农作物区域进行识别,并确定目标农作物的生长阶段,包括：获取目标农作物的目标农作物图像集x[x1,x2,...xh],其中x1,x2,...xh为目标农作物不同生长阶段的图像；得到目标农作物图像集x[x1,x2,...xh]中每个生长阶段的样本权值,并根据权值确定不同阶段的代表样本,包括：划分目标农作物图像集x[x1,x2,...xh]中每个生长阶段图像的像素分布信息,并对应到各生长阶段的权重值,计算公式如下：式中,D为阻尼系数,W-(12)为第一个目标农作物图像与第二个目标农作物图像的关系权重,w-(1j)为第一目标农作物图像与其中一生长阶段的关系权重,T为一个目标农作物图像的textRank值；根据各生长阶段及各生长阶段对应的权重值确定不同生长阶段的代表样本；构建卷积神经网络模型,将每个阶段的代表样本送入卷积神经网络模型中,进行训练,得到训练好的卷积神经网络模型；根据训练好的卷积神经网络模型对所述目标农作物图像中的农作物区域进行识别,并确定目标农作物图像的生长阶段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料智能粉碎储存装置
{Author}: 刘振能
{Author Address}: 213000 江苏省常州市武进区横山桥镇金丰村黄连墅309号
{Subsidiary Author}: 常州顶点温室工程有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117299290A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物肥料智能粉碎储存装置,属于肥料粉碎技术领域,包括放置在地面的架体装置架体装置用于将小体积肥料进行收集,架体装置上设置有筛选装置,筛选装置用于将农作物肥料进行大小筛选,筛选装置上设置有粉碎装置,粉碎装置用于对农作物肥料进行粉碎。本发明设置的主架装置配合筛选装置和粉碎装置能够实现肥料的自动粉碎,并根据肥料的大小进行筛选,并根据肥料大小分别收集储存起来；收集箱将小颗粒的肥料收集完成后,当达到了一定重量,通过推箱机构自动将收集箱推出,自动化程度高；多个装置和机构通过一个动力源实现肥料的粉碎、粉碎口的出料、抖动坡的抖动以及收集箱装满后的推出等动作,自动化程度高。
{Subject}: 1.一种农作物肥料智能粉碎储存装置,包括放置在地面的架体装置,其特征在于：所述的架体装置包括底板(101),底板(101)上固定安装有前架(102),所述的架体装置用于将小体积肥料进行收集,所述的架体装置上设置有筛选装置,所述的筛选装置包括顶板(201),顶板(201)固定安装在前架(102)上,所述的筛选装置用于将农作物肥料进行大小筛选,所述的筛选装置上设置有粉碎装置,所述的粉碎装置包括外柱(301),外柱(301)固定安装在顶板(201)上,所述的粉碎装置用于对农作物肥料进行粉碎。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种能提高农作物盐胁迫抗性的复合微藻肥料
{Author}: 刘妍;董延龙;范亚文;孟祥红;王馨彤;宋春华
{Author Address}: 150025 黑龙江省哈尔滨市呼兰区师大路1号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨师范大学
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117303946A
{Abstract}: 本发明提供一种能提高农作物盐胁迫抗性的活性复合微藻生物肥料,所述的活性微藻生物肥料包含有斜生栅藻和簇生舟形藻。本发明所提供的微藻生物肥料中的微藻细胞均为淡水来源的活体微藻细胞；所选用藻株不会释放微藻毒素,对环境安全；在施用到农业环境中后可以进行细胞增殖而延长肥力效果作用时间；所选微藻藻株中含有硅藻,其细胞凋亡后对环境中释放有机硅,有助于提高作物抗性。
{Subject}: 1.一种活性微藻生物肥料,其特征在于,所述的活性微藻生物肥料包含有斜生栅藻和簇生舟形藻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 布水管组件及农作物含水量数据模拟系统
{Author}: 杨淑婷;徐夕博;刘俭;马聪;李晓瑞;李季;海云瑞;王梓懿;王微;张学俭;周慧;梁爱银;杨滨齐
{Author Address}: 750002 宁夏回族自治区银川市金凤区黄河东路590号
{Subsidiary Author}: 宁夏农林科学院农业经济与信息技术研究所
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117307864A
{Abstract}: 本发明涉及农作物含水量研究设备技术领域,涉及一种布水管组件及农作物含水量数据模拟系统。该布水管组件的管体具有：沿长度方向延伸的进水腔,进水腔构造成提供外接水体自进水端向末端行进的流动路径；沿管体周向延伸的混合腔,混合腔在周向上的一端与进水腔出水口形成配合,混合腔内设置紊流结构,紊流结构构造成使混合腔内的水体在位于进水端与末端间的长度方向上形成流动；以及,沿长度方向延伸的出水腔,出水腔对应混合腔在周向上的另一端处形成混合腔出水口,混合腔出水口在对应进水端与末端之间的区域处连续分布。该农作物含水量数据模拟系统基于上述布水管组件实现。本发明能够较佳地实现区域布水的均一性。
{Subject}: 1.布水管组件,其特征在于：包括呈管状并在长度方向上进行延伸的管体(100)；管体(100)处构造有,沿长度方向延伸的进水腔(110),进水腔(110)的一端形成进水端、另一端形成末端,进水腔(110)构造成提供外接水体自进水端向末端行进的流动路径；进水腔(110)处还构造有在进水端与末端间连续分布的进水腔出水口(231)；沿管体(100)周向延伸的混合腔(210),混合腔(210)在周向上的一端与进水腔出水口(231)形成配合,混合腔(210)内设置紊流结构,紊流结构构造成使混合腔(210)内的水体在位于进水端与末端间的长度方向上形成流动；以及,沿长度方向延伸的出水腔(220),出水腔(220)对应混合腔(210)在周向上的另一端处形成混合腔出水口(232),混合腔出水口(232)在对应进水端与末端之间的区域处连续分布,出水腔(220)处还构造有在对应进水端与末端之间的区域处连续分布的布水口(233)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物颗粒种子户外晾晒装置
{Author}: 项明达;项达臣;甄民;蒋佩佩
{Author Address}: 719000 陕西省榆林市榆阳区北关北岳庙小学对面
{Subsidiary Author}: 陕西丰稷科技发展股份有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN220269867U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物晾晒技术领域,且公开了一种农作物颗粒种子户外晾晒装置,包括隔板一,所述隔板一的顶部活动连接有前挡板,所述隔板一的顶部固定连接有侧挡板,所述侧挡板的侧壁固定连接有滑轨,所述滑轨的外壁活动连接有晾晒板,且晾晒板的侧壁开设有滑槽,所述滑槽与滑轨活动连接,所述晾晒板的顶部开设有晾晒槽。该农作物颗粒种子户外晾晒装置,通过设置的晾晒机构,能够更好的实现在晾晒过程中的方便快捷性,并且在晾晒的过程中能够实现对晾晒种子及时的取出和放入,更加的节省晾晒的时间,并且抽屉式结构能够及时的将进行晾晒的种子进行一个位置上的移动,避免了现有晾晒架无法进行位置移动的弊端,此抽屉式结构更加的方便快捷。
{Subject}: 1.一种农作物颗粒种子户外晾晒装置,包括隔板一(1),其特征在于：所述隔板一(1)的顶部活动连接有前挡板(11),所述隔板一(1)的顶部固定连接有侧挡板(12),所述侧挡板(12)的侧壁固定连接有滑轨(13),所述滑轨(13)的外壁活动连接有晾晒板(20),且晾晒板(20)的侧壁开设有滑槽(15),所述滑槽(15)与滑轨(13)活动连接,所述晾晒板(20)的顶部开设有晾晒槽(14),所述晾晒板(20)的正面固定连接有限位板(16),所述限位板(16)的正面固定连接有把手(17),所述晾晒板(20)与隔板一(1)活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物虫害远程图像监测装置
{Author}: 文俊;覃建国;田银川
{Author Address}: 839300 新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁市水磨街8号惠民佳苑A栋202号商铺
{Subsidiary Author}: 伊宁市思裕林草科技有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN220273737U
{Abstract}: 本实用新型属于野外图像监测设备领域,具体涉及一种农作物虫害远程图像监测装置,包括图像检测装置本体,所述图像检测装置本体的下端固定连接有套筒,所述套筒上设置有收纳机构,所述套筒的内部滑动连接有立杆,所述立杆的下端固定连接有底座,所述底座上开设有安装孔,所述套筒的表面固定连接有弯管,所述弯管上设置有光源盒,所述图像检测装置本体的上端固定连接有连接管,所述连接管的上端通过轴承安装有安装杆,所述安装杆的上端设置有太阳能板。通过在图像检测装置本体的上端加设安装板、定时电机、轴套、主动锥齿轮等结构,可根据时间自动通过定时电机带动安装于安装杆上的太阳能板转动,使太阳能板对太阳能的利用率提高。
{Subject}: 1.一种农作物虫害远程图像监测装置,包括底座,其特征在于：包括图像检测装置本体,所述图像检测装置本体的下端固定连接有套筒,所述套筒上设置有收纳机构,所述套筒的内部滑动连接有立杆,所述立杆的下端固定连接有底座,所述底座上开设有安装孔,所述套筒的表面固定连接有弯管,所述弯管上设置有光源盒,所述图像检测装置本体的上端固定连接有连接管,所述连接管的上端通过轴承安装有安装杆,所述安装杆的上端设置有太阳能板,所述连接管的表面固定连接有安装板,所述安装板上设置有定时电机,所述定时电机的输出端上固定连接有轴套,所述轴套上固定连接有主动锥齿轮,所述安装杆的表面固定连接有从动锥齿轮,所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物手动播种器
{Author}: 覃国潮
{Author Address}: 526400 广东省肇庆市怀集县中洲镇三联村
{Subsidiary Author}: 覃国潮
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117280914A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物手动播种器,包括把手、左支撑杆、右支撑杆、储料筒、漏斗、上部套筒、中部套筒、下部套筒、底座、U形弹簧、限位底板和打孔器,把手上对称设有左支撑杆和右支撑杆,漏斗设置在左支撑杆和右支撑杆中间,且漏斗外壁和左支撑杆和右支撑杆连接,储料筒通过可拆卸方式设置在漏斗上,漏斗下端设有和漏斗连通的套管,套管上设有贯穿套管的第一槽口,套管上对称设有第一弹片,第一弹片上端从对应的第一槽口延伸至套管内,用于堵住套管防止种子一直滑落,套管下端对称设有支撑块,支撑块一侧和对应的左支撑杆、右支撑杆连接,支撑块和套管连接处均设有倾斜设置的滑槽,滑槽和套管内部连通,上部套筒上端滑动设置于套管内。
{Subject}: 1.一种农作物手动播种器,其特征在于：包括把手(1)、左支撑杆(2)、右支撑杆(3)、储料筒(4)、漏斗(5)、上部套筒(6)、中部套筒(7)、下部套筒(8)、底座(9)、U形弹簧(10)、限位底板(11)和打孔器(12),所述把手(1)上对称设有左支撑杆(2)和右支撑杆(3),所述漏斗(5)设置在左支撑杆(2)和右支撑杆(3)中间,且漏斗(5)外壁和左支撑杆(2)和右支撑杆(3)连接,所述储料筒(4)通过可拆卸方式设置在漏斗(5)上,所述漏斗(5)下端设有和漏斗(5)连通的套管(13),所述套管(13)上设有贯穿套管(13)的第一槽口(14),所述套管(13)上对称设有第一弹片(15),所述第一弹片(15)上端从对应的第一槽口(14)延伸至套管(13)内,用于堵住套管(13)防止种子一直滑落,所述套管(13)下端对称设有支撑块(16),所述支撑块(16)一侧和对应的左支撑杆(2)、右支撑杆(3)连接,所述支撑块(16)和套管(13)连接处均设有倾斜设置的滑槽(17),所述滑槽(17)和套管(13)内部连通,所述上部套筒(6)上端滑动设置于套管(13)内,所述上部套筒(6)上端设有贯穿上部套筒(6)的第二槽口(18),所述第二槽口(18)和第一弹片(15)配合,所述上部套筒(6)上第二槽口(18)的下方设有贯穿上部套筒(6)的第三槽口(19),所述上部套筒(6)上对称设有第二弹片(20),所述第二弹片(20)上端从第三槽口(19)延伸至上部套筒(6)内,所述第二弹片(20)和滑槽(17)配合,所述上部套筒(6)上对称设有第一连接耳(22),所述中部套筒(7)上端套在上部套筒(6)上,所述中部套筒(7)通过可拆卸方式和左支撑杆(2)、右支撑杆(3)连接,所述中部套筒(7)上对称设有固定块(23),所述固定块(23)上设有圆筒(24),其中一个所述圆筒(24)内设有限位圆环(25),所述底座(9)上设有下部套筒(8),所述中部套筒(7)下端滑动设置于下部套筒(8)内,所述下部套筒(8)上对称设有固定板(26),所述固定板(26)上设有螺杆(27),所述螺杆(27)上端从圆筒(24)内穿过后和第一连接耳(22)通过螺母连接,所述螺杆(27)上设有挡片(28),其中一个所述螺杆(27)上挡片(28)的上方设有直弹簧(29),所述下部套筒(8)上设有悬挂部(30),所述底座(9)上设有贯穿底座(9)的缺口(31),所述底座(9)内缺口(31)处对称设有打孔器(12),所述打孔器(12)上设有连接板(32),所述连接板(32)和底座(9)转动连接,所述底座(9)上对称设有第二连接耳(33),所述限位底板(11)通过螺栓和第二连接耳(33)连接,所述限位底板(11)中部设有圆孔(34),所述打孔器(12)从圆孔(34)穿出,所述限位底板(11)上对称设有固定卡(35),所述缺口(31)处固定卡(35)内打孔器(12)的两侧均设有U形弹簧(10),所述U形弹簧(10)和打孔器(12)配合,所述U形弹簧(10)的另外两端插在对应的固定卡(35)内；所述把手(1)内右支撑杆(3)的上方设有开关板(36),所述开关板(36)的一端通过轴和把手(1)转动连接,所述开关板(36)另一端设有开关手柄(37),所述开关手柄(37)下端延伸出把手(1),所述右支撑杆(3)内设有拉杆(38),所述拉杆(38)上端和开关板(36)转动连接,所述拉杆(38)下端转动设有对号形转接板(39),所述对号形转接板(39)的弯折处通过轴和右支撑杆(3)转动连接,所述对号形转接板(39)下端设有卡板(40),所述卡板(40)和悬挂部(30)配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动式的金字塔立体植栽装置
{Author}: 王薏婷
{Author Address}: 中国台湾台北市信义区信义路五段5号
{Subsidiary Author}: 台湾兴兴农业科技开发股份有限公司;王薏婷
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117280964A
{Abstract}: 本发明公开了一种移动式的金字塔立体植栽装置,包含下列部件：一多边形角锥体,包含一多边形底座及多个多边形植栽墙；各该多边形植栽墙的侧边互相固定接合形成一角锥体型态；其中各该多边形植栽墙系以锁合、卡合、扣合等方式互相固定及固定在该多边形底座上；其中各该多边形植栽墙包含:一多边形框体,其尚形成互相交错排列的多个开孔；以及多个基板固定在该多边形植栽墙上的该开孔处,其中该多边形植栽墙为三角形植栽墙；该移动式的金字塔立体植栽装置,应用角锥形态的种植方式,可以减少平面土地占用面积,且各植栽可充分获得阳光及通风气流,藉由金字塔所产生的电磁波能量使农作物产值增加。
{Subject}: 1.一种移动式的金字塔立体植栽装置,其特征在于,包括下列部件：一多边形角锥体(100),其包含一多边形底座(10),及多个多边形植栽墙(20)固定在所述多边形底座(10)上方,各所述多边形植栽墙(20)的侧边互相固定接合形成一角锥体型态,其中各所述多边形植栽墙(20)以锁合、卡合和扣合其中一种方式互相固定且固定于所述多边形底座(10)上；一多边形角锥体(100)的内部安装有多个盆体(40)；一多边形角锥体(100)上设有自动灌溉系统(50)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根部追肥装置
{Author}: 韩学刚;丁培芹;于洪义;狄艳萍;刘培娟;于桂刚;韩淑玲
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市密州街道普桥工业园
{Subsidiary Author}: 诸城市万景源农业科技有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117281025A
{Abstract}: 本发明涉及施肥技术领域,公开了一种农作物根部追肥装置,包括追肥座,追肥座上固定安装有支撑架,支撑架上固定安装有固定架,固定架下端两侧固定安装有固定板,固定板上转动安装有定位轴,定位轴之间固定安装有定位板,固定架上设置有用于改变定位板与固定架之间角度位置的定位机构,定位板上安装有固定块,固定块上安装有追肥机构,固定架上还设置有用于驱动追肥机构工作的动力机构,追肥座上还设置有往追肥机构内部导入水肥料的输肥机构。本发明,通过设置的定位机构以及定位板之间的相互配合,实现了追肥机构追肥角度的改变,并且在输肥机构的配合下,实现了农作物根部的快速施肥,不需要额外进行挖坑,同时也便于控制施肥量。
{Subject}: 1.一种农作物根部追肥装置,包括追肥座(1),其特征在于：所述追肥座(1)上固定安装有支撑架(2),支撑架(2)上固定安装有固定架(16),固定架(16)下端两侧固定安装有固定板(17),固定板(17)上转动安装有定位轴(22),定位轴(22)之间固定安装有定位板(18),所述固定架(16)上设置有用于改变定位板(18)与固定架(16)之间角度位置的定位机构,所述定位板(18)上安装有固定块(15),固定块(15)上安装有追肥机构,所述固定架(16)上还设置有用于驱动追肥机构工作的动力机构,所述追肥座(1)上还设置有往追肥机构内部导入水肥料的输肥机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拖拉机前轮倒伏农作物分行机构
{Author}: 李海舰;宋蕊;马黎霞;帕尔哈提.依玛木山;阿依努.沙依木
{Author Address}: 833000 新疆维吾尔自治区塔城地区乌苏市化工园区兴盛南路5号
{Subsidiary Author}: 乌苏市鹏程植保机械有限责任公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN220235421U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种拖拉机前轮倒伏农作物分行机构,涉及农业机械设备技术领域,包括固定支架,固定支架的前侧设置有升降四杆机构,升降四杆机构的前侧设置有前固定框架,前固定框架的前面设置有分行前护板,前固定框架的左右两侧设置有侧固定框架,侧固定框架的外侧设置有分行侧护板,固定支架上设置有用于驱动升降四杆机构升降的液压杆,固定支架的后侧设置有用于与拖拉机连接的连接组件。本实用新型结构简单,实用性强,通过液压杆改变升降四杆机构的高度,从而调节分行前护板的高度,适用于不同生长高度的禾苗,通用性强,分行前护板设置为曲面结构且为塑料材质制成,可以减少分行过程中对禾苗的损伤。
{Subject}: 1.一种拖拉机前轮倒伏农作物分行机构,其特征在于：包括固定支架(4),所述固定支架(4)的前侧设置有升降四杆机构(7),所述升降四杆机构(7)的前侧设置有前固定框架(6),所述前固定框架(6)的前面设置有分行前护板(8),所述前固定框架(6)的左右两侧设置有侧固定框架(10),所述侧固定框架(10)的外侧设置有分行侧护板(9),所述固定支架(4)上设置有用于驱动所述升降四杆机构(7)升降的液压杆(5),所述固定支架(4)的后侧设置有用于与拖拉机连接的连接组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物定向施肥装置
{Author}: 韦敏
{Author Address}: 276700 山东省临沂市临沭县大兴镇财经服务中心
{Subsidiary Author}: 韦敏
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN220235432U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物定向施肥装置,涉及农作物种植技术领域。该农作物定向施肥装置,包括装置本体,所述装置本体的顶部固定连接有料桶,所述料桶的底部开设有固定管道,所述装置本体的顶部设置有定向调节组件；所述定向调节组件包括套筒和转动杆,所述套筒的内部设置有扭簧一,所述套筒的后端固定连接有限制杆,所述限制杆的侧面固定连接有棘爪,所述转动杆的顶部固定连接有棘轮。该农作物定向施肥装置,通过转动转动杆,因转动杆顶部固定连接的棘轮,以及限制棘轮转动方向的棘爪,即可使得转动杆此时只可逆时针旋转,配合皮带一,使得转动管道转动至所需施肥位置,进行相应的施肥操作,从而提高了装置的易用性。
{Subject}: 1.一种农作物定向施肥装置,包括装置本体(1),其特征在于：所述装置本体(1)的顶部固定连接有料桶(2),所述料桶(2)的底部开设有固定管道(3),所述装置本体(1)的顶部设置有定向调节组件；所述定向调节组件包括套筒(4)和转动杆(5),所述套筒(4)的内部设置有扭簧一(6),所述套筒(4)的后端固定连接有限制杆(7),所述限制杆(7)的侧面固定连接有棘爪(8),所述转动杆(5)的顶部固定连接有棘轮(9),所述棘轮(9)的内部设置有扭簧二(10),所述转动杆(5)的外侧设置有皮带一(11),所述固定管道(3)的底部转动连接有转动管道(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植攀爬架
{Author}: 苏洪臣
{Author Address}: 150600 黑龙江省哈尔滨市尚志市兰花苑6栋三单元401
{Subsidiary Author}: 苏洪臣
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN220235537U
{Abstract}: 一种农作物种植攀爬架,农业种植用装置领域,包括：顶板、伸缩架总成及升降装置,所述顶板与伸缩架总成滑动连接,所述伸缩架总成设置为两个,两个所述伸缩架总成对称设置,所述顶板下端固定有升降装置。本实用新型可以解决上述背景问题提出的：现有的农作物攀爬架是人工利用竹子或者木头搭建而成,人工搭建攀爬架效率低,同时搭建的攀爬架不够稳固,随着农作物的生长质量变重人工搭建的攀爬架容易倒塌的问题,以及人工搭建的攀爬架角度固定无法调节,攀爬架的高度也无法调节,无法随着农作物的生长而进行延伸,容易导致农作物茎秆及果实堆积不利于接收阳光的照射的问题。
{Subject}: 1.一种农作物种植攀爬架,其特征在于：包括：顶板(1)、伸缩架总成(2)及升降装置(3),所述顶板(1)与伸缩架总成(2)滑动连接,所述伸缩架总成(2)设置为两个,两个所述伸缩架总成(2)对称设置,所述顶板(1)下端固定有升降装置(3),两个所述伸缩架总成(2)均包括：外滑动架(2-1)、外滑动架槽(2-2)、固定板(2-3)、卷附辊子(2-4)、攀爬网(2-5)、内滑动架(2-6)、滑柱一(2-7)、滑柱二(2-8),所述外滑动架(2-1)设置为U形,所述外滑动架(2-1)两相对侧面沿其高度方向设置有外滑动架槽(2-2),所述外滑动架(2-1)下端转动连接有固定板(2-3),所述固定板(2-3)下端设置有固定锥,所述内滑动架(2-6)两相对侧面上端转动连接有卷附辊子(2-4),所述卷附辊子(2-4)上卷附有攀爬网(2-5),所述内滑动架(2-6)设置为n形,所述内滑动架(2-6)两侧外壁下端均对称设置有两个所述滑柱一(2-7),所述内滑动架(2-6)两侧外壁设置的两个滑柱一(2-7)分别滑动在两个外滑动架槽(2-2)内,所述内滑动架(2-6)上端设置有两个所述滑柱二(2-8),两个所述滑柱二(2-8)分别滑动在两个顶板槽(1-1)内,所述攀爬网(2-5)一端与外滑动架(2-1)固定连接,所述升降装置(3)包括：箱体(3-1)、隔板(3-2)、电机(3-3)、螺杆(3-4)、内螺纹管(3-5)、滑动伸缩杆(3-6)、水箱(3-7)及水泵(3-8),所述箱体(3-1)内部水平固定有隔板(3-2),所述隔板(3-2)上固定有电机(3-3),所述螺杆(3-4)一端与电机(3-3)输出轴固定连接,所述螺杆(3-4)另一端转动穿出箱体(3-1)顶面,并旋合穿入内螺纹管(3-5)内,所述内螺纹管(3-5)上端与顶板(1)底面固定连接,所述滑动伸缩杆(3-6)一端与隔板(3-2)固定连接,所述滑动伸缩杆(3-6)穿出箱体(3-1)顶面,并与顶板(1)底面固定连接,所述箱体(3-1)内底面设置有水箱(3-7),所述水箱(3-7)上端固定有水泵(3-8),所述水泵(3-8)进水端穿入水箱(3-7)内,所述水泵(3-8)出水端滑动穿出箱体(3-1)侧面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎过筛装置
{Author}: 任瑞;孙文浩
{Author Address}: 257000 山东省东营市垦利区黄河口镇绿洲二路186号
{Subsidiary Author}: 山东兴博瑞生物质能源有限责任公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN220238691U
{Abstract}: 本实用新型适用于农作物秸秆加工设备技术领域,尤其涉及一种农作物秸秆粉碎过筛装置,包括粉碎箱壳体,且粉碎箱壳体的上侧设置有进料斗,粉碎箱壳体的内部安装有一对电动粉碎辊,粉碎箱壳体侧面的底部开设有第一出料口,粉碎箱壳体的下侧连接有若干个支撑脚。本实用新型通过设置支撑块、滑轨、滑块、运动框、过滤网孔板、伸缩气缸和连接杆,在利用过滤网孔板对农作物秸秆材料进行筛选时,能够使得运动框内部的农作物秸秆材料不断的被晃动,从而以提高过滤网孔板对农作物秸秆材料的筛选效率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎过筛装置,包括粉碎箱壳体(1),且粉碎箱壳体(1)的上侧设置有进料斗(10),粉碎箱壳体(1)的内部安装有一对电动粉碎辊(11),粉碎箱壳体(1)侧面的底部开设有第一出料口(17),粉碎箱壳体(1)的下侧连接有若干个支撑脚(9),其特征在于,所述农作物秸秆粉碎过筛装置还包括：导料斗(16),连接在粉碎箱壳体(1)的内部,且导料斗(16)设置在电动粉碎辊(11)的下方；两个轴承座(6),分别安装在粉碎箱壳体(1)的两侧,且轴承座(6)的内部连接有转动柱(5),两个转动柱(5)相互靠近的一端均连接有支撑块(21),两个支撑块(21)相互靠近的一侧共同滑动连接有运动框(12),运动框(12)的下侧开设有安装孔,安装孔的内部安装有过滤网孔板(13)；往复运动组件,设置在支撑块(21)的外侧,用于带动运动框(12)在两个支撑块(21)之间做水平往复运动；以及两组旋转组件,分别设置在粉碎箱壳体(1)的两侧,用于带动转动柱(5)通过轴承座(6)旋转。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物种植工厂和在种植厂房中种植农作物的方法
{Author}: 张耀辰
{Author Address}: 010080 内蒙古自治区呼和浩特市土默特左旗金川区金五路内蒙古精诚高压绝缘子有限责任公司
{Subsidiary Author}: 张耀辰
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117256464A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物种植工厂和在种植厂房中种植农作物的方法。农作物种植工厂包括保持在适当温度的种植厂房和生产线,生产线包括：N条种植作业线,每条种植作业线包括M个工位；N*M个种植箱,置放在种植作业线各个工位上；设置在前侧的收割/储运作业线和设置在后侧的播种作业线；每列种植箱的种植日期相同,位置靠前的一列种植箱的种植日期早于位置靠后的一列种植箱的种植日期,相邻两列种植箱的种植日期的时差相同；所述时差乘以M等于农作物的生长周期；所有各列种植箱每隔所述时差向前移动一个工位,最前一列种植箱被前移到收割/储运作业线上；各列种植箱前移后空出来的最后一列工位为播种工位。
{Subject}: 1.一种农作物种植工厂,包括种植厂房以及布设在种植厂房中的生产线,种植厂房通过空调的方法保持在适当温度；所述生产线包括：N条种植作业线,每条种植作业线包括M个工位；N*M个种植箱,分别置放在种植作业线的各个工位上；设置在所述各条种植作业线前侧的收割/储运作业线以及设置在所述各条种植作业线后侧的播种作业线；其中,每列种植箱的种植日期相同,位置靠前的一列种植箱的种植日期早于位置靠后的一列种植箱的种植日期,任意相邻两列种植箱的种植日期的时差相同；所述时差乘以M等于农作物的生长周期；所述种植作业线上的所有各列种植箱每隔所述时差向前移动一个工位,与所述收割/储运作业线相邻的一列种植箱被前移到收割/储运作业线上并进行收割/储运；所述种植作业线上的各列种植箱前移后空出来的最后一列工位用作播种工位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物栽种设备及其使用方法
{Author}: 赵云娟;李慧蓉;刘靖;杨文英;秦峰;李洪泽
{Author Address}: 041000 山西省临汾市尧都区鼓楼东69号
{Subsidiary Author}: 临汾市现代农业发展中心
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117121690B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物栽种设备及其使用方法,属于农业种植设备技术领域；包括送料管,所述送料管的顶端安装有连接法兰,所述送料管为中空圆柱体,所述送料管的底端开设有斜面,所述送料管的一侧安装有用于打开或封闭送料管底部端口的开合部件、用于驱动所述开合部件动作的驱动部件,所述送料管上安装有覆土部件,所述开合部件上安装有联动部件。本发明通过设置送料管、开合部件、驱动部件和覆土部件,可在栽种过程中,依次实现开穴、秧苗投放以及覆土操作,操作简单便捷,降低了种植人员的工作负荷,且可多个配合使用,利于秧苗的快速栽种。
{Subject}: 1.一种农作物栽种设备,其特征在于,包括：送料管(1),所述送料管(1)的顶端安装有连接法兰(26),所述送料管(1)为中空圆柱体,所述送料管(1)的底端开设有斜面,所述送料管(1)的一侧安装有用于打开或封闭送料管(1)底部端口的开合部件(2)、用于驱动所述开合部件(2)动作的驱动部件(3),所述送料管(1)上安装有覆土部件(4),所述开合部件(2)上安装有联动部件(5),所述驱动部件(3)驱动开合部件(2)动作打开送料管(1)底部端口使秧苗在重力作用下投入穴坑内后继续驱动开合部件(2)动作,继续动作的所述开合部件(2)通过联动部件(5)驱动覆土部件(4)动作将穴坑周围的土壤推送至穴坑内；所述开合部件(2)包括转动连接在送料管(1)一侧的盖板(6),所述盖板(6)的顶端设置有向远离送料管(1)一侧倾斜延伸的第一弯折部(7),所述驱动部件(3)具有伸缩功能,且顶端与送料管(1)转动连接,伸缩端与第一弯折部(7)转动连接；所述联动部件(5)包括固定连接在盖板(6)远离送料管(1)一侧的连接板(17),所述连接板(17)靠近盖板(6)的一侧安装有两个拨杆(18)；所述覆土部件(4)包括滑动套接在送料管(1)上的滑环(9),所述送料管(1)上安装有用于限位滑环(9)最低位置的限位环(8),所述滑环(9)的外侧转动连接有两个相对称的第一连杆(10),其中一个所述第一连杆(10)远离滑环(9)的一端转动连接有连接块(11),所述连接块(11)上安装有弹性环(14),所述弹性环(14)远离连接块(11)的一侧断开,且两断端部分重叠,另一所述第一连杆(10)远离滑环(9)的一端转动连接有限位块(12),所述限位块(12)的底部开设有两个限位槽(13),所述弹性环(14)两断端分别贯穿两个限位槽(13)并与限位槽(13)滑动连接；所述第一连杆(10)常态下呈八字形,两个所述拨杆(18)相互平行,两个所述拨杆(18)通过运动可与两个第一连杆(10)相互远离的一侧抵触并挤压两个第一连杆(10)使其趋于相互平行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物供需预测系统、方法、装置及存储介质
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市苏州高铁新城南天成路99号8层
{Subsidiary Author}: 布瑞克(苏州)农业互联网股份有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117273798A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物供需预测系统、方法、装置及存储介质,该方法包括：由数据处理中心获取处理数据并进行存储；通过用户终端获取用户的查询指令,基于查询指令,确定查询指令对应的查询数据,查询数据包括农作物的供给数据；将查询数据反馈给用户终端。本发明面向需求端,为用户提供个性化查询方案推荐,充分考虑供应端农作物个别特征,使用户能够对农作物的供需进行更精准的控制。
{Subject}: 1.一种农作物供需预测系统,其特征在于,所述系统包括数据处理中心、数据收集平台和用户终端；所述数据收集平台用于收集处理数据,并将所述处理数据发送至所述数据处理中心中进行存储,所述处理数据至少包括种植数据、培养数据；所述用户终端用于接收用户的查询指令,接收所述数据处理中心反馈的查询数据并展示给所述用户；所述数据处理中心用于：通过所述用户终端获取所述用户的查询指令,基于所述查询指令,确定所述查询指令对应的所述查询数据,所述查询数据包括农作物的供给数据；将所述查询数据反馈给所述用户终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物虫情防治方法、装置、电子设备以及存储介质
{Author}: 薛子萱;张明静;王恺翔;李旋;张亚丽;李昊
{Author Address}: 300350 天津市津南区天津市海河教育园区雅观路19号
{Subsidiary Author}: 天津机电职业技术学院
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117273977A
{Abstract}: 本公开提供了农作物虫情防治方法、装置、电子设备、存储介质以及程序产品,涉及虫情防治技术领域,尤其涉及农作物虫情防治技术领域。具体实现方案为：接收并响应于农作物图像信息；获取农作物图像信息中的害虫信息与农作物信息；根据害虫信息得到害虫治理技术信息；根据农作物信息得到农作物保护技术信息；根据害虫治理技术信息与农作物保护技术信息,得到虫情防治技术信息,进而通过虫情防治技术信息指导虫情防治。
{Subject}: 1.一种农作物虫情防治方法,包括：接收并响应于农作物图像信息；获取所述农作物图像信息中的害虫信息与农作物信息；根据所述害虫信息得到害虫治理技术信息；根据所述农作物信息得到农作物保护技术信息；根据所述害虫治理技术信息与所述农作物保护技术信息,得到虫情防治技术信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物监测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 梁望;李德强;朱金美;肖鹏
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117274808A
{Abstract}: 本申请提供一种农作物监测方法、装置、设备及存储介质,涉及人工智能领域。该方法包括：响应于接收到至少一个用户触发的农作物监测请求,获取请求包括的监测基本需求信息；根据至少一个用户对应监测任务中农田的位置信息及预设的影像图下载大小确定待合并下载的农田信息,并基于待合并下载的农田信息下载对应农田遥感图像；根据农田的位置信息及监测农作物类型裁剪农田遥感图像,以获得至少一个监测任务的目标农田遥感图像；基于目标农田遥感图像、农田的位置信息、监测农作物类型及监测生长情况类型监测至少一个用户监测任务中的农作物；基于监测结果生成监测任务标识对应监测任务的监测报告。本申请的方法,提升下载效率,提高监测的多样性。
{Subject}: 1.一种农作物监测方法,其特征在于,所述方法包括：响应于接收到至少一个用户通过操作界面触发的农作物监测请求,获取所述农作物监测请求中包括的监测基本需求信息；所述监测基本需求信息包括：监测任务标识、至少一个农田的位置信息、监测农作物类型、监测生长情况类型；所述监测生长情况类型为：干旱、洪涝、虫害、产量中的任意一种或多种；根据至少一个用户对应的监测任务中农田的位置信息及预设的影像图下载大小确定待合并下载的农田信息,并基于所述待合并下载的农田信息下载对应的农田遥感图像；根据所述农田的位置信息及所述监测农作物类型对所述农田遥感图像进行裁剪,以获得至少一个用户对应的监测任务对应的目标农田遥感图像；基于所述目标农田遥感图像、所述农田的位置信息、监测农作物类型及监测生长情况类型对至少一个用户监测任务中的农作物进行监测,以获得监测结果；基于所述监测结果生成监测任务标识对应监测任务的监测报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗保温膜扎孔装置
{Author}: 陶玥浩;祝海洋;翟凯
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区钱江农场耕文路168号16楼1604室(自主分割)
{Subsidiary Author}: 浙江道济种业有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN220210981U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗保温膜扎孔装置,具体涉及育苗器械技术领域,包括拉环,所述拉环的外壁设置有摩擦垫,所述安装架的内壁设置有长度调节机构组件,且长度调节机构组件的外壁固定连接有固定架,且固定架的内壁设置有保温膜处理机构组件。该农作物育苗保温膜扎孔装置,通过设置的保温膜处理机构组件,解决了现有的保温膜扎孔装置无法对剩余保温膜进行收集与处理的问题,从而方便了工作人员对保温膜扎孔时完成对剩余保温膜的处理,节约了工作人员对剩余保温膜进行处理的时间,提高了工作人员对保温膜扎孔的效率,同时防止了剩余保温膜散布在田地里,造成环境污染的情况出现,进而增加了整体装置的环保性。
{Subject}: 1.一种农作物育苗保温膜扎孔装置,包括拉环(1),其特征在于：所述拉环(1)的外壁设置有摩擦垫(2),且拉环(1)的外壁固定连接有安装架(3),所述安装架(3)的内壁设置有长度调节机构组件(4),且长度调节机构组件(4)的外壁固定连接有固定架(5),所述固定架(5)的外壁固定连接有扎孔环(6),且固定架(5)的内壁设置有保温膜处理机构组件(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物糖醋诱杀害虫装置
{Author}: 余鸿村;杨佑芳;唐罴;李启立;余芸
{Author Address}: 553537 贵州省六盘水市盘州市农业科学研究所
{Subsidiary Author}: 余鸿村
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN220211576U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物糖醋诱杀害虫装置,涉及农作物保护技术领域,包括存储罐,所述存储罐顶部固定设置有聚土斗,所述聚土斗底部中间位置固定设置有对接管,所述对接管直径小于聚土斗底部截面圆直径,所述存储罐侧面圆形阵列有诱虫孔,所述存储罐于诱虫孔侧面转动连接有挡雨盖,所述挡雨盖截面尺寸与诱虫孔截面尺寸相同,所述挡雨盖顶部设置有带动挡雨盖运动的封闭组件。本实用新型的主体为内部盛放有醋酸溶液的存储罐,存储罐顶部设置有封闭盖,存储管侧面圆形阵列有诱虫口,供害虫进入,封闭盖有效减少存储罐内的糖醋溶液蒸发,且封闭盖的设置,可彻底解决了雨水进入到溶液,从而导致溶液被稀释的问题。
{Subject}: 1.一种农作物糖醋诱杀害虫装置,包括存储罐(1),其特征在于,所述存储罐(1)顶部固定设置有聚土斗(5),所述聚土斗(5)底部中间位置固定设置有对接管(51),所述对接管(51)直径小于聚土斗(5)底部截面圆直径,所述存储罐(1)侧面圆形阵列有诱虫孔(6),所述存储罐(1)于诱虫孔(6)侧面转动连接有挡雨盖(7),所述挡雨盖(7)截面尺寸与诱虫孔(6)截面尺寸相同,所述挡雨盖(7)顶部设置有带动挡雨盖(7)运动的封闭组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物节水灌溉装置
{Author}: 赵志恒
{Author Address}: 450000 河南省郑州市新城路北假日西路东碧源月湖3幢10层1010号
{Subsidiary Author}: 河南天益农业科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN220211314U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物节水灌溉技术领域,公开了一种农作物节水灌溉装置,包括底座和储水箱,底座上方设置有储水箱,且底座内腔设置有电机,且电机输出端固定安装有转杆,转杆另一端贯穿于底座固定连接于储水箱底部,储水箱于底座相对的一侧壁设置有第一滑动机构,第一滑动机构包括圆形滑槽和滚珠,圆形滑槽开设于底座上方,且内腔滑动安装有多个呈圆周分布安装的滚珠,每个滚珠另一端固定可连接于储水箱底部。本实用新型,通过启动电动推杆能够使其带动第二滑动机构中的滑块能够在滑槽上进行移动,从而使其能够带动回形板进行移动,使得回形板的高度可以进行调整,从而能够对喷洒头的位置进行调整,较为实用,适合广泛推广和使用。
{Subject}: 1.一种农作物节水灌溉装置,包括底座(1)和储水箱(2),其特征在于,所述底座(1)上方设置有储水箱(2),且底座(1)内腔设置有电机(11),且电机(11)输出端固定安装有转杆(12),所述转杆(12)另一端贯穿于底座(1)固定连接于储水箱(2)底部,所述储水箱(2)于底座(1)相对的一侧壁设置有第一滑动机构,所述第一滑动机构包括圆形滑槽(15)和滚珠(14),所述圆形滑槽(15)开设于底座(1)上方,且内腔滑动安装有多个呈圆周分布安装的滚珠(14),每个所述滚珠(14)另一端固定可连接于储水箱(2)底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于农作物环境监测系统的信息采集装置
{Author}: 叶长榄;林必忠
{Author Address}: 350005 福建省福州市鼓楼区六一中路115号
{Subsidiary Author}: 福建省农业机械化研究所(福建省机械科学研究院)
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN220232280U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业设施技术领域,尤其涉及一种应用于农作物环境监测系统的信息采集装置；集成了2个Lora通信模块和1个移动通信模块1、1个RS485通信模块,通过单片机和编码器的设置,使采集装置结构可根据需要选择地为其中两个通信模块供电,可选择性地作为M型采集终端、G型采集终端或D型采集终端使用,实现一机多用,为农作物环境监测系统的组网提供便利,每个信息采集装置都配备三个存储器,使得在组网时,每个信息采集装置都能对信息进行存储,避免信息丢失。本实用新型涉及的信息采集装置适配多种外接电源,如风电、太阳能、市电和蓄电池,可因地制宜,适用于丘陵山区的不同供电需求。
{Subject}: 1.一种应用于农作物环境监测系统的信息采集装置,其特征在于,包括：单片机,所述单片机具有一个以上的SPI接口、I2C接口、SDIO接口、GPIO接口和UART接口；存储器1,所述存储器1连接于单片机的I2C接口；存储器2,所述存储器2连接于单片机的SPI接口；存储器3,所述存储器3连接于单片机的SDIO接口；编码器,所述编码器连接于单片机的其中一个GPIO接口；Lora通信模块1,所述Lora通信模块1连接于单片机的其中一个UART接口；Lora通信模块2,所述Lora通信模块2连接于单片机的其中一个UART接口；移动通信模块1,所述移动通信模块1连接于单片机的其中一个UART接口；开关模块1,所述开关模块1连接于所述移动通信模块1,所述开关模块1连接于单片机的其中一个GPIO接口；开关模块2,所述开关模块2连接于单片机的其中一个GPIO接口；开关模块3,所述开关模块3分别连接于Lora通信模块1和Lora通信模块2,所述开关模块3连接于单片机的其中一个GPIO接口；工作电源1,所述工作电源1连接于所述开关模块2；所述工作电源1用于连接外接电源,所述外接电源为电池、市电、风电或太阳能发电设备中的一种或多种,每个所述外接电源分别连接于一个电源检测模块,每个电源检测模块分别连接于单片机的其中一个GPIO接口；工作电源2,所述工作电源2连接于工作电源1,所述工作电源2连接于单片机的VDD接口；所述工作电源2分别连接于所述开关模块1和开关模块2；工作电源3,所述工作电源3连接于所述开关模块2；传感器,所述传感器连接于所述开关模块2；RS485通信模块,所述RS485通信模块连接于所述传感器,所述RS485通信模块连接于所述单片机的其中一个UART接口；所述RS485通信模块连接于所述RS485通信模块连接开关模块2,开关模块2连接工作电源3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物的病虫害测报方法
{Author}: 谢春晖;詹江雪;靳芙蓉;王生;李华;张迎春;李育静;黄霞;徐淑华;李文玲
{Author Address}: 810003 青海省西宁市城北区纬三路4号
{Subsidiary Author}: 西宁市农业技术推广服务中心
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117243203A
{Abstract}: 本发明公开了用于农作物的病虫害测报方法,包括立柱一,所述立柱一底部固定有底座,所述立柱一外圈活动套接有立柱二,且立柱二顶部固定有顶棚,所述立柱二外圈固定连接有监控,所述立柱二外圈固定套接有柱状块,且柱状块顶部以及底部均固定连接有圆板,还包括：放卷组件；收卷组件；托起组件。本发明通过启动电机调动驱动杆转动进而带动放卷辊轮转动,通过皮带传动使得放卷辊轮与收卷辊轮同步转动,放卷辊轮放卷出未使用的全新的粘虫纸,收卷辊轮对使用过的粘有害虫的粘虫纸进行收卷,根据观测需求设定好电机启动时间以及转动圈数,这样避免需要工作人员需要频繁的对一定区域内多处的粘虫纸进行更换,节省劳动力以及时间。
{Subject}: 1.用于农作物的病虫害测报方法,其使用一种病虫害测报装置,其特征在于,采用上述病虫害测报装置对害虫进行诱导捕杀时具体使用方法如下：步骤一、准备作业,对病虫害测报装置进行调试,安装好放卷辊轮(103)和收卷辊轮(122),并将放卷辊轮(103)外圈的粘虫纸(15)贴合柱状块(7)外圈后与收卷辊轮(122)固定连接；步骤二、害虫的诱捕,害虫被粘附在粘虫纸(15)涂有胶水的一面；步骤三、粘虫纸(15)的更换,启动电机(101),放卷辊轮(103)与收卷辊轮(122)同步转动,对粘虫纸(15)进行替换；步骤四、一个观测周期结束后将粘虫纸(15)取下,对步骤三中使用的粘虫纸(15)上粘粘的害虫进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于预测农作物生育期的方法、装置、存储介质及处理器
{Author}: 符天玉;籍延宝;丁丽
{Author Address}: 241070 安徽省芜湖市三山区峨溪路16号(申报承诺)
{Subsidiary Author}: 中联智慧农业股份有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117252280A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种用于预测农作物生育期的方法、装置、处理器及存储介质。方法包括：确定待预测农作物的作物品种以及当前采用的栽培方式；获取与作物品种以及栽培方式对应的多个标准积温值,其中,标准积温值与每种栽培方式下的每个作物品种的农作物的每个生育期相对应；获取待预测农作物的日均温度以及日照时长；根据日均温度以及日照时长分别确定待预测农作物在按照栽培方式进行栽培时,待预测农作物在每个生育期的预测积温值；将与预测积温值匹配成功的标准积温值所对应的生育期确定为待预测农作物所处的生育期。上述技术方案能量化不同栽培方式对农作物生长所需积温的影响,确保在采用不同栽培方式栽培时也能准确地预测出农作物的生育期。
{Subject}: 1.一种用于预测农作物生育期的方法,其特征在于,所述方法包括：确定待预测农作物的作物品种以及当前采用的栽培方式；获取与所述作物品种以及所述栽培方式对应的多个标准积温值,其中,所述标准积温值与每种栽培方式下的每个作物品种的农作物的每个生育期相对应；获取所述待预测农作物的日均温度以及日照时长；根据所述日均温度以及所述日照时长分别确定所述待预测农作物在按照所述栽培方式进行栽培时,所述待预测农作物在每个生育期的预测积温值；将与所述预测积温值匹配成功的标准积温值所对应的生育期确定为所述待预测农作物所处的生育期。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物面积测量和禾本科作物产量预估方法及系统
{Author}: 闫钧华;刘政东;张寅;时萌玮;曾鸿勋;俞立谦;胡旭彤
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117253142A
{Abstract}: 本发明公开一种农作物面积测量和禾本科作物产量预估方法及系统,方法使用单Prompt的SAM模型对无人机获取的遥感图像解译获取目标区域农作物面积,使用遥感图像像素坐标到地理坐标的映射算法,实时将解译结果映射到地理坐标中。使用YOLO系列模型对无人机在低空拍摄的检测目标进行目标检测获取麦穗数量,继而获得麦穗种植密度。将两个模型的结果与人工设定的每株平均质量参数计算得到最终要求的估产质量。本方法针对农业领域标准数据匮乏的情况,提出了单prompt模型,使其不需要训练即可达到任务目标；使用了多模型多任务处理模式,提高了单任务精度；使用了实时的像素坐标到地理坐标的映射算法,加速了结果的获取速度。
{Subject}: 1.一种农作物面积测量和禾本科作物产量预估方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1首先使用无人机在第一设定高度航拍得到多张农作物田块图像及在第二设定高度拍摄一张或多张农作物近距离图像,其中,无人机近距离图像为目标区域内的农作物采样点；S2使用单次人工指导prompt的方式将要识别的农作物标识出来并输入改进的SAM大模型中,随后进行批量化识别；S3使用训练好的YOLO模型对农作物近距离图像进行识别得到范围内农作物数量；S4使用像素坐标到地理坐标映射算法计算远距离无人机图像中像素映射的地理坐标并建立相应数据结构；使用像素坐标到地理坐标映射算法将像素坐标与地理坐标一一对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物幼苗培养装置
{Author}: 叶兵;王金龙;祝海洋
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区钱江农场耕文路168号16楼1604室(自主分割)
{Subsidiary Author}: 浙江道济种业有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN220191591U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物培养技术领域,本实用新型公开了一种农作物幼苗培养装置,该一种农作物幼苗培养装置,包括培养箱,所述培养箱内部设置有加湿组件,所述培养箱的一侧表面设置有若干开口,每个所述开口均与培养箱内部连通,每个所述开口内部均活动安装有活动箱,所述活动箱内部卡接安装有托盘,所述托盘内部表面均匀分布有若干定位槽,每个所述定位槽内部均设置有培养盒,通过在托盘内部表面均匀分布有若干定位槽,每个定位槽内部均设置有培养盒,种植时将同批次种子依次种植在若干培养盒内部的土壤内,在分离幼苗时,依次取出培养盒能够快速分离幼苗,避免幼苗根茎部位断裂受损的现象。
{Subject}: 1.一种农作物幼苗培养装置,包括培养箱(1),所述培养箱(1)内部设置有加湿组件(2),其特征在于：所述培养箱(1)的一侧表面设置有若干开口(3),每个所述开口(3)均与培养箱(1)内部连通,每个所述开口(3)内部均活动安装有活动箱(4),所述活动箱(4)内部卡接安装有托盘(5),所述托盘(5)内部表面均匀分布有若干定位槽(51),每个所述定位槽(51)内部均设置有培养盒(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物日灼病损伤确定方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈思宇;李煜;刘俊蓉;徐凯磊
{Author Address}: 710199 陕西省西安市航天基地神舟四路216号
{Subsidiary Author}: 中煤航测遥感集团有限公司;西安煤航遥感信息有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117253147A
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物日灼病损伤确定方法、装置、电子设备及存储介质,包括：获取农作物所在区域的日灼发生时的第一原始遥感图像,并获取该区域在日灼发生前和日灼发生后的第二原始遥感图像,对第一、第二原始遥感图像分别进行预处理得到第一、第二目标遥感图像,确定第一目标遥感图像中各像素点对应的地表温度,确定第二目标遥感图像中各像素点对应的光合活度变化信息,根据各像素点对应的地表温度以及各像素点对应的光合活度变化信息,确定区域中农作物的日灼病损伤结果。本申请基于不同卫星遥感图像,结合卫星数据波段参数,确定该区域中的受日灼损伤区域,能够在日灼病损伤发生期间大范围、高时效、低成本的实现对日灼病损伤确定。
{Subject}: 1.一种农作物日灼病损伤确定方法,其特征在于,包括：获取农作物所在区域的日灼发生时的第一原始遥感图像,并获取所述区域在日灼发生前和日灼发生后的第二原始遥感图像,其中,所述第一原始遥感图像中包括多个热红外波段的采集信息,所述第二原始遥感图像中包括多个红边波段的采集信息；对所述第一原始遥感图像进行预处理得到第一目标遥感图像,并对日灼发生前和发生后的第二原始遥感图像进行预处理得到第二目标遥感图像；根据所述第一目标遥感图像,确定所述第一目标遥感图像中各像素点对应的地表温度；根据所述第二目标遥感图像,确定所述第二目标遥感图像中各像素点对应的光合活度变化信息；根据各像素点对应的地表温度以及各像素点对应的光合活度变化信息,确定所述区域中农作物的日灼病损伤结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拨禾链喂入型的农作物收获割台
{Author}: 卢振东;徐娜;张君明
{Author Address}: 061800 河北省沧州市吴桥县桑园镇桑林路双庙卢村西
{Subsidiary Author}: 吴桥县五丰农业机械有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN220191508U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种拨禾链喂入型的农作物收获割台,其在机台本体前端设置有多个导流罩,在多个导流罩的下部设置有若干喂入单元,喂入单元的底部设置有切割模块；所述的喂入单元的后侧设置有喂入绞龙,所述的喂入绞龙的端部和驱动模块连接；所述的机台本体的左右两侧设置有侧边绞龙。本实用新型将导流罩设计为可收集籽粒的结构,其可在收获的同时对掉落的籽粒进行收集；将切割模块设置在喂入单元的后侧,其目的是先通过对秸秆上的粮食与秸秆进行分离,分离完毕后再进行秸秆的切断,此种结构更适合小粒作物的收获。本实用新型还通过侧边绞龙实现侧边秸秆向割台中部的收集,防止割台边缘区域秸秆向外侧倾倒而造成无法收割。
{Subject}: 1.一种拨禾链喂入型的农作物收获割台,其特征在于：其包括机台本体,在机台本体前端设置有多个导流罩,在多个导流罩的下部设置有若干喂入单元,喂入单元的底部设置有切割模块；所述的喂入单元的后侧设置有喂入绞龙,所述的喂入绞龙的端部和驱动单元连接；所述的机台本体的左右两侧设置有侧边绞龙；所述的机台本体的后侧,在喂入绞龙的后侧设置有防护挡板,防护挡板的上部设置有联动轴实现两个侧边绞龙的联动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物榨油机的出油过滤装置
{Author}: 王林
{Author Address}: 418000 湖南省怀化市芷江路新家庄村
{Subsidiary Author}: 怀化盛源油脂有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN113815256B
{Abstract}: 本发明涉及榨油机出油过滤技术领域,尤其为一种用于农作物榨油机的出油过滤装置,包括底座、控制器、位于底座底端的行走轮和与底座右端外侧固定连接的扶手,所述底座上设置有过滤装置,所述过滤装置包括油泵、空气压缩机、蓄油箱、支撑架和集油箱,本发明中,通过设置的滤板和滤筒等构件,可以实现对油的过滤,保证油的纯净度,且这种过滤方法,一体化进行,自动化程度高,易操作,油泵工作会将榨油机出油桶内侧的油打入到蓄油箱的内侧,空气压缩机开始工作,蓄油箱内侧的压强升高,蓄油箱内侧的油会在压力的作用下通过连接管进入到滤筒的内侧,在油穿过滤板的过程中,油中的固体类杂质会被滤板阻挡在滤板的底端,实现对油的过滤。
{Subject}: 1.一种用于农作物榨油机的出油过滤装置,包括底座(1)、控制器(3)、位于底座(1)底端的行走轮(2)和与底座(1)右端外侧固定连接的扶手(4),其特征在于：所述底座(1)上设置有过滤装置(5),所述过滤装置(5)包括油泵(501)、空气压缩机(503)、蓄油箱(504)、支撑架(506)和集油箱(511),所述支撑架(506)的顶端固定连接有滤筒(507),所述空气压缩机(503)的输出端与蓄油箱(504)的顶端内侧相连通,所述蓄油箱(504)的底端内侧连通有连接管(505),所述连接管(505)的外侧与底座(1)的内侧固定连接,所述连接管(505)的右端与滤筒(507)的左端内侧相连通,所述滤筒(507)的内侧设置有滤板(509),所述滤板(509)设置在连接管(505)的上侧,所述滤筒(507)的右端内侧连通有出油管(510),所述出油管(510)设置在滤板(509)的上侧,所述滤筒(507)的底端外侧螺旋连接有排渣冒(508),所述蓄油箱(504)上设置有清理机构(6),所述滤筒(507)上设置有滤板更换机构(7)；所述滤板更换机构(7)包括开口盖(707)、密封圈(705)、限位架(706)、围板(701)、卡块(704)和弹簧(703),所述开口盖(707)的底端左侧与滤筒(507)顶端左侧通过铰链转动连接,所述密封圈(705)的底端与滤筒(507)的顶端固定连接,所述限位架(706)的左端与滤筒(507)的右端固定连接；所述限位架(706)的内侧固定连接有限位杆(711),所述限位架(706)的内侧转动连接有螺杆(709),所述螺杆(709)的顶端固定连接有转盘(708),所述转盘(708)设置在限位架(706)的上侧,所述螺杆(709)的外侧螺旋连接有压板(710),所述压板(710)的内侧与限位杆(711)的外侧滑动连接；所述围板(701)的内侧与滤筒(507)的外侧滑动连接,所述卡块(704)滑动设置在滤筒(507)的内侧,所述卡块(704)的数量为2个,所述卡块(704)对称设置在滤筒(507)的内侧,所述弹簧(703)设置在滤筒(507)的内侧,所述弹簧(703)的两端分别与卡块(704)的一端和滤筒(507)的内侧固定连接；所述卡块(704)的一端可以与滤板(509)的内侧相卡合,所述卡块(704)的另一端固定连接有拉绳(702),所述拉绳(702)的另一端与围板(701)的内侧固定连接,所述拉绳(702)的外侧与滤筒(507)的内侧滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物茎秆拉伸力学试验试样制作装置
{Author}: 田昆鹏;张彬;李显旺;黄继承;沈成
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区孝陵卫街道柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业部南京农业机械化研究所
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN108760431B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物茎秆拉伸力学试验试样制作装置,其技术方案要点是包括机架本体、滑移块、驱动组件以及切削组件,驱动组件包括旋转圆柱和电机,旋转圆柱上凹设有滑移槽,滑移槽成椭圆形设置且其圆心位于旋转圆柱的中心轴线上,滑移块上设置有能够在滑移槽内滑移的滑移柱；切削组件包括固定连接在滑移块下方的切削环以及位于切削环下方的切削支撑块；切削支撑块的两侧设置有支撑板,滑移块两侧设置有用于在切削时压紧农作物茎秆的压块,压块与滑移块之间设置有第一弹性件,压块下移的过程中均能够位于支撑板上的农作物茎秆相抵接。该装置能够将长条状农作物茎秆加工为农作物茎秆拉伸力学试验试样,其机械化程度高,加工效率高。
{Subject}: 1.一种农作物茎秆拉伸力学试验试样制作装置,其特征在于：包括机架本体、与机架本体上下滑移连接的滑移块(1)、用于带动滑移块(1)上下滑移的驱动组件(2)以及于滑移块(1)滑移过程中对长条状农作物茎秆进行切削的切削组件(3),所述驱动组件(2)包括有竖直设置于滑移块一侧的旋转圆柱(21)以及用于带动旋转圆柱旋转的电机(22),所述电机固定连接在机架本体上,所述旋转圆柱(21)与机架本体旋转连接,所述旋转圆柱(21)的外侧面上凹设有滑移槽(211),所述滑移槽(211)成椭圆形设置且其圆心位于旋转圆柱(21)的中心轴线上,所述滑移块(1)面向旋转圆柱(21)的一侧设置有滑移柱(13),所述滑移柱(13)位于滑移槽(211)内,所述旋转圆柱(21)旋转状态下通过滑移柱(13)带动滑移块(1)上下滑移；所述切削组件(3)包括有固定连接在滑移块(1)下方的切削环(31)以及位于切削环(31)下方的切削支撑块(32),所述切削支撑块(32)固定连接于机架本体上且切削支撑块(32)的外轮廓与农作物茎秆试样的外轮廓相适配,所述切削环(31)的内轮廓与农作物茎秆试样的外轮廓相适配,长条状农作物茎秆位于切削支撑块(32)上时,切削环(31)向下运动将切削农作物茎秆；所述切削支撑块(32)的两侧均设置有用于辅助支撑农作物茎秆的支撑板(33),支撑板(33)均与机架本体固定连接且支撑板(33)的上边沿与切削支撑块(32)的上边沿等高,所述滑移块(1)沿农作物茎秆的长度方向两侧均设置有用于在切削时压紧农作物茎秆的压块(11),所述压块(11)与滑移块(1)之间均设置有第一弹性件(12),所述压块(11)下移的过程中均能够位于支撑板(33)上的农作物茎秆相抵接,所述第一弹性件(12)由松弛状态转换为压缩状态下,所述压块(11)由切削环(31)的下方不断相对切削环(31)向上移动；所述切削环(31)的切削刃成锯齿状设置；所述切削环(31)内滑移连接有用于将切削好后的农作物茎秆试样从切削环(31)内推出的推动块(311),所述推动块(311)与切削环(31)之间设置有第二弹性件(312),所述第二弹性件(312)松弛状态下,所述推动块(311)部分伸出与切削环(31)外；所述支撑板(33)成竖直设置且支撑板(33)上设置有用于带动农作物茎秆输送的输送组件(4),所述输送组件(4)包括有与支撑板(33)旋转连接的两个旋转轴(41),所述旋转轴(41)面向切削支撑块(32)的一端均垂直连接有翻转杆(42),两个翻转杆(42)之间横线设置有联动杆(43),所述联动杆(43)的长度两端分别与两个翻转杆(42)铰接,所述联动杆(43)的上表面竖直设置有若干拨动杆(44),所述支撑板(33)与切削支撑块(32)之间设置有供拨动杆(44)移动的间隙,所述旋转轴(41)旋转带动翻转杆(42)翻转状态下,拨动指能够上升到支撑板(33)上方并推动农作物茎秆在支撑板(33)上滑移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物茎秆物理力学试样加工装置
{Author}: 田昆鹏;张彬;李显旺;黄继承;沈成
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区孝陵卫街道柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业部南京农业机械化研究所
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN109049044B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物茎秆物理力学试样加工装置,其技术方案要点是包括机架本体、滑移块、驱动组件以及切削组件,驱动组件包括有横向设置于滑移块上方的曲轴以及带动曲轴旋转的电机,曲轴通过一铰接轴与滑移块相连接；切削组件包括有固定连接在滑移块下方的切削环以及位于切削环下方的切削支撑块；切削支撑块的两侧均设置有用于辅助支撑农作物茎秆的支撑板,滑移块的沿农作物茎秆的长度方向两侧均设置有用于在切削时压紧农作物茎秆的压块,压块与滑移块之间均设置有第一弹性件,压块下移的过程中均能够位于支撑板上的农作物茎秆相抵接。该装置能够将长条状农作物茎秆加工为农作物茎秆物理力学试样,其机械化程度高,加工效率高。
{Subject}: 1.一种农作物茎秆物理力学试样加工装置,其特征在于：包括机架本体、与机架本体上下滑移连接的滑移块(1)、用于带动滑移块(1)上下滑移的驱动组件(2)以及于滑移块(1)滑移过程中对长条状农作物茎秆进行切削的切削组件(3),所述驱动组件(2)包括有横向设置于滑移块(1)上方的曲轴(21)以及带动曲轴(21)旋转的电机(22),所述曲轴(21)与电机(22)均连接在机架本体上,所述曲轴(21)通过一铰接轴(23)与滑移块(1)相连接,所述铰接轴(23)的两端分别与曲轴(21)以及滑移块(1)相铰接,所述曲轴(21)旋转状态下通过铰接轴(23)带动滑移块(1)上下滑移；所述切削组件(3)包括有固定连接在滑移块(1)下方的切削环(31)以及位于切削环(31)下方的切削支撑块(32),所述切削支撑块(32)固定连接于机架本体上且切削支撑块(32)的外轮廓与农作物茎秆试样的外轮廓相适配,所述切削环(31)的内轮廓与农作物茎秆试样的外轮廓相适配,长条状农作物茎秆位于切削支撑块(32)上时,切削环(31)向下运动将切削农作物茎秆；所述切削支撑块(32)的两侧均设置有用于辅助支撑农作物茎秆的支撑板(33),支撑板(33)均与机架本体固定连接且支撑板(33)的上边沿与切削支撑块(32)的上边沿等高,所述滑移块(1)沿农作物茎秆的长度方向两侧均设置有用于在切削时压紧农作物茎秆的压块(11),所述压块(11)与滑移块(1)之间均设置有第一弹性件(12),所述压块(11)下移的过程中均能够位于支撑板(33)上的农作物茎秆相抵接,所述第一弹性件(12)由松弛状态转换为压缩状态下,所述压块(11)由切削环(31)的下方不断相对切削环(31)向上移动；所述切削环(31)的切削刃成锯齿状设置；所述支撑板(33)成竖直设置且支撑板(33)上设置有用于带动农作物茎秆输送的输送组件(4),所述输送组件(4)包括有与支撑板(33)旋转连接的两个旋转轴(41),所述旋转轴(41)面向切削支撑块(32)的一端均垂直连接有翻转杆(42),两个翻转杆(42)之间横线设置有联动杆(43),所述联动杆(43)的长度两端分别与两个翻转杆(42)铰接,所述联动杆(43)的上表面竖直设置有若干拨动杆(44),所述支撑板(33)与切削支撑块(32)之间设置有供拨动杆(44)移动的间隙,所述旋转轴(41)旋转带动翻转杆(42)翻转状态下,拨动指能够上升到支撑板(33)上方并推动农作物茎秆在支撑板(33)上滑移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物筛选机
{Author}: 李昌华
{Author Address}: 274200 山东省菏泽市成武县大田集镇陈胡同行政村鲁华华成生物发电厂西邻
{Subsidiary Author}: 山东成武伯乐庄园生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN220195494U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物筛选机,包括安装座,所述安装座的下端内表面设有振动筛,所述振动筛的前端外表面设有出料板,所述安装座的一侧外表面设有控制面板,所述安装座的后端外表面固定安装有固定座,所述固定座的上端外表面设有用于提高农作物筛选效果的自动吹风预筛装置,所述自动吹风预筛装置包括储料箱和机箱,所述储料箱的上端外表面中部开设有活动盖板,所述储料箱的下端内表面中部设有控制阀,所述控制阀的下端外表面设有导料板。本实用新型所述的一种农作物筛选机通过设置有自动吹风预筛装置,结构简单,操作便捷,可以实现对农作物的预处理,提高了对农作物内的泥沙等小颗粒杂质的快速清理的便捷性,提高了后期筛选的效果。
{Subject}: 1.一种农作物筛选机,包括安装座(1),所述安装座(1)的下端内表面设有振动筛(2),所述振动筛(2)的前端外表面设有出料板(3),所述安装座(1)的一侧外表面设有控制面板(4),其特征在于：所述安装座(1)的后端外表面固定安装有固定座(5),所述固定座(5)的上端外表面设有用于提高农作物筛选效果的自动吹风预筛装置(6),所述自动吹风预筛装置(6)包括储料箱(7)和机箱(13),所述储料箱(7)的上端外表面中部开设有活动盖板(8),所述储料箱(7)的下端内表面中部设有控制阀(9),所述控制阀(9)的下端外表面设有导料板(10),所述储料箱(7)的两侧外表面中部开设有滤网(11),所述机箱(13)的内表面固定安装有风机(14),所述机箱(13)与储料箱(7)之间设有出风罩(12),所述机箱(13)的另一侧外表面中部开设有进风管(15),所述安装座(1)的上端外表面设有用于提高振动筛(2)疏堵便捷性的自动升降疏堵装置(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 打包膜接头结构及农作物打包膜
{Author}: 沈强华
{Author Address}: 312087 浙江省绍兴市越城区越英路以西地段1幢车间三楼-1
{Subsidiary Author}: 申飞包装材料(绍兴)有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN220200104U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种打包膜接头结构及农作物打包膜,包括：易撕线,设置于打包膜上,使所述打包膜能够在所述易撕线处断开分段；第一粘胶层、第二粘胶层,分别粘接在所述易撕线两侧的前一段打包膜和后一段打包膜上；单面离型层,所述单面离型层的离型面部分粘接在所述第一粘胶层上,所述单面离型层的非离型面部分粘接在所述第二粘胶层上。本实用新型的打包膜接头结构使打包膜在放卷打包时相比传统粘贴方式可以承受更大的拉力,也能克服后一段打包膜无法正常传输而导致的故障。
{Subject}: 1.一种打包膜接头结构,其特征在于,包括：易撕线,设置于打包膜上,使所述打包膜能够在所述易撕线处断开分段；第一粘胶层、第二粘胶层,分别粘接在所述易撕线两侧的前一段打包膜和后一段打包膜上；单面离型层,所述单面离型层的离型面部分粘接在所述第一粘胶层上,所述单面离型层的非离型面部分粘接在所述第二粘胶层上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种颗粒农作物自动化检测分选分级装置
{Author}: 王厚忠;王厚义;郁海雷
{Author Address}: 224233 江苏省盐城市东台市唐洋镇新元工业园18号
{Subsidiary Author}: 江苏厚忠食品科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117225693A
{Abstract}: 本发明公开了一种颗粒农作物自动化检测分选分级装置,包括底板,底板上固定有支撑板,支撑板上设置有第一筛框和第二筛框,底板上固定有立柱,立柱外表面滑动安装有柱套,柱套顶部装有选料管,滚动柱在螺旋线槽内滚动用于柱套在下降的过程中转动,选料管通过柱套下降且转动能够由第一筛框和第二筛框之间运到至第二筛框下方,底板上正对选料管向下开口的地方设有检测池。本发明通过使得选料管由第一筛框和第二筛框之间的中部进行取样,向第二筛框的边缘处旋转向下进行取样,通过螺旋向下的轨迹,从而通过进料孔接到不同位置的物料颗粒,取样模型充分分散,从而便于取样数据更加容易推测出根据接近理论数据的检测数据。
{Subject}: 1.一种颗粒农作物自动化检测分选分级装置,包括底板(1),所述底板(1)上固定有支撑板(2)；其特征在于：所述支撑板(2)上设置有第一筛框(3)和第二筛框(4),所述底板(1)上固定有立柱(5),所述立柱(5)外表面滑动安装有柱套(6),所述柱套(6)顶部装有选料管(7),所述选料管(7)为中空结构且一端上侧设有进料孔(71),所述选料管(7)初始位于第一筛框(3)和第二筛框(4)之间,所述柱套(6)设有对称相连的两个螺旋线槽(61),立柱(5)外侧转动连接滚动柱(62),滚动柱(62)在螺旋线槽(61)内滚动用于柱套(6)在下降的过程中转动,选料管(7)通过柱套(6)下降且转动能够由第一筛框(3)和第二筛框(4)之间运到至第二筛框(4)下方,所述底板(1)上正对选料管(7)向下开口的地方设有检测池(9),所述检测池(9)内固定连接隔板(91),所述隔板(91)将检测池(9)分为两个检测腔(92)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物耐热性鉴定用温控棚
{Author}: 张彦军;王兴荣;王红梅;李玥;祁旭升;苟作旺
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区农科院新村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃省农业科学院作物研究所
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117223521A
{Abstract}: 本发明属于温控大棚技术领域,并公开了一种农作物耐热性鉴定用温控棚,包括：棚体主架包括顶部支撑结构和支撑架,顶部支撑结构包括主梁和若干斜梁,斜梁两两对称分布于主梁两侧,各斜梁另一端均连接有支撑架,位于主梁同一侧的若干支撑架等间距平行设置,且两两之间通过伸缩机构连接,对称设置于主梁两侧的支撑架之间通过卷膜装置连接,各卷膜装置之间平行设置且均位于同一平面中；且相邻卷膜装置之间均设置有检测装置,检测装置用于对棚内湿度、温度进行检测；各支撑架底部均安装有插入杆,且各支撑架底部一侧还活动安装有移动装置。本发明技术方案能够使大棚整体进行伸缩,可以根据需求增加或减少大棚体积。
{Subject}: 1.一种农作物耐热性鉴定用温控棚,其特征在于,包括：棚体主架,所述棚体主架包括顶部支撑结构和位于所述顶部支撑结构底部的若干支撑架(3)构成,所述顶部支撑结构包括主梁(1)和若干斜梁(2),若干所述斜梁(2)两两对称分布于所述主梁(1)两侧,各所述斜梁(2)远离所述主梁(1)的一端均连接有支撑架(3)；位于所述主梁(1)同一侧的若干所述支撑架(3)等间距平行设置,且两两之间通过伸缩机构连接,对称设置于所述主梁(1)两侧的所述支撑架(3)之间通过卷膜装置(4)连接,各所述卷膜装置之间平行设置且均位于同一平面中；且相邻所述卷膜装置之间均设置有检测装置,所述检测装置用于对棚内湿度、温度进行检测；各所述支撑架(3)底部均安装有插入杆(6),且各所述支撑架(3)底部一侧还活动安装有移动装置；用户终端,所述用户终端与检测模块通信连接,用于接收各个检测装置的检测数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具备肥料输出结构的植保装置
{Author}: 申晓晨;鹿秀梅;王凯红
{Author Address}: 044000 山西省运城市盐湖区河东东街159号
{Subsidiary Author}: 运城市农业农村局
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117227976A
{Abstract}: 一种具备肥料输出结构的植保装置,属于植保无人机技术领域,为了解决现有技术公开的植保无人机在喷洒枝叶繁茂的农作物时,肥料会被农作物枝叶挡住,无法落至农作物根部,降低了农作物根部对肥料的吸收利用率的问题,发明包括外壳和固定安装在外壳顶面上的顶板,外壳的侧壁上固定安装有若干飞行组件,顶板的顶面上贯穿活动设置有搅拌送料组件,顶板的底面上连通设置有集料斗,集料斗的下端连通设置有分料斗,分料斗的侧壁上连通设置有导料管,外壳的底面上贯穿活动设置有拨开组件,本发明前侧的蝶式开合组件将作物向两边拨开,再进行喷洒肥料,使得肥料能够喷洒至作物根部,后侧的蝶式开合组件会将堆积的作物再次拨开,再进行肥料的喷洒。
{Subject}: 1.一种具备肥料输出结构的植保装置,包括外壳(1)和固定安装在外壳(1)顶面上的顶板(2),外壳(1)的侧壁上固定安装有若干飞行组件(3),顶板(2)的顶面还穿插设置有若干进料盖(8),其特征在于：所述顶板(2)的顶面上贯穿活动设置有搅拌送料组件(4),顶板(2)的底面上连通设置有集料斗(5),集料斗(5)固定设置在外壳(1)的内腔中,且搅拌送料组件(4)贯穿活动设置在集料斗(5)的内腔中,集料斗(5)的下端连通设置有分料斗(6),分料斗(6)的侧壁上连通设置有导料管(9),外壳(1)的底面上贯穿活动设置有拨开组件(7),拨开组件(7)活动设置在导料管(9)的前侧；所述拨开组件(7)包括固定安装在外壳(1)内嵌侧壁上的电动伸缩柱(71)和固定连接在电动伸缩柱(71)伸长端部的滑动组件(72),滑动组件(72)上均贯穿活动设置有蝶式开合组件(73),前侧的蝶式开合组件(73)和后侧的蝶式开合组件(73)呈错位排列,若干滑动组件(72)之间通过T形板(74)进行固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抗逆肥料施用装置
{Author}: 李菲;陈晓燕;席宽令
{Author Address}: 广东省广州市天河区华美路88号凤凰街集体户
{Subsidiary Author}: 李菲
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117225245A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物抗逆肥料施用装置,包括底架和混合组件,所述混合组件包括所述底架上设置的水箱和料箱,所述水箱顶端设置有第一泵体,所述第一泵体两端均接设有管道,所述底架上设置有若干个通过转位组件控制的储料桶,所述第一泵体两端接设管道的管口分别对准所述水箱和所述储料桶,所述料箱内设置有给料组件。本发明中设置的混合组件可将肥料和水快速倒入储料桶中,在肥料施用前再在储料桶中进行混合,且通过转位组件控制多个储料桶,可降低单个储料桶的容积,从而减少肥料在混合桶中的储放时间,从而减少肥料沉积,储料桶容积的减小便于对储料桶进行清理,从而减少肥料的浪费,进而降低了务农人员的生产成本,提高了装置的使用效果。
{Subject}: 1.一种农作物抗逆肥料施用装置,其特征在于：包括底架(1)和混合组件,所述混合组件包括所述底架(1)上设置的水箱(3)和料箱(50),所述水箱(3)顶端设置有第一泵体(2),所述第一泵体(2)两端均接设有管道,所述底架(1)上设置有若干个通过转位组件控制的储料桶(6),所述第一泵体(2)两端接设管道的管口分别对准所述水箱(3)和所述储料桶(6),所述料箱(50)内设置有给料组件,所述给料组件包括所述料箱(50)内滑动设置的送料板(13),所述送料板(13)顶端接设有三根拉绳(9),靠近所述料箱(50)一端的所述拉绳(9)一端连接有第一卷筒(10),所述第一卷筒(10)通过第一马达控制,所述第一卷筒(10)两端均同轴设置有第一锥齿轮(11),靠近所述料箱(50)两侧的所述拉绳(9)一端均连接有第二卷筒(14),所述第一卷筒(10)和所述第二卷筒(14)均转动设置在所述料箱(50)外侧,两个所述第二卷筒(14)一端同轴设置的第二锥齿轮(12)均与任一所述第一锥齿轮(11)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的施肥装置
{Author}: 裴宇峰;于永梅;尹岩
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市呼兰区学院路660号
{Subsidiary Author}: 黑龙江农垦职业学院
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220173741U
{Abstract}: 一种用于农作物的施肥装置,本实用新型涉及农业设备技术领域,箱体的顶部活动连接有箱盖,箱体的底部设置有出料口,出料口的底部活动设置有挡板,支撑板的下方固定设置有电动伸缩杆,电动伸缩杆的下方固定设置有固定板,一号电机的输出端与一号转轴固定连接,一号转轴上固定设置有螺旋叶片,箱体的四周固定设置有四个支撑脚,支撑脚的下方固定设置有万向轮。出料口的右侧固定设置有连接板,连接板下方固定设置有刮板。其能够将开槽、施肥和埋土合成一体化的操作,提高了工作效率,采用机械的操作手段,自动化程度高,有效节约了人力成本,且能够根据不同的需求调整开槽的深度和施肥的数量,使农作物生长均匀,达到科学施肥的目的。
{Subject}: 1.一种用于农作物的施肥装置,其特征在于：它包含箱体(1)、箱盖(2)、出料口(3)、挡板(4)、支撑板(5)、电动伸缩杆(6)、固定板(7)、电机固定座(8)、一号电机(9)、一号转轴(10)、螺旋叶片(11)、支撑脚(12)、万向轮(13)、把手(14)、连接板(25)、刮板(26)；箱体(1)为中空结构,且上下贯通设置,箱体(1)的顶部活动连接有箱盖(2),箱体(1)的底部设置有出料口(3),出料口(3)的底部活动设置有挡板(4),箱体(1)的左侧固定设置有支撑板(5),支撑板(5)的下方固定设置有电动伸缩杆(6),该电动伸缩杆(6)与外部电源连接,电动伸缩杆(6)的下方固定设置有固定板(7),固定板(7)的下方利用螺栓铆接固定有电机固定座(8),电机固定座(8)上固定设置有一号电机(9),该一号电机(9)与外部电源连接,一号电机(9)的输出端与一号转轴(10)固定连接,一号转轴(10)上固定设置有螺旋叶片(11),箱体(1)的四周固定设置有四个支撑脚(12),支撑脚(12)的下方固定设置有万向轮(13),箱体(1)的右侧前后对称设置有把手(14),出料口(3)的右侧固定设置有连接板(25),连接板(25)下方固定设置有刮板(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物茎杆粉碎装置
{Author}: 徐平贵;刘群柱
{Author Address}: 463700 河南省驻马店市泌阳县花园乡禹庄居委会前禹庄组6号
{Subsidiary Author}: 河南裕兴农业科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220173846U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物茎杆粉碎装置,涉及茎杆粉碎技术领域,包括粉碎箱,所述粉碎箱的顶部和底部分别设有进料箱和出料箱,所述粉碎箱的两侧外壁上均安装有支撑板,所述支撑板上设有机架,所述支撑板的底部外壁上设有支撑柱,所述粉碎箱上设有粉碎组件,所述粉碎组件包括第二电机、第一斩料辊和第二斩料辊,所述第二电机通过螺丝安装于机架上。本实用新型通过设置第一电机、转动杆和拨料杆,可以实现均匀加料,避免一次加料过多,造成堵塞,造成其超负荷运转,影响其使用寿命,通过设置粉碎组件,可对农作物茎杆进行粉碎处理,通过设置第三电机和粉碎辊,可进一步提高对茎杆的粉碎效果,提高生产效率。
{Subject}: 1.一种农作物茎杆粉碎装置,包括粉碎箱(1),其特征在于,所述粉碎箱(1)的顶部和底部分别设有进料箱(2)和出料箱(9),所述粉碎箱(1)的两侧外壁上均安装有支撑板(6),所述支撑板(6)上设有机架(7),所述支撑板(6)的底部外壁上设有支撑柱(8),所述粉碎箱(1)上设有粉碎组件(5),所述粉碎组件(5)包括第二电机(501)、第一斩料辊(502)和第二斩料辊(503),所述第二电机(501)通过螺丝安装于机架(7)上,所述第一斩料辊(502)的一端转动连接于粉碎箱(1)的内壁上,所述第一斩料辊(502)的另一端贯穿粉碎箱(1)并通过联轴器与第二电机(501)的输出端连接,所述第二斩料辊(503)的一端转动连接于粉碎箱(1)的内壁上,所述第二斩料辊(503)的另一端贯穿粉碎箱(1)并连接有第二齿轮(505),所述第一斩料辊(502)与第二电机(501)输出端的连接处设有第一齿轮(504),所述第一齿轮(504)与第二齿轮(505)之间啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物催芽培养箱
{Author}: 王丽美;张乐;刘明慧
{Author Address}: 068253 河北省承德市滦平县高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 滦平新硕农业发展有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220173751U
{Abstract}: 本实用新型属于农业种植技术领域,且公开了一种农作物催芽培养箱,包括培养箱本体,所述培养箱本体的正面铰接有箱门,所述培养箱本体上端的内部固定套接有光照灯,所述培养箱本体的左侧固定安装有驱动电机。本实用新型通过设置圆盘、套接块和放置槽,由于驱动电机的运行,从而使得旋转杆通过圆盘带动套接块和放置槽与培养槽发生旋转,然后由于配重块的设计,从而使得配重块通过重量带动放置槽发生旋转并使得放置槽永远朝上,此时由于光照灯的运行,从而使得光照灯依次对培养槽内部的农作物种子更加均匀光照催芽,进而使得农作物种子不会因为光照的不同而影响催芽效果,从而达到了光照催芽效果好的目的。
{Subject}: 1.一种农作物催芽培养箱,包括培养箱本体(1),其特征在于：所述培养箱本体(1)的正面铰接有箱门(3),所述培养箱本体(1)上端的内部固定套接有光照灯(2),所述培养箱本体(1)的左侧固定安装有驱动电机(6),所述驱动电机(6)的输出轴固定套接有旋转杆(7),所述旋转杆(7)的另一端贯穿培养箱本体(1)并培养箱本体(1)的内壁活动套接,所述旋转杆(7)外表面的左右两端均固定套接有圆盘(4),所述圆盘(4)的内部活动套接有套接块(5),所述套接块(5)之间固定安装有放置槽(8),所述放置槽(8)的底部固定安装有配重块(10),所述放置槽(8)的内部活动套接有培养槽(9),所述培养槽(9)下端的内部开设有漏孔(11),所述放置槽(8)下端的内部开设有漏口(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物颗粒装袋装置
{Author}: 贾传玉;李剑;苏玉晓;张吉英;李亮;李敏;王洋;田庭强;苏南南;梁艳;宋春霞;胡彦红;刘燕;黄金苓;康安胜;王志敏;乔蕾蕾;贾思成
{Author Address}: 271502 山东省泰安市东平县接山乡下遂城村
{Subsidiary Author}: 东平县接山乡传玉农机专业合作社
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220182119U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业机械技术领域,提出了一种农作物颗粒装袋装置,包括基座,所述基座的底部转动安装有移动轮,基座的上表面固定安装有储粮箱,储粮箱的顶端固定安装有进料管道,基座的前端设有吸料组件,储粮箱的一侧固定安装有吸气组件。通过上述技术方案,解决了现有技术中的在对谷物进行吸取时谷物附近的杂质灰尘会跟随谷物颗粒一同打包进入到袋子内部,杂质随同谷物入袋将会影响谷物纯度质量的问题,通过吸料头将粮食输送到储粮箱的内部进行存储,吸入储粮箱内部的粮食重量较大保留在储粮箱内部,而伴随粮食进入储粮箱内部的灰尘则进入到分离筒内部进行分离,灰尘能够停留在集尘盒内部,而清洁的气体则会通过排气管进行排出。
{Subject}: 1.一种农作物颗粒装袋装置,包括基座(1),其特征在于,所述基座(1)的底部转动安装有移动轮(2),基座(1)的上表面固定安装有储粮箱(3),储粮箱(3)的顶端固定安装有进料管道(4),基座(1)的前端设有吸料组件,储粮箱(3)的一侧固定安装有吸气组件,储粮箱(3)的内底部固定安装有输料管(15),输料管(15)的底端固定安装有电机(14),储粮箱(3)内部输料管(15)的外表面形成有进料口(16),电机(14)的输出端穿过输料管(15)固定连接有转动轴(17),转动轴(17)的外圆周面固定安装有螺旋叶片(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于作物多源生长数据的农业监管系统
{Author}: 邢孔尧;章日华;李佳俊;黄联
{Author Address}: 570100 海南省海口市琼山区新大洲大道519-13号
{Subsidiary Author}: 海南智感科技有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117217705A
{Abstract}: 本发明提供一种基于作物多源生长数据的农业监管系统,系统用于执行基于作物多源生长数据的农业监管方法,系统包括服务器终端、通讯模块和采集终端,采集终端通过通讯模块与服务器终端建立起通信连接,采集终端设有农作物数据获取模块、分析模块、策略模块、监管模块和服务模块,方法包括以下步骤：通过农作物数据获取模块将农作物数据进行采集；分析模块将采集到的农作物数据进行分析以获得农作物分析结果；策略模块依据农作物分析结果进行策略推荐；监管模块对于执行的策略推荐进行监管并且获得监管结果。本发明能够将农作物的生长、灌溉、病虫害和销售数据进行采集分析,以此提高农作物的监管效率,进而调整农作物的种植思路。
{Subject}: 1.一种基于作物多源生长数据的农业监管系统,其特征在于,所述系统用于执行基于作物多源生长数据的农业监管方法,所述系统包括服务器终端、通讯模块和采集终端,所述采集终端通过通讯模块与服务器终端建立起通信连接,所述采集终端设有农作物数据获取模块、分析模块、策略模块、监管模块和服务模块,所述方法包括以下步骤：S1、通过农作物数据获取模块将农作物数据进行采集；S2、分析模块将采集到的农作物数据进行分析以获得农作物分析结果；S3、策略模块依据农作物分析结果进行策略推荐；S4、监管模块对于执行的策略推荐进行监管并且获得监管结果；S5、服务模块依据监管结果进行业务服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶部病害识别方法
{Author}: 武荣盛;李云鹏;王晗昳;吴瑞芬
{Author Address}: 010051 内蒙古自治区呼和浩特市海拉尔大街49号
{Subsidiary Author}: 内蒙古自治区生态与农业气象中心
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117218534A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物叶部病害识别方法,该方法包括监测识别系统和用于所述监测识别系统的无人机,该方法具体包括以下步骤：获取识别区域的区域信息,同时规划无人机基站位置,并基于无人机基站规划无人机的飞行路线；将无人机飞行路线设置多个拍摄节点,在每个节点处获取若干图像,将图像按照拍摄节点进行分类,并将每个图像裁剪出包含叶片特征信息的部分。利用无人机和无线通信技术,能够快速获取病害识别区域的相关信息数据,还能够通过匹配其它种类信息,来对病害发展进行预测,以方便后续的再次识别进行规划,从而使病害识别不局限于当前。
{Subject}: 1.一种农作物叶部病害识别方法,该方法包括监测识别系统和用于所述监测识别系统的无人机,其特征在于,该方法具体包括以下步骤：获取识别区域的区域信息,同时规划无人机基站位置,并基于无人机基站规划无人机的飞行路线；将无人机飞行路线设置多个拍摄节点,在每个节点处获取若干图像,将图像按照拍摄节点进行分类,并将每个图像裁剪出包含叶片特征信息的部分；通过叶片部分图像获取数字图像数据,并对所述数字图像数据进行预处理,以消除噪声和增强图像特征；利用深度学习神经网络模型对所述预处理后的图像数据进行特征提取；在提取的特征上应用机器学习算法,以识别图像中的病害,并生成相应的诊断结果；将多个诊断结果按照可能概率进行显示或存储,同时,在一个或者多个结果数据基础上,规划新的拍摄节点和飞行路线,进行补充数据和确认结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种覆膜农作物水肥滴管装置
{Author}: 谷晓博;杜娅丹;蔡焕杰;孙世坤;李援农;李汶龙;程智楷
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨陵区西农路22号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220157039U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种覆膜农作物水肥滴管装置,所述管体的两端对称设置有支撑组件。本实用新型通过采用硬质材料的管体,能够有效防止管体被折压堵塞的情况；通过插杆插入土壤,配合支撑杆、卡箍等组件将管体架起,便于田间的其他作业；通过管体可伸缩设置,可以调节滴口滴灌水液的量,且方便运输和收纳。
{Subject}: 1.一种覆膜农作物水肥滴管装置,其特征在于：包括管体(1),所述管体(1)的两端对称设置有支撑组件；所述管体(1)包括第一滴管(11),所述第一滴管(11)的右端阻尼滑动连接有第二滴管(12),所述第二滴管(12)的右端阻尼滑动连接有第三滴管(13),所述第一滴管(11)的下端左右对称开通有第一左滴口(111)、第一右滴口(112),所述第二滴管(12)的下端左右对称开通有第二左滴口(121)、第二右滴口(122),所述第三滴管(13)的下端左侧开设有第三左滴口(131)；所述支撑组件包括在管体(1)左右端对称固定连接的两个连接柱(2),且位于左侧的连接柱(2)中空设置,所述连接柱(2)的下端设置有卡箍(4),所述卡箍(4)的下端固定连接有底座(3),所述底座(3)的下端设置有多个支撑杆(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的栽培装置
{Author}: 黄欣怡;倪穗;刘国豪;夏修新;吴双;陈家佩;周杨浦甲;肖沾
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路818号
{Subsidiary Author}: 宁波大学
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220157175U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物的栽培装置,包括栽培罐,栽培罐上设有plc控制器,栽培罐内腔内设有温度传感器,栽培罐内设有传动杆驱动传动杆旋转的驱动部,所述传动杆上固定连接有培育盘；本实用新型通过温度传感器对栽培罐内腔的温度进行检测,并可将数据传输至plc控制器进行显示,风机、连接筒、电热管、电磁阀和排气管的配合,以此实现栽培罐内腔的降温和升温,达到了控温的效果,水分传感器对培育盘内腔土壤水分进行检测,水分传感器将数据传输至plc控制器进行显示,以此可知土壤水分是否充足,进而可便于判断是否需要浇水,有效防止浇水过多或无法对栽培设备内的温度进行控温,导致幼苗致死,从而降低了栽培质量的情况。
{Subject}: 1.一种农作物的栽培装置,包括栽培罐(1),其特征在于:所述栽培罐(1)的左侧固定连接有plc控制器(2),所述栽培罐(1)内腔的右侧固定连接有温度传感器(3),所述栽培罐(1)的内腔设置有传动杆(5)和驱动传动杆(5)旋转的驱动部,所述传动杆(5)上固定连接有培育盘(6),所述培育盘(6)内腔的底部固定连接有水分传感器(7),所述栽培罐(1)的顶部连通有连接筒(8),所述连接筒(8)的内腔固定连接有电热管(9),所述栽培罐(1)的右侧设置有风机(10),所述风机(10)的出气端与连接筒(8)连通,所述栽培罐(1)顶部的左侧连通有排气管(11),所述排气管(11)上连接有电磁阀(12),所述plc控制器(2)与所述温度传感器(3)、水分传感器(7)、电热管(9)、风机(10)、电磁阀(12)和驱动部均电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物雾培装置
{Author}: 钟伟明
{Author Address}: 221416 江苏省徐州市新沂市北沟镇神山村公路南侧
{Subsidiary Author}: 江苏新喜程生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220157264U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物雾培装置,涉及农作物栽培领域。包括培养箱,所述培养箱的顶部开设有三个槽口,所述槽口的内侧安装有种植盘,所述培养箱的左侧固定安装有固定箱,所述固定箱的一端固定安装有伺服电机,所述伺服电机的输出端安装有螺纹杆,所述螺纹杆的外侧螺纹套接有螺纹套。该农作物雾培装置,通过伺服电机带动螺纹杆转动,使得螺纹套和连接杆运动从而能够带动活动板进行运动,活动板带动底部的固定杆和推杆以及刮水板进行运动,通过推杆和刮水板的运动对营养液进行混合,有利于根系吸收营养均匀,避免营养液分层,配合过滤球的设置,可以阻隔种植盘上渗落的杂质,防止水泵使用时造成阻塞。
{Subject}: 1.一种农作物雾培装置,包括培养箱(1),其特征在于：所述培养箱(1)的顶部开设有三个槽口(9),所述槽口(9)的内侧安装有种植盘(3),所述培养箱(1)的左侧固定安装有固定箱(2),所述固定箱(2)的一端固定安装有伺服电机(4),所述伺服电机(4)的输出端安装有螺纹杆(5),所述螺纹杆(5)的外侧螺纹套接有螺纹套(6),所述螺纹套(6)的外侧固定安装有连接杆(7),所述连接杆(7)远离螺纹套(6)的一端固定安装有活动板(8),所述活动板(8)的上表面固定安装有水泵(15),所述水泵(15)的底部固定安装有抽液管(16),所述抽液管(16)的底端固定安装有过滤球(17),所述水泵(15)的顶部固定安装有输液管(18),所述输液管(18)的顶端固定安装有喷液管(13),所述喷液管(13)的上表面固定安装有多个喷雾头(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物虫情信息远程控制装置
{Author}: 叶长榄;谢晓晖;周守圳;欧镇海;乐初枝;徐悠仁;姜辉;刘羽西
{Author Address}: 350005 福建省福州市鼓楼区六一中路115号
{Subsidiary Author}: 福建省农业机械化研究所(福建省机械科学研究院)
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220157409U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物虫情预防和治理技术领域,尤其涉及一种农作物虫情信息远程控制装置；应用物联网技术的农作物虫情监测预警系统,实现了远程自动虫情监测,提高了虫情监测的实时性,降低了人力、提高了效率,是实现绿色防控的重要技术装备,其中的农作物虫情信息远程自动采集设备是系统的关键设备,实现了虫情信息的自动采集,在虫情信息远程自动采集设备中控制装置是核型部件,该部件实现了环境数据的自动采集及远程传输、虫情图片数据的自动采集及远程传输、捕虫装置的自动转动进而实现粘虫板的自动更换,实现了远程无人化、自动化的虫情信息采集及监测。
{Subject}: 1.一种农作物虫情信息远程控制装置,其特征在于,包括虫情采集装置本体、主控装置、信息采集机构、上位机和远程终端；所述虫情采集装置包括采集箱、诱虫灯和捕捉装置；所述诱虫灯和捕捉装置均设置于采集箱内,所述诱虫灯位于捕捉装置的上方；所述采集箱内设有引导通道,所述引导通道位于诱虫灯和捕捉装置之间,所述引导通道为上宽下窄的锥形通道；所述捕捉装置包括转盘箱和步进电机1,所述转盘箱可转动地连接于采集箱内,所述转盘箱的径向面朝向引导通道的开口,所述步进电机1与所述转盘箱传动连接,用于驱动转盘箱转动；所述转盘箱的径向面设置有粘虫板；所述信息采集机构包括拍照装置,所述拍照装置包括相机本体、相机支架、相机镜头保护板和步进电机2,所述相机本体通过相机支架连接于诱虫灯；所述相机本体的镜头朝向引导通道处的粘虫板的正上方,所述步进电机2通过支架连接于诱虫灯,所述相机镜头保护板的一侧连接于所述步进电机2的输出轴,所述步进电机2用于驱动相机镜头保护板转动,使其在遮盖相机本体镜头状态和脱离相机本体镜头状态之间切换；所述主控装置连接于采集箱,所述主控装置分别与步进电机1、相机本体、步进电机2和诱虫灯电连接；所述主控装置通过无线通信模块与上位机通信连接,所述上位机与远程终端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动打包卷及其制作设备
{Author}: 刘宁;魏秀华;张志伟;邢利庆;于海涛;刘亚男;宋顺;刘昆
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市奎文区胜利东街1921号潍坊市农业科学院
{Subsidiary Author}: 潍坊市农业科学院(山东省农业科学院潍坊市分院)
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN116969228B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物自动打包卷的制作设备,包括底座,所述底座上固定有安装架,所述安装架上贯穿安装有转动设置的轴杆和套管,所述轴杆和套管共轴设置,所述安装架上安装有电机,所述电机的输出端与轴杆固定连接,所述套管内滑动连接有移动杆,所述移动杆和轴杆上固定有安装板,所述安装板上固定有圆台,两个所述圆台之间套设有被夹持的收卷筒；本发明还公开了一种农作物自动打包卷,包括缠绕在收卷筒上的打包卷。本发明可以对不同长度以及不同内径的收卷筒进行固定,实用性好,且通过调频器控制电机的转速降低,也就是说收卷的打包卷越多电机转速越慢,从而可以有效防止打包卷变形或断裂,保证收卷的质量。
{Subject}: 1.一种农作物自动打包卷的制作设备,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上固定有安装架(2),所述安装架(2)上贯穿安装有转动设置的轴杆(4)和套管(9),所述轴杆(4)和套管(9)共轴设置,所述安装架(2)上安装有电机(3),所述电机(3)的输出端与轴杆(4)固定连接,所述套管(9)内滑动连接有移动杆(10),所述移动杆(10)和轴杆(4)上固定有安装板(5),所述安装板(5)上固定有圆台(6),两个所述圆台(6)之间套设有被夹持的收卷筒(7),所述移动杆(10)与套管(9)之间设有调节机构,所述安装架(2)上安装有控制轴杆(4)转动速度的调频器(18),所述调频器(18)上滑动有控制推块(19),所述安装架(2)上安装有第一活塞筒(20),所述第一活塞筒(20)内滑动连接有第一活塞(22),所述第一活塞(22)的底部固定有第一弹簧(21),所述第一弹簧(21)的底部与第一活塞筒(20)的内底部固定连接,所述第一活塞(22)的上端固定有移动块(23),所述移动块(23)的上端安装有支架(24),所述支架(24)上安装有与收卷筒(7)相抵的滚轮(25),所述第一活塞筒(20)上安装有驱动控制推块(19)移动的动力机构；所述动力机构包括固定在第一活塞筒(20)上的第二活塞筒(27),所述第二活塞筒(27)上安装有短管(26),所述短管(26)与第一活塞筒(20)相连通,所述第二活塞筒(27)内滑动连接有第二活塞(28),所述第二活塞(28)上固定有移动管(29),所述移动管(29)内滑动连接有调节杆(30),所述调节杆(30)与控制推块(19)固定连接,所述移动管(29)与调节杆(30)之间安装有调节锁定机构；所述调节锁定机构包括设置在调节杆(30)外壁的多个卡槽(31),所述移动管(29)上贯穿设有与其滑动设置的卡杆(32),所述卡杆(32)滑动连接在其中一个卡槽(31)内,所述卡杆(32)的另一端固定有拉块(33),所述拉块(33)与移动管(29)之间固定有第二弹簧(34)；所述第二弹簧(34)的一端与拉块(33)固定连接,所述第二弹簧(34)的另一端与移动管(29)固定连接,所述第二弹簧(34)套在卡杆(32)的外部设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育的温室大棚
{Author}: 李旭;白恒玮;马本霞;严瑾
{Author Address}: 811200 青海省黄南藏族自治州黄南州尖扎县马克唐镇农牧科技局农产品检测中心
{Subsidiary Author}: 青海高原祥农牧科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220140312U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物培育的温室大棚,涉及农作物培育技术领域,包括：密封地面,密封地面的上壁面安装有透明围栏结构,透明围栏结构的上壁面安装有球顶结构,球顶结构的上壁面安装有动力结构,密封地面的上壁面安装有加湿结构,透明围栏结构包括：六个支柱、六个透明围栏以及围栏顶板；六个支柱分别安装在密封地面的上壁面,透明围栏结构和球顶结构形成一个密封的透光空间,能够让本实用新型内部的植物幼苗进行充分的光照,从而很好的进行光合作用,让幼苗更好的成长,由于球顶结构的形状为球面的原因,光线可以在本实用新型的内部多次折射,从而让幼苗更好的接受光照,也可以更快的提升本实用新型内部的温度。
{Subject}: 1.一种农作物培育的温室大棚,包括：密封地面(1),其特征在于,所述密封地面(1)的上壁面安装有透明围栏结构,所述透明围栏结构的上壁面安装有球顶结构,所述球顶结构的上壁面安装有动力结构,所述密封地面(1)的上壁面安装有加湿结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物蒸馏提纯管道及其可拆卸式保温管
{Author}: 汪虎;卢久灵;王二军;耿玉友;邓衍宏
{Author Address}: 234000 安徽省宿州市宿固路105号
{Subsidiary Author}: 宿州中粮生物化学有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117189965A
{Abstract}: 本发明涉及农作物蒸馏提纯管道技术领域,公开了一种用于农作物蒸馏提纯管道及其可拆卸式保温管,所述可拆卸式保温管包括第一套筒,所述第一套筒包括两个相对设置的第一半圆板；第二套筒,所述第二套筒包括两个相对设置的第二半圆板,所述第二套筒设置在所述第一套筒的内部并与所述第一套筒的内壁连接。本发明通过将两个第二半圆板套设在管道的外侧并相互连接,将保温棉填充在第一套筒和第二套筒之间,相邻的两个第一套筒通过连接组件与第一环板配合连接的方式,以实现对管道内部的保温；在检修时,控制连接组件与第一环板脱离连接即可,且不会破坏保温棉,有效地提高了对管道内部的保温效果,也即提高了农作物蒸馏提纯的效果。
{Subject}: 1.一种用于农作物蒸馏提纯管道的可拆卸式保温装置,其特征在于,包括：第一套筒,所述第一套筒包括两个相对设置的第一半圆板(1)；第二套筒,所述第二套筒包括两个相对设置的第二半圆板(5),所述第二套筒设置在所述第一套筒的内部并与所述第一套筒的内壁连接,所述第一套筒和所述第二套筒之间填充有保温棉,所述第二套筒用于套设在管道的外侧；两组第一环槽(8),分别开设在所述第一套筒的一端的内壁和外侧壁,以形成凸出的第一环板(11)；连接组件,设置在所述第一套筒和所述第二套筒的另一端,用于与相邻的所述第一套筒的所述第一环板(11)配合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物遥感识别模型及农作物遥感识别方法
{Author}: 陈冬花;梁晏祯;邹陈;李虎;汪左;叶李灶;常竹
{Author Address}: 241000 安徽省滁州市琅琊区会峰西路1号
{Subsidiary Author}: 滁州学院;安徽师范大学
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117197648A
{Abstract}: 本发明公开了一种改进DeepLabV3+农作物遥感识别模型及农作物遥感识别方法,应用于遥感图像识别技术领域,包括：输入层、编码层、解码层和输出层；所述输入层输入归一化遥感图像和植被指数；所述编码层提取输入影像的多尺度的深层语义特征图、第一浅层语义特征图和第二浅层特征图；所述解码层将所述深层语义特征和所述第一浅层语义特征进行合并,并进行上层采样,同时融合所述第二浅层特征图,得到融合特征图；对所述融合特征图进行尺寸调整,通过所述输出层输出。本发明使模型在高分辨率遥感小麦和油菜识别中具有更高的识别精度,识别结果更加满足精准农业的需求。
{Subject}: 1.一种改进DeepLabV3+农作物遥感识别模型,其特征在于,包括：输入层、编码层、解码层和输出层；所述输入层输入归一化遥感图像和植被指数；所述编码层提取输入影像的多尺度的深层语义特征图、第一浅层语义特征图和第二浅层特征图；所述解码层将所述深层语义特征和所述第一浅层语义特征进行合并,并进行上层采样,同时融合所述第二浅层特征图,得到融合特征图；对所述融合特征图进行尺寸调整,通过所述输出层输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物颗粒剥落收集装置
{Author}: 宿中勋;宿中良
{Author Address}: 262700 山东省潍坊市寿光市化龙镇埠一村北
{Subsidiary Author}: 寿光市龙翔机械有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220140223U
{Abstract}: 本实用新型属于农业技术领域,具体的说是一种农作物颗粒剥落收集装置,包括上料斗,所述上料斗底端穿过机壳上表面端部固定安装在脱粒笼的圆周面端部,并且上料斗出料口与脱粒笼入料口相连通；所述脱粒笼的笼壁内圆周面设置有螺旋排列的辅助凸钉；所述辅助凸钉与所述漏粒孔相交叉排列；所述脱粒笼内部中轴线上设置有脱粒绞龙；所述脱粒绞龙与所述脱粒笼转动连接；所述脱粒笼远离所述上料斗的端部固定连接所述下梗筒形成出梗通道；本实用新型能够适用于不同直径的农作物脱粒,使农作物脱粒更加干净,实现快速进料和出料,提高脱粒效率,使收集的农作物颗粒更加干净,无需二次筛选,全程无尘化,净化工作环境,保证劳动者的身体健康。
{Subject}: 1.一种农作物颗粒剥落收集装置,包括上料斗(1),所述上料斗(1)底端穿过机壳(2)上表面端部固定安装在脱粒笼(3)的圆周面端部,并且上料斗(1)出料口与脱粒笼(3)入料口相连通；所述机壳(2)靠近上料斗(1)一侧设有电机室(4)；所述机壳(2)远离上料斗(1)的一侧设置有下梗筒(21)；所述机壳(2)底部设有下料斗(22)；所述脱粒笼(3)固定安装在机壳(2)的内部上方位置；所述脱粒笼(3)的笼壁圆周面均匀分布多个漏粒孔(31)；其特征在于,所述脱粒笼(3)的笼壁内圆周面设置有螺旋排列的辅助凸钉(32)；所述辅助凸钉(32)与所述漏粒孔(31)相交叉排列；所述脱粒笼(3)内部中轴线上设置有脱粒绞龙(33)；所述脱粒绞龙(33)与所述脱粒笼(3)转动连接；所述脱粒绞龙(33)外圆周面设置有脱粒钉(331)；所述脱粒钉(331)在所述脱粒绞龙(33)外圆周面上呈螺旋排列,并且与所述脱粒笼(3)的笼壁内圆周面螺旋排列的辅助凸钉(32)呈同轴同旋向螺旋错位排列；所述脱粒钉(331)伸入所述脱粒绞龙(33)的端部活动限制在所述脱粒绞龙(33)内部；所述脱粒钉(331)伸出杆上套有弹簧(3311)；所述脱粒钉(331)伸出端部设有球头(3312)；所述球头(3312)直径大于弹簧(3311)直径,并且限制了弹簧(3311)的活动范围,从而使所述脱粒钉(331)可伸缩；所述脱粒绞龙(33)靠近所述上料斗(1)的轴杆端部依次伸出的脱粒笼(3)和机壳(2)侧面插入电机室(4)；所述电机室(4)底部设有集尘室(5)；所述脱粒笼(3)远离所述上料斗(1)的端部固定连接所述下梗筒(21)形成出梗通道；所述机壳(2)外壁周围固定安装有机架(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业农作物培育用驱鸟装置
{Author}: 罗必灿;顾辉;罗春霞;朱亚
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区南湖大道3号省农科院粮作所院内两系楼202-206号
{Subsidiary Author}: 湖北九瑞康农业科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220140643U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农业农作物培育用驱鸟装置,具体涉及农业驱鸟技术领域,包括设置于地面的立柱以及立柱表面的电力驱鸟器本体,立柱与电力驱鸟器本体之间设置有安装机构,安装机构包括两组设置于电力驱鸟器本体背部的安装槽、两组设置于安装槽内部且水平移动的移动块、驱动移动块移动的驱动设备以及固定连接于移动块表面的夹持块,夹持块内壁设置有滑动机构,滑动机构用于安装机构进行垂直移动,本实用新型将两组夹持块套设于立柱外表面,再利用驱动设备将夹持块收缩,使得夹持块内部设置的滑动机构与立柱表面相接,使得电力驱鸟器本体能够延立柱进行垂直运动,再利用驱动设备将夹持块再次收缩,使夹持块与立柱表面相接。
{Subject}: 1.一种农业农作物培育用驱鸟装置,包括设置于地面的立柱(1)以及立柱(1)表面的电力驱鸟器本体(2),其特征在于,所述立柱(1)与电力驱鸟器本体(2)之间设置有安装机构(3),所述安装机构(3)包括两组设置于电力驱鸟器本体(2)背部的安装槽(31)、两组设置于安装槽(31)内部且水平移动的移动块(33)、驱动移动块(33)移动的驱动设备(32)以及固定连接于移动块(33)表面的夹持块(34),所述夹持块(34)内壁设置有滑动机构(35),滑动机构(35)用于安装机构(3)进行垂直移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物清洗筛分一体机
{Author}: 张建建
{Author Address}: 437213 湖北省咸宁市嘉鱼县潘家湾镇
{Subsidiary Author}: 湖北金润农业发展有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220140744U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物清洗筛分一体机,包括用于安装的底板,所述底板的顶部固定安装有作为容器的箱体,所述底板的顶部插接有收集篮,所述底板的顶部设置有废水罐,所述箱体的内壁左侧固定安装有导料管,所述箱体的外壁右侧固定安装有驱动组件,所述驱动组件的外壁固定安装有清洗笼,所述清洗笼的顶部设置有防水气缸件,所述清洗笼的顶部设置有对接管筒,所述箱体的内壁右侧固定安装有排水阀管。该农作物清洗筛分一体机,通过安装导料管来将需要清洗的农作物导入到箱体内部,农作物会沿着导料管和对接管筒进入到清洗笼的内部,可根据农作物的大小或种类进行分批投入到不同的导料管中。
{Subject}: 1.一种农作物清洗筛分一体机,包括：用于安装的底板(1),所述底板(1)的顶部固定安装有作为容器的箱体(2),所述底板(1)的顶部插接有收集篮(7),所述底板(1)的顶部设置有废水罐(8),其特征在于：所述箱体(2)的内壁左侧固定安装有导料管(3),所述箱体(2)的外壁右侧固定安装有驱动组件(4),所述驱动组件(4)的外壁固定安装有清洗笼(9),所述清洗笼(9)的顶部设置有防水气缸件(10)；所述清洗笼(9)的顶部设置有对接管筒(11),所述箱体(2)的内壁右侧固定安装有排水阀管(5),所述箱体(2)的正面可拆卸安装有密封罩板(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物运输存储一体化设备
{Author}: 张建建
{Author Address}: 437213 湖北省咸宁市嘉鱼县潘家湾镇
{Subsidiary Author}: 湖北金润农业发展有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220148306U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物运输存储一体化设备,包括用于安装的底板,所述底板的顶部设置有作为容器的箱体,所述底板的顶部固定安装有传输带,所述箱体的内壁固定安装有导料管,所述箱体的内壁固定安装有制冷风机,所述箱体的内壁固定安装有安装板,所述安装板的外壁可拆卸安装有驱动组件,所述驱动组件的外部固定安装有集料转盘。该农作物运输存储一体化设备,通过在箱体的内壁安装有导料管并相应的装设了制冷风机,当蔬菜通过传输带运输过来时会通过导料管进入到箱体内部,于此同时集料转盘会对一个批次的蔬菜进行承接,在承接完成后驱动组件调动集料转盘转动使蔬菜向下进入到分装容器的内部。
{Subject}: 1.一种农作物运输存储一体化设备,包括：用于安装的底板(1),所述底板(1)的顶部设置有作为容器的箱体(2),所述底板(1)的顶部固定安装有传输带(3),所述箱体(2)的内壁固定安装有导料管(4)；其特征在于：所述箱体(2)的内壁固定安装有制冷风机(5),所述箱体(2)的内壁固定安装有安装板(6),所述安装板(6)的外壁可拆卸安装有驱动组件(7),所述驱动组件(7)的外部固定安装有集料转盘(8)；所述箱体(2)的内部固定安装有直线导轨(9),所述直线导轨(9)的顶部可拆卸安装有分装容器(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于丘陵山区的农作物环境监测系统
{Author}: 叶长榄;林必忠;谢晓晖;陈晓
{Author Address}: 350005 福建省福州市鼓楼区六一中路115号
{Subsidiary Author}: 福建省农业机械化研究所(福建省机械科学研究院)
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220156609U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业设施技术领域,尤其涉及一种应用于丘陵山区的农作物环境监测系统；一类采集终端通过RS485通信,网关通过Lora通信模块与一类采集终端Lora通信模块通信,二类采集终端通过第二Lora通信模块与一类采集终端Lora通信模块通信,网关通过Lora通信模块与二类采集终端第一Lora通信模块通信,1个网关连接多个采集终端,1个采集终端连接多个传感器,应用了RS485通信技术、Lora通信技术,完成了本地数据采集,解决了NB-IOT、4G信号覆盖不足,存在信号盲区的问题无法通信的问题。系统通过网关与服务器采用4G通信,解决了远程通信的问题。
{Subject}: 1.一种应用于丘陵山区的农作物环境监测系统,其特征在于,包括网关、一类采集终端、二类采集终端、传感器、服务器和用户终端；所述一类采集终端、二类采集终端、网关和终端的数量为多个；所述网关包括主控模块、存储器、4G通信模块和Lora通信模块；所述一类采集终端包括主控模块、存储器、RS485通信模块和Lora通信模块；所述二类采集终端包括主控模块、存储器、第一Lora通信模块和第二Lora通信模块；所述传感器通过RS485通信接口与一类采集终端的RS485通信模块连接；其中部分一类采集终端通过其Lora通信模块与二类采集终端的第二Lora通信模块通信连接；所述二类采集终端通过其第一Lora通信模块与网关的Lora通信模块通信连接；其中部分一类采集终端通过其Lora通信模块与网关的Lora通信模块通信连接；所述网关通过其4G通信模块与所述服务器通信连接；所述服务器与所述用户终端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物化肥播撒机
{Author}: 潜锦贤;卢群芳;吴灵通;王超;蒋旺洋;孙海涛
{Author Address}: 321404 浙江省丽水市缙云县壶镇镇括苍北路3号
{Subsidiary Author}: 缙云县壶镇镇人民政府
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117158171A
{Abstract}: 本发明属于播撒机设备技术领域,本发明公开了一种农作物化肥播撒机,包括机架,所述机架上固定连接有料筒,所述机架内转动连接有播撒盘,且播撒盘位于料筒的正下方,所述料筒的顶部开设有进料口,所述料筒内滑动连接有旋转架,所述料筒的顶部固定安装有支架,所述支架内转动连接有丝杆,且丝杆的一端旋合伸入旋转架内,所述丝杆的另一端固定连接有转柄,所述旋转架的底部固定连接有调节块,且调节块外壁与料筒内壁滑动配合。本发明的化肥播撒机基于传动结构之间的配合,使其料筒内部的构件既能够升降又能够旋转,由此一方面能够有效调节化肥的播撒量,另一方面还能有效打散料筒内部的化肥。
{Subject}: 1.一种农作物化肥播撒机,包括机架(1),其特征在于：所述机架(1)上固定连接有料筒(2),所述机架(1)内滑动连接有可转动的播撒盘(21),且播撒盘(21)位于料筒(2)的正下方,所述料筒(2)的顶部开设有进料口(3),所述料筒(2)内滑动连接有旋转架(7),所述料筒(2)的顶部固定安装有支架(4),所述支架(4)内转动连接有丝杆(5),且丝杆(5)的一端旋合伸入旋转架(7)内,所述丝杆(5)的另一端固定连接有转柄(6),所述旋转架(7)的底部固定连接有调节块(27),且调节块(27)外壁与料筒(2)内壁滑动配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物挖掘输送装置
{Author}: 顾峰玮;吴峰;杨红光;于昭洋;张鹏;施丽莉;胡志超
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117158181A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物挖掘输送装置,其包括机座,所述机座上安装有挖掘机构以及安装在所述挖掘机构之后的输送机构；还包括圆柱辊,所述圆柱辊置于所述挖掘机构的前方,且所述圆柱辊能够作用于农作物的茎叶使所述挖掘机构前方的作物前倾。本发明的农作物挖掘输送装置中,通过设置圆柱辊作用于农作物的茎叶部分,对于圆柱辊所作用的作物而言,在挖掘机构将其根部挖出到输送机构作用于其根部的过程中,其茎叶部分一直受到圆柱辊的作用,如此可保持作物被挖掘出后的姿态保持根部朝后而茎部朝前,姿态齐整,方便后续处理。
{Subject}: 1.一种农作物挖掘输送装置,其包括机座(10),所述机座(10)上安装有挖掘机构(1)以及安装在所述挖掘机构(1)之后的输送机构(2)；其特征在于：还包括圆柱辊(3),所述圆柱辊(3)置于所述挖掘机构(1)的前方,且所述圆柱辊(3)能够使所述挖掘机构(1)前方的作物前倾。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于操作使用的农作物育苗培育系统
{Author}: 葛凯;张晓玉
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市高新区天元路5号科裕工业楼5048室
{Subsidiary Author}: 安徽日辉生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117158230A
{Abstract}: 本发明涉及育苗培育技术领域,公开了一种便于操作使用的农作物育苗培育系统,包括用于幼苗存放和培育的育苗组件,育苗组件的一端设置有用于控制种子外壳划破以及将种子按压进入培养基质的投料组件,育苗组件上设置有用于调整投料组件位置的升降机构。本发明提高种子预处理和种植效率,降低培育人员种植难度,提供培育种植效率；提高种子外壳划破质量,确保在培育过程中水分快速进入种子内容进行萌发,提高种子萌发效率,降低种子育苗时间,提高种子育苗效率；在育苗过程中快速将种植的种植推送滑动至育苗箱中,不需要进行搬运培育盘,采用滑动推送方式进行培育盘的上下料操作,提高育苗操作效率,降低劳动强度。
{Subject}: 1.一种便于操作使用的农作物育苗培育系统,其特征在于,包括用于幼苗存放和培育的育苗组件,育苗组件的一端设置有用于控制种子外壳划破以及将种子按压进入培养基质的投料组件,育苗组件上设置有用于调整投料组件位置的升降机构,育苗组件的两侧设置有竖直方向依次分布的限制引导机构,限制引导机构靠近升降机构的一端安装有与育苗组件端部固接的转接机构；育苗组件的内部设置有用于育苗培育的培育盘,设置在培育盘底部的盛放支撑机构,还包括用于将种子外壳划破的划破组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物杂草轮作控制病、虫、草害提高土壤肥力的方法
{Author}: 何春远
{Author Address}: 434000 湖北省荆州市沙市区江津东路烟草宿舍1-1-3号
{Subsidiary Author}: 何春远
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117158267A
{Abstract}: 本发明描述了一种农作物杂草轮作控制病、虫、草害提高土壤肥力的方法。所述步骤如下：农作物的生产,农作物轮作及周期,杂草种植,杂草轮种,活性微生物肥料的施用,农作物秸秆杂草的还田。所述控制农作物病害是以农作物轮作减少病原菌寄主植物,阻断土壤病原菌积累。所述控制农作物虫害是以杂草轮种,杂草农作物秸秆还田,作为忌避植物,隔绝虫害。所述控制农作物草害是以植物生长生态位,杂草农作物轮作减少草害；所述提高土壤肥力是以杂草农作物轮作,增施活性微生物肥料,杂草秸秆粉碎翻压还田,植物微生物有益元素农田堆肥发酵等增加土壤有机质,微生物种群数量,提高土壤肥力。
{Subject}: 1.一种玉米马唐杂草轮作的方法,其特征在于,包括下列步骤：(1)玉米的生产,所述玉米的生产包括：农田耕作、整理、施肥、玉米品种的选择、播种、间苗、生物保护、田间管理、追肥、后期管理、采摘、分拣等生产过程；(2)玉米轮作及周期,所述玉米轮作周期包括玉米轮作模式,玉米轮作周期；所述玉米轮作模式是指按顺序种植：第一年种植玉米、大白菜；第二年种植芋头、结球甘蓝；第三年种植甘薯、绿肥或者冬季青储饲料；第四年种植西瓜、萝卜；第五年种植棉花；按次序种植：玉米等农作物种植是要延长轮作周期来满足甘薯和西瓜种植间隔时间要求,生产实现证明甘薯种植易产生甘薯茎线虫病,必须满足轮作时间在3年以上,西瓜种植一般选择4-5年内轮作一次,以减少西瓜枯萎病发生；所述玉米轮作包括：玉米、大白菜、芋头、结球甘蓝、甘薯、绿肥或者冬季青储饲料、西瓜、萝卜、棉花、玉米5年轮作周期或者更长时间模式；(3)马唐杂草轮种,所述马唐杂草种植是随玉米种植一起进行,包括：农田耕作、整理、施肥、玉米品种的选择、马唐杂草的选择、播种、间苗、生物保护、田间管理、追肥、后期管理、采摘、分拣等生产过程,具体操作是指玉米种植后7天到14天内,将马唐种子条播或撒播在玉米种植沟内；在玉米进入拔穗期前,使用机械翻整土壤减少马唐生长的数量和控制高度,来实现玉米沟内套种马唐杂草模式；(4)杂草轮种,所述杂草轮种是指在种植农作物的同时利用农作物与杂草生长需要不同高度和空间,选择性的套种或者保留一些杂草,杂草轮种包括：马唐、荠菜、水草、蒲公英、萝勒幼苗、绿肥、薄荷幼苗、水芹、白三叶草等,具体操作是指玉米套种马唐、大白菜套种荠菜、芋头套种水草、结球甘蓝套种蒲公英、甘薯套种萝勒幼苗、绿肥、西瓜套种薄荷幼苗、萝卜套种水芹、棉花套种白三叶草等；(5)活性微生物肥料的施用,所述活性微生物肥料的施用包括活性微生物肥料,肥料的施用；所述活性微生物肥料包括：根瘤菌剂,细菌肥料,微生物肥料,微生物肥料含有大量有益活性微生物,可以改善农作物营养条件,激活土壤中的微生物种群活动数量；所述肥料的施用就是将活性微生物肥料均匀撒在即将耕种的农田的表面,让活性微生物肥料与玉米秸秆马唐杂草接触或者混合,之后,玉米秸秆马唐杂草在活性微生物肥料的作用下,充分分解或者发酵玉米秸秆马唐杂草,土壤元素等,最终发挥杀虫,抑菌,除草及植物调节活性等功能作用；(6)玉米秸秆马唐杂草还田,所述玉米秸秆马唐杂草还田包括玉米秸秆马唐杂草农业机械粉碎,土壤翻压还田；所述玉米秸秆马唐杂草农业机械粉碎是指将活性微生物肥料均匀撒在即将耕种的农田的表面,然后使用农业旋耕机将玉米秸秆马唐杂草粉碎；所述土壤翻压还田是指将粉碎的玉米秸秆马唐杂草等,使用铧式犁翻压,耙平,镇压,目的是让活性微生物肥料与玉米秸秆马唐杂草在土壤中充分混合发酵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防治农作物和茶树虫害的生物杀虫剂及其制备方法
{Author}: 陈思羽;陈炫君;杨琴;陈继珍;王志伟;于波
{Author Address}: 450000 河南省郑州市自贸试验区郑州片区(经开)第二大街58号兴华科技产业园2号楼904-2
{Subsidiary Author}: 郑州陈君农化科技有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117158447A
{Abstract}: 本申请涉及一种防治农作物和茶树虫害的生物杀虫剂及备制方法,涉及杀虫剂技术领域,以重量份数计,所述生物杀虫剂包括以下原料：苏云金芽孢杆菌25～35份、金龟子绿僵菌10～20份、网脉橐吾提取物20～30份、表面活性剂15～30份和填料5～10份。本发明提供的生物杀虫剂以苏云金芽孢杆菌、金龟子绿僵菌和网脉橐吾提取物进行复配而得,具有种高效、低毒、对环境友好,不易产生抗性等特点,对水稻二化螟、玉米螟虫、茶尺蠖等具有较好杀灭作用,可用于农作物和茶树的虫害防治。
{Subject}: 1.一种防治农作物和茶树虫害的生物杀虫剂,其特征在于,以重量份数计,所述生物杀虫剂包括以下原料：苏云金芽孢杆菌25～35份、金龟子绿僵菌10～20份、网脉橐吾提取物20～30份、表面活性剂15～30份和填料5～10份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物信息检测方法、装置、介质及设备
{Author}: 况志强;周明才
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路3966号3幢1层
{Subsidiary Author}: 达闼机器人股份有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117173555A
{Abstract}: 本公开涉及一种农作物信息检测方法、装置、介质及设备,方法包括：获取待检测农作物的彩色图像、深度图像以及用于拍摄所述深度图像的相机内部参数；将所述彩色图像、所述深度图像以及所述相机内部参数输入目标检测模型,得到多个候选检测框及每个候选检测框对应的位置和置信度；根据所述多个候选检测框及所述每个候选检测框对应的位置和置信度,确定待检测农作物信息。根据上述技术方案,一方面融合了深度图像的特征和彩色图像的特征,因此可以获得更全面、更准确的空间信息,从而可以提高获取到的待检测农作物信息的准确性。另一方面,由于目标检测模型不需要对深度图像进行多次点云处理,因此提高了待检测农作物信息的获取速度。
{Subject}: 1.一种农作物信息检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待检测农作物的彩色图像、深度图像以及用于拍摄所述深度图像的相机内部参数；将所述彩色图像、所述深度图像以及所述相机内部参数输入目标检测模型,得到多个候选检测框及每个候选检测框对应的位置和置信度；根据所述多个候选检测框及所述每个候选检测框对应的位置和置信度,确定待检测农作物信息；其中,所述目标检测模型用于通过如下操作得到所述多个候选检测框及所述每个候选检测框对应的位置和置信度：提取所述彩色图像的特征,得到彩色图像特征图,提取所述深度图像的特征,得到深度图像特征图,并对所述彩色图像特征图和所述深度图像特征图进行特征融合,得到初始融合特征图；根据所述深度图像和所述相机内部参数,确定所述待检测农作物的点云图,并提取所述点云图的特征,得到点云特征图；对所述初始融合特征图和所述点云特征图进行特征融合,得到目标融合特征图；根据所述目标融合特征图确定所述多个候选检测框及所述每个候选检测框对应的位置和置信度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的种子培养器
{Author}: 李琎杰;严美婷;王训斌;袁波;万鑫;许莉倩;邓珊;毛自欣;彭佳;李崇香;易瑜琪;胡超;黄清桂;刘顺生;李明;刘斌;张海宁
{Author Address}: 330200 江西省南昌市南昌县小蓝经济技术开发区全沙二路1899号
{Subsidiary Author}: 江西省检验检测认证总院食品检验检测研究院
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN220123563U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物的种子培养器,一种农作物的种子培养器,包括本体、电机、万向轮、水泵和蓄水池,所述本体的底端内部固安装有电机,且本体的顶端设置有蓄水池,所述本体的底端固定连接有万向轮,且本体的内部开设有容置槽,同时容置槽的内部连接有培育板,所述本体的顶端右侧安装有水泵。该农作物种植试验培育箱,设置有收缩装置,电机转动使培育板从本体的内部伸缩出来,当晴天的时候,培育板的种子置于太阳光下,进行生长,天气恶劣的时候,如大风大雨的时候,使用者可以使培育板收缩到本体内部,从而避免大雨对幼苗造成损害,从而达到了提高存活率、避免恶劣天气和保护幼苗的效果。
{Subject}: 1.一种农作物的种子培养器,包括本体(1)、电机(2)、万向轮(3)、水泵(13)和蓄水池(14),其特征在于：所述本体(1)的底端内部固安装有电机(2),且本体(1)的顶端设置有蓄水池(14),所述本体(1)的底端固定连接有万向轮(3),且本体(1)的内部开设有容置槽(4),同时容置槽(4)的内部连接有培育板(5),所述本体(1)的顶端右侧安装有水泵(13),且本体(1)的外侧贯穿连接有喷头(17)；所述电机(2)的输出端连接有第一锥齿轮(6),且第一锥齿轮(6)的一端连接有第二锥齿轮(7),所述第二锥齿轮(7)的尾端固定连接有转动杆(8),且转动杆(8)的末端固定连接有第三锥齿轮(9),所述本体(1)的内部两端连接有螺纹杆(16),所述培育板(5)的一端固定连接有螺纹块(15),且培育板(5)的另一端设置有滑动块(11),所述本体(1)的右端开设有滑动槽(12),且螺纹杆(16)的右端固定连接有第四锥齿轮(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物培育箱
{Author}: 于洪江
{Author Address}: 511875 广东省清远市清新区禾云镇东社村委驻地1号办公楼
{Subsidiary Author}: 广东粤好农业科技发展有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN220123564U
{Abstract}: 本实用新型涉及培育箱技术领域,具体为一种农作物培育箱,包括培育箱体,培育箱体一侧铰接有翻盖,培育箱体内壁上开设有滑槽,滑槽处滑动连接有连接板,连接板呈凹字形,连接板上设置有若干支撑块,支撑块上开设有若干放置槽,放置槽内设置有培育框,连接板上对应支撑块的位置处开设有卡槽,卡槽呈圆形,卡槽开口两端的距离小于卡槽的直径,支撑块对应卡槽的位置处固定连接有卡块,通过这种方式,使得多个培育框内的作物育苗过程中彼此间互不影响,可在育苗成功后无需一一分离,提高栽种效率,且单独培育能够形成对比例,有利于观察培育成果,卡块嵌入到卡槽内便于将支撑块固定在连接板上,提高支撑块和连接板之间的连接稳定性。
{Subject}: 1.一种农作物培育箱,包括培育箱体(1),其特征在于：所述培育箱体(1)一侧铰接有翻盖(2),所述培育箱体(1)内壁上开设有滑槽(3),所述滑槽(3)处滑动连接有连接板(4),所述连接板(4)呈凹字形,所述连接板(4)上设置有若干支撑块(5),所述支撑块(5)上开设有若干放置槽(6),所述放置槽(6)内设置有培育框(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物种植业大棚的自灌溉装置
{Author}: 田艳;杨春艳
{Author Address}: 030600 山西省晋中市灵石县新建北街109号
{Subsidiary Author}: 灵石县农业农村局
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN220123572U
{Abstract}: 本实用新型涉及灌溉装置技术领域,且公开了一种基于农作物种植业大棚的自灌溉装置,包括棚体,所述棚体顶部设有蓄水腔体,所述棚体内设有多个进水管道,所述进水管道与所述蓄水腔体相连通,所述蓄水腔体底部按照矩形阵列分布有多个可开启或闭合的喷头,所述棚体内设有位置可调的坐标轴系,所述坐标轴系上设有定点按压组件,所述定点按压组件与所述喷头相互配合,实用新型中,通过电脑对控制器发出指令,控制器控制坐标轴系移动,使定点按压组件移动到定点灌溉位置上方,向上移动定点按压组件,使定点按压组件与所需灌溉位置上方对应的喷头相接触,对喷头进行按压,使喷头将蓄水腔体内的水体喷出,从而达到自动定点灌溉的目的。
{Subject}: 1.一种基于农作物种植业大棚的自灌溉装置,其特征在于：包括棚体(1),所述棚体(1)顶部设有蓄水腔体(2),所述棚体(1)内设有多个进水管道(3),所述进水管道(3)与所述蓄水腔体(2)相连通,所述蓄水腔体(2)底部按照矩形阵列分布有多个可开启或闭合的喷头(4),所述棚体(1)内设有位置可调的坐标轴系(5),所述坐标轴系(5)上设有定点按压组件(6),所述定点按压组件(6)与所述喷头(4)相互配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶片图像采集装置
{Author}: 张泽;秦诗哲;丁怡人;杨秘;王汇涵;张强;马露露;陈翔宇
{Author Address}: 832003 新疆维吾尔自治区石河子市北四路
{Subsidiary Author}: 石河子大学
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN220137011U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物叶片图像采集装置,包括盒体,盒体内一侧转动连接有转盘,转盘一侧固定连接有第一电动推杆,盒体外侧固定连接有驱动转盘转动的电机,第一电动推杆输出端固定连接有连接块,连接块一侧固定连接有上下对应布置的U型片,上下U型片内均转动连接有固定板,盒体一侧设与固定板配合的进出孔,固定板相对一侧均设有放置槽,U型片一侧均转动连接有齿轮,连接块一侧固定连接有上下对应布置的第二电动推杆,第二电动推杆一端固定连接有与对应齿轮啮合的齿条,固定板上均设有与放置槽连通的通孔。本实用新型与现有技术相比优点在于,能够在拍摄时自动对叶片进行翻面,省时省力,大大提高了采集效率。
{Subject}: 1.一种农作物叶片图像采集装置,其特征在于：包括盒体(1),所述盒体(1)内一侧转动连接有转盘(2),所述转盘(2)一侧固定连接有第一电动推杆(4),所述盒体(1)外侧固定连接有驱动所述转盘(2)转动的电机(3),所述第一电动推杆(4)输出端固定连接有连接块(5),所述连接块(5)一侧固定连接有上下对应布置的U型片(9),上下所述U型片(9)内均转动连接有固定板(6),所述盒体(1)一侧设与所述固定板(6)配合的进出孔(27),所述固定板(6)相对一侧均设有放置槽(7),所述U型片(9)一侧均转动连接有齿轮(10),所述连接块(5)一侧固定连接有上下对应布置的第二电动推杆(11),所述第二电动推杆(11)一端固定连接有与对应所述齿轮(10)啮合的齿条(12),所述固定板(6)上均设有与所述放置槽(7)连通的通孔(8),所述盒体(1)内上端固定连接有第三电动推杆(13),所述第三电动推杆(13)下端固定连接有安装板(14),所述安装板(14)下端固定连接有相机(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物安全屋
{Author}: 田兴春
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市播州区枫香镇张村村张村组
{Subsidiary Author}: 贵州金秋韵农业科技有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN113330964B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物安全屋,包括集水盖、罩体和底座,罩体罩于幼苗的外部,集水盖设置于罩体的顶部,底座设置于罩体的底部,底座上设置有与罩体相通的通孔,用于幼苗的通过,底座固定于幼苗的外周地面上,集水盖与罩体转动连接,集水盖的外周设置有集水槽,集水槽的槽底设有过水孔,罩体的顶部设置有外凸的环形凸台,凸台上设置有与罩体内腔相通的补水孔,补水孔与过水孔相对设置；本发明能够杜绝地膜的使用,同时减少农药、除草剂的使用,对干旱、倒春寒、冰暴以及狂风暴雨等极端天气有很好的防御作用,对病虫害能做到很好隔离,几乎可以不打农药。且比传统农作物种植减少很多生产环节,降低农作业成本。
{Subject}: 1.一种农作物安全屋,其特征在于：包括集水盖、罩体和底座,所述罩体罩于幼苗的外部,所述集水盖设置于所述罩体的顶部,所述底座设置于所述罩体的底部,所述底座上设置有与所述罩体相通的通孔,用于幼苗的通过,所述底座固定于幼苗的外周地面上,所述集水盖与所述罩体转动连接,所述集水盖的外周设置有集水槽,所述集水槽的槽底设有过水孔,所述罩体的顶部设置有外凸的环形凸台,所述环形凸台上设置有与所述罩体内腔相通的补水孔,所述补水孔与所述过水孔相对设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的农作物识别方法及系统
{Author}: 梁治华;丁志平;朱爽
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村东路18号1号楼七层c-801-025室
{Subsidiary Author}: 北京艾尔思时代科技有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN112906537B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卷积神经网络的农作物识别方法及系统,属于智能识别领域。利用分类器对遥感影像和作物类型参考数据进行分类,得到的作物类型分类标签用于神经网络模型的训练,训练好的神经网络模型可用于高效的大尺度农作物遥感自动化分类。本发明无需人工标签,可直接采用可靠精度的传统方法分类结果作为样本标签,对大量遥感影像进行农作物分类,减少了对影像进行标注的繁琐工作,降低了成本,提高了识别效率和准确率。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的农作物识别方法,其特征在于,所述识别方法包括：获取遥感影像和与所述遥感影像相应的作物类型参考数据；根据所述遥感影像和所述作物类型参考数据,利用分类器进行分类,得到神经网络作物类型分类标签；将所述作物类型分类标签与所述遥感影像叠加后进行切割,得到瓦片数据；具体的,将所述作物类型分类标签与所述遥感影像叠加合并为数据文件；根据卷积神经网络精度参数将所述数据文件按照50％重叠度切割为256×256像元的瓦片数据；利用所述瓦片数据训练卷积神经网络,得到训练好的卷积神经网络模型；利用所述训练好的卷积神经网络模型对待处理的遥感图像进行处理,得到农作物识别结果,并根据识别结果得到农作物的空间分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 吴月荣;王祥意;牛志豪
{Author Address}: 236409 安徽省阜阳市临泉县老集镇周庄户村民委员会周庄户
{Subsidiary Author}: 阜阳市弟兄农业科技股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117136682A
{Abstract}: 本发明涉及施肥技术领域,具体涉及一种农作物施肥装置,包括支撑筒,所述支撑筒内设置有两个储存筒,两个所述储存筒分别储存种子与肥料,所述储存筒贯穿所述支撑筒,所述储存筒上设置有用于调节种子或者肥料的量的调量组件,所述储存筒的端部设置有连接筒,所述连接筒内设置有聚料组件,所述储存筒与所述聚料组件连通,所述连接筒内设置有与所述聚料组件相对应的分散组件,所述分散组件将种子和肥料均匀分散开,所述连接筒的端部轴承连接有锥形下料筒；综上,本申请的一种农作物施肥装置,实现对种子和肥料的混合、分散、释放等过程,完成同步播种和施肥,缩短农作物的生长周期,提高农作物的生长速率,减小工作人员的操作步骤及劳动强度。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,其特征在于,包括支撑筒(1),所述支撑筒(1)内设置有两个储存筒(2),两个所述储存筒(2)分别储存种子与肥料,所述储存筒(2)贯穿所述支撑筒(1),所述储存筒(2)上设置有用于调节种子或者肥料的量的调量组件(3),所述储存筒(2)的端部设置有连接筒(4),所述连接筒(4)内设置有聚料组件(5),所述储存筒(2)与所述聚料组件(5)连通,所述连接筒(4)内设置有与所述聚料组件(5)相对应的分散组件(6),所述分散组件(6)将种子和肥料均匀分散开,所述连接筒(4)的端部轴承连接有锥形下料筒(7),所述连接筒(4)上设置有转动机构(8),所述转动机构(8)驱动所述锥形下料筒(7)转动,所述分散组件(6)上设置有破土组件(9),所述破土组件(9)的输出端穿过所述锥形下料筒(7)与所述锥形下料筒(7)的端部活动连接在一起。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物植保的除草设备
{Author}: 宋小娟;易从严;宋彦涛;曹佳林;李方
{Author Address}: 474200 河南省南阳市镇平县涅阳路东段
{Subsidiary Author}: 镇平县植保植检站
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117136711A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物植保的除草设备,属于农业机械设备技术领域。该用于农作物植保的除草设备包括车架、安装架和圆盘切割刀,还包括：第一传动轴,与安装架轴承连接；耙草机构,包括转轴和多个耙齿环,转轴水平设置于圆盘切割刀的前方,转轴与第一传动轴齿接,多个耙齿环沿转轴轴向布置,耙齿环上设有多个沿第一传动轴周向的耙齿,在多个耙齿的作用下,杂草被耙起树立；第一动力装置,连接于安装架上,第一动力装置与第一传动轴和圆盘切割刀均齿接。本发明的一种用于农作物植保的除草设备,能够将田间倒伏的杂草耙起,使得圆盘切割刀能对原本倒伏的杂草进行切割,从而能够最大限度的将田间的杂草祛除干净。
{Subject}: 1.一种用于农作物植保的除草设备,包括车架(101)、安装架(102)和圆盘切割刀(103),其特征在于,还包括：第一传动轴(104),与所述安装架(102)轴承连接；耙草机构,包括转轴(105)和多个耙齿环(106),所述转轴(105)水平设置于所述圆盘切割刀(103)的前方,转轴(105)与第一传动轴(104)齿接,所述多个耙齿环(106)沿转轴(105)轴向布置,所述耙齿环(106)上设有多个沿第一传动轴(104)周向的耙齿(107),在多个耙齿(107)的作用下,杂草被耙起树立；第一动力装置(108),连接于所述安装架(102)上,所述第一动力装置(108)与所述第一传动轴(104)和圆盘切割刀(103)均齿接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物遮挡条件下集群农机协同导航方法、装置及系统
{Author}: 刘宁;胡可君;栗浩睿;陈帅印;夏连喜;李连鹏;袁超杰;赵辉;范军芳
{Author Address}: 100192 北京市海淀区清河小营东路12号
{Subsidiary Author}: 北京信息科技大学
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117148384A
{Abstract}: 本申请提供了一种农作物遮挡条件下集群农机协同导航方法、装置及系统,在单体农机丢失卫星信号的情况下,所述方法包括：通过分析所述单体农机的历史卫星导航信号,生成所述单体农机的第一预测值,其中,所述第一预测值用于指示所述单体农机的第一预测位置；通过所述集群农机的间距约束生成所述单体农机的第二预测值,其中,所述第二预测值用于指示所述单体农机的第二预测位置；基于所述第一预测值和所述第二预测值,对所述单体农机进行导航。本申请解决了现有技术中由于农作物枝叶遮蔽农机卫星信号导致单体农机丢失卫星信号而无法正常导航的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物遮挡条件下集群农机协同导航方法,其特征在于,在单体农机丢失卫星信号的情况下,所述方法包括：通过分析所述单体农机的历史卫星导航信号,生成所述单体农机的第一预测值,其中,所述第一预测值用于指示所述单体农机的第一预测位置；通过所述集群农机的间距约束生成所述单体农机的第二预测值,其中,所述第二预测值用于指示所述单体农机的第二预测位置；基于所述第一预测值和所述第二预测值,对所述单体农机进行导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物种植资金的调整方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 于海燕;罗涛;施佳子
{Author Address}: 100140 北京市西城区复兴门内大街55号
{Subsidiary Author}: 中国工商银行股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117151606A
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物种植资金的调整方法、装置、存储介质及电子设备。涉及金融科技领域,该方法包括：响应目标用户基于电子地图执行的圈选操作,生成目标圈地信息；判断目标圈地信息对应的目标地块的所属权限是否属于目标用户；在目标圈地信息对应的目标地块的所属权限属于目标用户的情况下,触发资金发放指令；在接收到第一反馈信息之后,在农作物的种植时段监测目标地块的农作物的种植情况,并根据农作物的种植情况对目标用户调整资金的发放,其中,第一反馈信息表示响应资金发放指令执行完毕资金的发放。通过本申请,解决了相关技术中农作物种植资金发放不准确的问题。
{Subject}: 1.一种农作物种植资金的调整方法,其特征在于,包括：响应目标用户基于电子地图执行的圈选操作,生成目标圈地信息；判断所述目标圈地信息对应的目标地块的所属权限是否属于所述目标用户；在所述目标圈地信息对应的目标地块的所属权限属于所述目标用户的情况下,触发资金发放指令,其中,所述资金发放指令指示为所述目标用户在所述目标地块种植农作物的行为提供资金支持；在接收到第一反馈信息之后,在农作物的种植时段监测所述目标地块的农作物的种植情况,并根据所述农作物的种植情况对所述目标用户调整资金的发放,其中,所述第一反馈信息表示响应所述资金发放指令执行完毕所述资金的发放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物外形特征检测系统
{Author}: 张峰;蒋明;刘章珩;何新磊;卢垚;邹陵;陶星宇
{Author Address}: 530022 广西壮族自治区南宁市青秀区双拥路32号宝资诚大厦第3层303号
{Subsidiary Author}: 广西数科院科技有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117152609A
{Abstract}: 本发明通过摄像机阵列实时收集农作物的外形图像,对图像进行预处理之后,使用深度学习方法,如卷积神经网络(CNN)中的卷积层、池化层、激活函数三个技术,来学习自动提取植物图像的特征。提取了植物图像的特征,可以使用机器学习算法或深度学习模型对图像中植物的健康情况进行分类和识别；其中,该场景中常用的深度学习模型有ResNet、Inception、EfficientNet等,再训练一个模型,使用大量的植物图像进行学习,可以实现对植物病害的自动检测和诊断。本发明得到上述信息之后,即可根据现有农作物的基本情况,使用基于支持向量机的农业智能决策Web服务给出个性化的决策方案,帮助农民快速发现种植过程中出现的问题农作物并迅速根据该系统给出的决策方案进行处理。
{Subject}: 1.一种农作物外形特征检测系统,包括图像处理与特征提取模块、生长情况反馈模块、培养方案推荐模块,其特征在于：图像处理与特征提取模块包括图像处理单元和特征提取单元,图像处理单元对获取的农作物图像进行去噪,调整大小；特征提取单元通过训练深度学习模型,以及使用绿色植被提取算法来从农作物的图像中获取关键的特征；生长情况反馈模块包括生长状况模型训练单元、生长状况判断单元和营养缺失成分反馈单元,生长状况模型训练单元基于机器学习算法,使用分析过后带有标注的数据来训练可以识别生长状况的模型；生长状况判断单元基于训练好的模型,通过输入收集到的农作物图像数据和特征数据,判断农作物的生长情况；营养缺失成分反馈单元基于支持向量机模型,通过输入农作物的图像数据和特征数据来准确判断农作物缺少哪些营养成分；培养方案推荐模块包括培养方案生成单元,培养方案生成单元根据生长情况和营养缺失情况,使用基于支持向量机的农业智能决策Web服务生成相应的培养方案,包括土壤微量元素调整、光照调整、灌溉频率调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子精选分级工具
{Author}: 丁磊;蒋照琼;海宇宙
{Author Address}: 655414 云南省曲靖市宣威市落水镇生物产业园
{Subsidiary Author}: 云南宣晟种业有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN220111638U
{Abstract}: 本实用新型设计公开了一种农作物种子精选分级工具,所述的箱体还包括箱门、进料口、鼓风除杂装置、分级筛选装置、可调节振动装置、收集盒；所述的控制装置安装在进料口前方的箱体上。本实用新型的功能是该装置的箱门可方便用户从不同的角度进行观察筛选,左右两侧的箱门可方便拆下每级筛选装置；鼓风除杂装置可将种子之间混杂的废渣、碎屑吹除,对种子进行初步分选；在分级筛选装置与可调节振动装置的作用下,可将种子分成若干种类别,可便于选中人员的分级挑选,且用户还可根据需要通过摇杆增减若干级筛选装置,从而便于分级；可根据种子种类选择弹性系数不同的弹性结构,从而达到不同的振动效果。
{Subject}: 1.一种农作物种子精选分级工具,包括箱体、控制装置,其特征在于：所述的箱体还包括箱门、进料口、鼓风除杂装置、分级筛选装置、可调节振动装置、收集盒,箱门安装在箱体侧面,箱体的上表面设置有连通箱体内部的进料口,进料口的中下部两侧安装有鼓风除杂装置,进料口正下方的箱体内部可动安装有分级筛选装置,分级筛选装置后侧的箱体上安装有可调节振动力度的可调节振动装置,可调节振动装置前方通过弹性结构与分级筛选装置连接；所述的控制装置安装在进料口前方的箱体上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物植保的移动式浇灌设备
{Author}: 易从严;宋小娟;邹春雅;孙彦军;魏亚东;程群英
{Author Address}: 474200 河南省南阳市镇平县涅阳路东段
{Subsidiary Author}: 镇平县植保植检站
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117136928A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物植保的移动式浇灌设备,属于农业植保技术领域。该用于农作物植保的移动式浇灌设备包括浇灌箱、活塞组件、三通管、驱动组件和移动组件,浇灌箱设有第一储液腔、第二储液腔和抽液腔,抽液腔的顶部和底部分别与第一储液腔和第二储液腔连通,活塞组件包括活塞头和活塞杆,活塞头竖直密封滑动连接于抽液腔内,活塞杆与活塞头固定连接,活塞头与活塞杆内设有第一通路和第二通路,三通管包括进液头和两个出液头,两个出液头的进液通路分别与第一通路和第二通路连通,驱动组件用于驱动活塞组件的运动,移动组件用于使浇灌箱移动。本发明的一种用于农作物植保的移动式浇灌设备能够同时对农作物叶片的正面与背面进行农药喷洒。
{Subject}: 1.一种用于农作物植保的移动式浇灌设备,其特征在于,包括：浇灌箱(1),其内设有第一储液腔(11)、第二储液腔(12)和抽液腔(13),所述第一储液腔(11)通过第一进液口(111)与所述抽液腔(13)的顶部连通,所述第二储液腔(12)通过第二进液口(121)与所述抽液腔(13)的底部连通,所述第一进液口(111)与第二进液口(121)内均设有单向阀,所述第一储液腔(11)与第二储液腔(12)的顶部均设有加料口；活塞组件,包括活塞头(21)和活塞杆(22),所述活塞头(21)竖直密封滑动连接于所述抽液腔(13)内,所述活塞杆(22)与活塞头(21)固定连接,所述活塞杆(22)从抽液腔(13)内伸出,并与所述浇灌箱(1)竖直密封滑动连接,所述活塞头(21)与活塞杆(22)内设有第一通路(23)和第二通路(24),所述第一通路(23)的两端分别连通至所述活塞头(21)的顶端与所述活塞杆(22)位于外界的一端,所述第二通路(24)的两端分别连通至所述活塞头(21)的底端与所述活塞杆(22)位于外界的一端,所述第一通路(23)与第二通路(24)内均设有单向阀；三通管(3),包括进液头(31)和两个出液头(32),两个出液头(32)的进液通路(311)分别与第一通路(23)和第二通路(24)连通,两个出液头(32)横向上下设置；驱动组件,设于浇灌箱(1)上,用于驱动活塞组件的运动；移动组件,设于浇灌箱(1)的底部,用于使浇灌箱(1)移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子发芽率检测装置及其图像检测方法
{Author}: 李莉萍;赵家桔;应东山;高锦合;高玲;徐丽;刘迪发;谢彩虹
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区学院路4号
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117121681A
{Abstract}: 本发明公开了农业科技领域的一种农作物种子发芽率检测装置及其图像检测方法,装置包括培育架、连接板、凹槽、开合设备、推动件和压力传感器；培育架上设有图像采集器。将农作物种子铺撒在连接板上,使种子掉落至凹槽内,利用处理器、控制器和压力传感器,将仅存有一粒种子的凹槽关闭。种子发芽时,芽苗接触电阻贴片则能够将凹槽上的挡板开启,处理器获取挡板开启的时间和数量；通过图像采集器采集已发芽的种子芽苗,采集的图像传送到处理器进行图像分析和处理；根据图像处理的结果,计算种子的发芽率。由此结合自动化和实时监测,提高图像识别的准确性,从而更精确地计算发芽率,增加测试数据的可靠性,避免误判对发芽率数据的影响。
{Subject}: 1.一种农作物种子发芽率检测装置,其特征在于：包括培育架,培育架中部可拆卸连接有若干连接板,连接板上设有若干凹槽,凹槽顶均设有开合设备,凹槽底部固定连接有推动件,推动件远离凹槽底部一侧固定连接有压力传感器；开合设备包括透光的挡板和电磁铁,凹槽一侧连通有滑槽,挡板滑动配合与滑槽内,挡板一端固定连接有位于滑槽内的弹簧,弹簧远离挡板一端与连接板固定连接；挡板远离弹簧一端固定连接有铁片,铁片和电磁铁分别位于凹槽的两侧并且铁片和电磁铁相配合；培育架上固定连接有图像采集器,图像采集器位于连接板的上方,图像采集器信号连接有处理器,处理器信号连接有控制器和电阻贴片,电阻贴片固定连接于挡板一侧,电阻贴片和压力传感器均与处理器信号连接,推动件和电磁铁均与控制器信号连接；连接板内嵌入有网状的水管,水管上设有若干开口,开口分别位于凹槽一侧,水管一端连通有水源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物栽种设备及其使用方法
{Author}: 赵云娟;李慧蓉;刘靖;杨文英;秦峰;李洪泽
{Author Address}: 041000 山西省临汾市尧都区鼓楼东69号
{Subsidiary Author}: 临汾市现代农业发展中心
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117121690A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物栽种设备及其使用方法,属于农业种植设备技术领域；包括送料管,所述送料管的顶端安装有连接法兰,所述送料管为中空圆柱体,所述送料管的底端开设有斜面,所述送料管的一侧安装有用于打开或封闭送料管底部端口的开合部件、用于驱动所述开合部件动作的驱动部件,所述送料管上安装有覆土部件,所述开合部件上安装有联动部件。本发明通过设置送料管、开合部件、驱动部件和覆土部件,可在栽种过程中,依次实现开穴、秧苗投放以及覆土操作,操作简单便捷,降低了种植人员的工作负荷,且可多个配合使用,利于秧苗的快速栽种。
{Subject}: 1.一种农作物栽种设备,其特征在于,包括：送料管(1),所述送料管(1)的顶端安装有连接法兰(26),所述送料管(1)为中空圆柱体,所述送料管(1)的底端开设有斜面,所述送料管(1)的一侧安装有用于打开或封闭送料管(1)底部端口的开合部件(2)、用于驱动所述开合部件(2)动作的驱动部件(3),所述送料管(1)上安装有覆土部件(4),所述开合部件(2)上安装有联动部件(5),所述驱动部件(3)驱动开合部件(2)动作打开送料管(1)底部端口使秧苗在重力作用下投入穴坑内后继续驱动开合部件(2)动作,继续动作的所述开合部件(2)通过联动部件(5)驱动覆土部件(4)动作将穴坑周围的土壤推送至穴坑内；所述开合部件(2)包括转动连接在送料管(1)一侧的盖板(6),所述盖板(6)的顶端设置有向远离送料管(1)一侧倾斜延伸的第一弯折部(7),所述驱动部件(3)具有伸缩功能,且顶端与送料管(1)转动连接,伸缩端与第一弯折部(7)转动连接；所述联动部件(5)包括固定连接在盖板(6)远离送料管(1)一侧的连接板(17),所述连接板(17)靠近盖板(6)的一侧安装有两个拨杆(18)；所述覆土部件(4)包括滑动套接在送料管(1)上的滑环(9),所述送料管(1)上安装有用于限位滑环(9)最低位置的限位环(8),所述滑环(9)的外侧转动连接有两个相对称的第一连杆(10),其中一个所述第一连杆(10)远离滑环(9)的一端转动连接有连接块(11),所述连接块(11)上安装有弹性环(14),所述弹性环(14)远离连接块(11)的一侧断开,且两断端部分重叠,另一所述第一连杆(10)远离滑环(9)的一端转动连接有限位块(12),所述限位块(12)的底部开设有两个限位槽(13),所述弹性环(14)两断端分别贯穿两个限位槽(13)并与限位槽(13)滑动连接；所述第一连杆(10)常态下呈八字形,两个所述拨杆(18)相互平行,两个所述拨杆(18)通过运动可与两个第一连杆(10)相互远离的一侧抵触并挤压两个第一连杆(10)使其趋于相互平行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器视觉的农作物植株高遥测方法及系统
{Author}: 孙大洋;叶昕禹;田瑞琦;范高乐;张磊;郝琦;李志军
{Author Address}: 130000 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117128874A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于机器视觉的农作物植株高遥测方法及系统,属于农作物高度测量技术领域,远程遥控履带车移动,通过一杆上下的两个深度相机获得农作物植株深度图像,识别提取数据特征进行株高计算,计算像素坐标长度与实际长度的转换比例,得到农作物植株高的实际长度。可实现前端近距离株高测量,遥测终端远程操控,在保证计算准确性的基础上,极大解放了人力成本,提高了识别效率。
{Subject}: 1.一种基于机器视觉的农作物植株高遥测方法,其特征在于,包括：S1、通过深度相机获得农作物植株深度图像；S2、以棋盘格为参照物,计算像素坐标长度与实际长度的转换比例；转换比例K的计算公式如下：式中,L-(real)为棋盘格的实际长度,L-(virtual)为棋盘格像素坐标长度,K是转换比例；S3、计算得到农作物植株高的实际长度,实际长度＝深度图像的像素坐标长度×转化比例K。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI的农作物生长情况预测方法、设备及介质
{Author}: 常学民
{Author Address}: 250101 山东省济南市自由贸易试验区济南片区浪潮路1036号S01楼
{Subsidiary Author}: 浪潮智慧科技有限公司;浪潮(山东)农业互联网有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117132000A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种基于AI的农作物生长情况预测方法、设备及介质。包括,获取农作物生长信息与农作物生长环境信息；基于预置农作物生长趋势预测模型、农作物生长信息与农作物生长环境信息,得到农作物生长预测信息；基于时间顺序,对获取到的农作物生长信息与农作物生长环境信息进行聚合,得到第一农作物生长数据集；以及,对农作物生长预测信息进行聚合,得到第二农作物生长数据集；将第一农作物生长数据集与第二农作物生长数据集中,重合时间段对应的数据进行比对,并确定出预测误差；基于预测误差与农作物生长预测信息,对农作物生长环境进行调整,以使农作物的生长情况符合预设要求。通过上述方法,提高农作物产量。
{Subject}: 1.一种基于AI的农作物生长情况预测方法,其特征在于,所述方法包括：基于预置田间监测设备,获取农作物生长信息与农作物生长环境信息；基于预置农作物生长趋势预测模型、所述农作物生长信息与所述农作物生长环境信息,得到不同时间段分别对应的农作物生长预测信息；基于时间顺序,对获取到的所述农作物生长信息与农作物生长环境信息进行聚合,得到第一农作物生长数据集；以及,基于时间顺序,对所述不同时间段分别对应的农作物生长预测信息进行聚合,得到第二农作物生长数据集；将所述第一农作物生长数据集与所述第二农作物生长数据集中,重合时间段对应的数据进行比对,基于比对结果确定出预测误差；基于所述预测误差与不同时间段分别对应的农作物生长预测信息,对农作物生长环境进行调整,以使农作物的生长情况符合预设要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于子域自适应的农作物叶部病害识别方法
{Author}: 吕佳;范亚洲;程超
{Author Address}: 401331 重庆市沙坪坝区大学城中路37号
{Subsidiary Author}: 重庆师范大学
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117132574A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于子域自适应的农作物叶部病害识别方法,包括：S1.构建病害识别网络模型；S2.采集目标农作物的若干图像,将若干图像进行划分,形成源域与目标域；S3.使用特征提取网络对源域与目标域中的图像进行特征提取,得到特征均值距离；S4.利用特征均值距离,构建多网络层组合域自适应贡献度；S5.基于多网络层组合域自适应贡献度,计算最优的网络模型权重以及偏差,并将最优的网络模型权重以及偏差作为病害识别网络模型的权重与偏差,形成优化后的病害识别网络模型；S6.将待测农作物的图像信息输入到优化后的病害识别网络模型,输出待测农作物的叶部病害识别结果。本发明能够实现快速分类且提高了病害识别的准确率。
{Subject}: 1.一种基于子域自适应的农作物叶部病害识别方法,其特征在于：包括如下步骤：S1.构建基于子域自适应的病害识别网络模型；所述病害识别网络模型包括特征提取网络；S2.采集目标农作物的若干图像,将若干图像进行划分,形成源域与目标域；S3.使用特征提取网络对源域与目标域中的图像进行特征提取,得到特征均值距离；S4.利用特征均值距离,构建特征提取网络中多网络层组合域自适应贡献度；S5.基于多网络层组合域自适应贡献度,计算得到最优的网络模型权重以及偏差,并将最优的网络模型权重以及偏差作为病害识别网络模型的权重与偏差,形成优化后的病害识别网络模型；S6.将待测农作物的图像信息输入到优化后的病害识别网络模型,输出待测农作物的叶部病害识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于识别农作物高度的方法、装置、存储介质及处理器
{Author}: 宋扬;籍延宝;丁丽
{Author Address}: 241070 安徽省芜湖市三山区峨溪路16号(申报承诺)
{Subsidiary Author}: 中联智慧农业股份有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117132880A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种用于识别农作物高度的方法、装置、处理器及存储介质。方法包括：根据预设行驶路线对待观测区域进行划分,以将待观测区域划分为多个子区域；在无人移动平台沿着预设行驶路线移动的过程中,通过图像采集设备获取每个子区域的区域图像；根据每个子区域的区域图像生成每个子区域的三维点云数据,三维点云数据包括多个点,以及每个点的RGB值、坐标数据与分类标签,分类标签至少包括与土壤和农作物对应的标签；将每个子区域的三维点云数据输入至机器学习模型,并获取机器学习模型输出的每个子区域中的农作物高度。上述技术方案能够减少生成三维点云数据的时间成本,减少人工测量的误差,能够运用于大田农作物整体高度的测量。
{Subject}: 1.一种用于识别农作物高度的方法,其特征在于,图像采集设备固定于无人移动平台,所述方法包括：根据预设行驶路线对待观测区域进行划分,以将所述待观测区域划分为多个子区域；在所述无人移动平台沿着所述预设行驶路线移动的过程中,通过所述图像采集设备获取每个子区域的区域图像；根据所述每个子区域的区域图像生成每个子区域的三维点云数据,所述三维点云数据包括多个点,以及每个点的RGB值、坐标数据与分类标签,所述分类标签至少包括与土壤和所述农作物对应的标签；将每个子区域的三维点云数据输入至机器学习模型,并获取所述机器学习模型输出的每个子区域中的农作物高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农用多功能收装机
{Author}: 周雄军
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN220087996U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农用多功能收装机,属于农用机械技术领域。包括底座、运输装置、清扫装置、自动落料斗,底座下部设有小轮,电动机安装在底座上,减速器紧挨电动机上部,运输农作物的传送装置倾斜位于电动机和减速器上方,清扫装置位于运输装置和底座前端,清扫装置上安装有毛刷带,上方有盖板,自动落料斗位于底座偏后部,斗下部有可调节开口等等。本实用新型是一种农用多功能收装机,同时具有两种功能,用于晾晒场地农作物的晾晒和收集干净,可以有效减轻劳动者的劳累问题,同时也对于腰不好的劳动者更加友好,方便高效实用。
{Subject}: 1.一种农用多功能收装机,其特征在于：包括底座(9)、运输装置(6)、清扫装置(20)、自动落料斗(7),底座(9)下部设有小轮(10),电动机(12)安装在底座(9)上且与上方的减速器(13)连接,运输装置(6)倾斜位于电动机(12)和减速器(13)上方,减速器(13)与运输装置(6)连接,清扫装置(20)位于运输装置(6)和底座(9)前端且其出口与运输装置(6)的入口连通,自动落料斗(7)位于底座(9)偏后部,自动落料斗(7)底部的出料口与底座(9)上的可调节开口(8)连通,底座(9)后部有推把(1),推把(1)前部设有位于运输装置(6)顶部正下方的袋套(2),底座(9)上有齿轮箱(11),齿轮箱(11)内的齿轮传动机构一端与电动机(12)连接,另一端连接传动轴(14),传动轴(14)末端连接清扫装置(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆废弃物无害化综合利用处理装置
{Author}: 常欢;李锦秀;董梦妮
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市安陆市经济开发区工业园粮机南路
{Subsidiary Author}: 湖北金日生态能源股份有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN220088009U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物处理装置技术领域,尤其是一种农作物秸秆废弃物无害化综合利用处理装置,包括箱体和出料台,所述箱体内部设有出料装置,所述出料装置包括挡板和出料桶,所述出料桶表面通过转轴与翻板活动相连,所述翻板与出料台表面滑动相连,所述箱体内表面与液压缸固定相连,所述挡板表面开设有开口,通过推动装置和出料装置的配合,当出料桶与出料口重合时,会在重力的作用下使翻板打开,使内部被压缩成块的秸秆掉出,进行收集即可,通过出料装置和推动装置的配合,可以对粉碎后的秸秆进行收集和压缩,更便于运输秸秆,保证秸秆的处理效果,同时不需要操作工人进行过多的操作,降低了操作人员的工作量,更加节省时间。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆废弃物无害化综合利用处理装置,包括箱体(1)和出料台(9),其特征在于：所述箱体(1)内部设有出料装置(8),所述出料装置(8)包括挡板(801)和出料桶(805),所述出料桶(805)表面与挡板(801)表面固定相连,所述挡板(801)与箱体(1)内表面开设的滑道滑动卡接,所述挡板(801)表面与漏斗(802)表面滑动相连,所述漏斗(802)与箱体(1)内表面固定相连,所述出料桶(805)表面通过转轴与翻板(803)活动相连,所述翻板(803)与出料台(9)表面滑动相连,所述箱体(1)内表面与液压缸(804)固定相连,所述挡板(801)表面开设有开口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的烘干机构
{Author}: 严伟龙;傅先来
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市凤阳县小溪河镇小岗村
{Subsidiary Author}: 安徽小岗种业科技有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN220103667U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于农作物的烘干机构,包括置于托辊上的主动轮和从动轮,所述主动轮和从动轮之间通过输送带传动连接,其特征在于,所述主动轮和从动轮上设有与托辊相连接的且倾斜设置的过渡轮,所述托辊外部两端均安装有置于地面上的支架,所述支架顶端固定安装有第一电机,所述第一电机和侧板之间设有位于输送带上方的烘干机构,所述烘干机构包括置于第一电机输出轴和侧板之间的第一螺杆和第二螺杆。有益效果：本实用新型解决了装置结构设计复杂、操作不便、农作物不能够进行有效的烘干接触以及降低产品质量的技术问题。
{Subject}: 1.一种用于农作物的烘干机构,包括置于托辊上的主动轮(1)和从动轮(2),所述主动轮(1)和从动轮(2)之间通过输送带(3)传动连接,其特征在于,所述主动轮(1)和从动轮(2)上设有与托辊相连接的且倾斜设置的过渡轮,所述托辊外部两端均安装有置于地面上的支架(4),所述支架顶端固定安装有第一电机(5),所述第一电机(5)和侧板之间设有位于输送带上方的烘干机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物本体概念响应的农作物病害预测方法
{Author}: 田二林;黄伟;李祖贺;张秋闻;夏永泉
{Author Address}: 450002 河南省郑州市金水区东风路5号
{Subsidiary Author}: 郑州轻工业大学
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN111968003B
{Abstract}: 本发明公开一种基于农作物本体概念响应的农作物病害预测方法,包括以下步骤：定义局部本体子概念、病害本体建模、构建深度学习模型、本体概念检测、基于监督学习的病害结果预测和基于概念推理的病害结果预测；本发明在建立病害知识本体的基础上,基于深度学习模型训练对应的本体概念检测器,然后在检测出概念响应后结合监督学习和概念推理技术进行病害结果预测,一方面在基于监督学习进行病害结果预测时尝试对标签中的噪声进行滤除,另一方面通过概念推理降低概念响应的不确定性,充分分析农作物状态表现与病害结果之间关系,在提高病害预测可靠性的同时促进病害反演,并避开了标记数据不足的问题。
{Subject}: 1.一种基于农作物本体概念响应的农作物病害预测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：定义局部本体子概念以主要农作物作为研究对象,所述主要农作物包括小麦、玉米、棉花、水稻和大豆；针对农作物病虫害信息多源和异构的问题,采用集成本体方法,基于综合信息源建立全局共享词汇表通用本体,汇集领域公共概念和元术语词汇,并通过对该公共概念和元术语的形式化描述来定义局部本体子概念,进而在全局共享通用本体的支撑下实现局部本体互操作；步骤二：病害本体建模从多源异构数据中获得的确定性和非确定性知识,构建农作物病虫害本体知识库,然后围绕领域知识特点建立全局共享词汇库,通过人工和半自动化定义农作物叙词表和公共概念,进而建立通用术语词汇库,接着按照病虫害的危害区域、作物品种以及生境信息,分析获得多元异构局部知识源,并在此基础上依据知识源和通用本体概念词汇进行相应的局部本体构建,在此基础上,完成农作物病害本体的概念、属性、实例与关系元素定义和构建,进而实现农作物病害知识本体映射和本体演化一致性校验；步骤三：构建深度学习模型在数据降维处理和光谱敏感波段提取的基础上,基于TensorFlow和PyTorch平台以卷积神经网络为基本框架对步骤二的本体概念进行检测,针对数据、模型设计和训练方法,利用迁移学习从现有基于高光谱图像和深度学习的农作物病害检测分析领域已有模型中迁移知识,对现有数据库进行利用,然后基于交叉验证结果,对病害本体概念再一次进行完善,删除训练结果较差的概念；步骤四：本体概念检测采取递进模式进行概念检测,先在不区分属性信息的情况下对实体概念进行检测,然后再对实体概念对应的属性概念进行分辨,在训练好实体概念检测器后,以检测到的局部区域块为样本开展各实体概念对应的属性概念分类器训练,并取实体概念响应与属性概念响应的乘积作为区域块在各本体概念组合上的响应结果；步骤五：基于监督学习的病害结果预测进行病害预测,采集样本进行标注,然后根据步骤四,将样本的本体概念检测响应结果作为中间特征并基于有监督学习进行病害结果预测,在训练中对样本进行筛选,基于训练好的概念检测器得到本体概念响应后将其以向量形式组合成中间特征,采用逻辑回归监督机器学习模型进行训练,并在训练中采用正则化法解决过拟合问题；步骤六：基于概念推理的病害结果预测在不使用标记信息的情况下,挖掘本体概念本身的信息和本体概念之间的关联信息,在检测到本体概念响应后根据这些响应结果和知识本体模型进行病害结果预测,在检测到光谱样本中的本体概念响应之后,根据知识本体中概念之间的关联信息,通过筛查互相矛盾概念对候选概念进行过滤,得到对农作物的可靠状态描述,从而利用病害知识本体直接对农作物病害情况进行预测；所述步骤四中,对于整个样本,取所有候选窗口对应某本体概念组合的最大响应值作为该样本在该本体概念上的最终响应结果；所述步骤五中,由于标记信息未必可靠,在基于全部样本开展训练后用训练好的模型对样本进行反向检验以删除争议性较强的样本,然后用剩余样本进行微调,从而滤除标记信息不可靠的样本；所述步骤六中,得到对农作物的可靠状态描述后,在此基础上,采用推理引擎框架,将病害知识本体对比病害案例库,利用病害知识本体直接对农作物病害情况进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节式农作物种植用药物喷洒杆
{Author}: 鲁磊;刘红霞;李金星;董永云;黄巨峰;任丽;郭杰;王亚伟;王丹东;王立杰;王磊;胡东明;范妍琰;鲁卫红;翁鹏;鲁翱畅;鲁知遥;韩成祥;崔洁
{Author Address}: 466300 河南省周口市沈丘县农业农村局
{Subsidiary Author}: 沈丘县农业农村局
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN115462358B
{Abstract}: 一种可调节式农作物种植用药物喷洒杆,本发明涉及农作物种植技术领域,包含若干个喷药硬管和若干个喷药波纹软管；位于左右两端头的喷药硬管的外端口上可拆卸式连接有端盖；相邻喷药硬管之间连接喷药波纹软管,喷药硬管上贯通连接若干个喷药咀；其中一个喷药硬管的管壁上开设有进药嘴,进药嘴上连接进药软管,进药软管与药箱的出药嘴贯通连接。其可以调节长度和形状,满足不同生长形势的农作物的喷药需求,提高喷药效率。
{Subject}: 1.一种可调节式农作物种植用药物喷洒杆,其特征在于：包含若干个喷药硬管(1)和若干个喷药波纹软管(2)；位于左右两端头的喷药硬管(1)的外端口上可拆卸式连接有端盖(20)；相邻喷药硬管(1)之间连接喷药波纹软管(2),喷药硬管(1)上贯通连接若干个喷药咀(9)；其中一个喷药硬管(1)的管壁上开设有进药嘴(1-1),进药嘴(1-1)上连接进药软管(4),进药软管(4)与药箱(18)的出药嘴贯通连接；它还包含：连接片(3),所述连接片(3)中开设调节槽(3-1),调节槽(3-1)的内壁一体成型有若干个弧形凸起(7)；锁紧螺杆(5),所述锁紧螺杆(5)的数量为若干个,两两为一组,分别对称固定在喷药硬管(1)的外壁上,锁紧螺杆(5)穿设在调节槽(3-1)中,且夹设于相邻两个弧形凸起(7)之间；锁紧螺母(6),所述锁紧螺母(6)螺纹连接在锁紧螺杆(5)上,且与连接片(3)的外侧抵触设置；所述弧形凸起(7)活动设置在开设于连接片(3)内的回缩让位槽(3-2)中,该回缩让位槽(3-2)与调节槽(3-1)贯通设置,弹簧(8)的一端固定在回缩让位槽(3-2)的内壁上,另一端与弧形凸起(7)的内端固定；其中一个喷药硬管(1)上利用螺纹套设连接有固定框(13),固定框(13)的底部开设有以供喷药咀(9)旋转的旋转让位槽(13-1)；固定框(13)的顶部利用连接杆与药箱(18)连接；所述固定框(13)内开设有抵板让位槽(13-2),抵板让位槽(13-2)内活动设置有抵板(14),抵板(14)为弧形结构,其内侧壁固定有若干个卡齿(15),卡齿(15)活动卡设在开设于喷药硬管(1)外壁上的卡槽(1-2)中；上述抵板(14)的外侧壁固定拉手(11),拉手(11)穿过固定框(13)后,设置于固定框(13)的外部,且拉手(11)上位于固定框(13)外部的杆段上套设有拉簧(12),拉簧(12)的一端与固定框(13)固定,另一端与拉手(11)的手拧盘面固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农业的果蔬农作物清洗器
{Author}: 张育栋;张宇洋
{Author Address}: 463000 河南省驻马店市平舆县李屯乡魏楼村魏楼二队
{Subsidiary Author}: 河南省天中人家生态农业发展有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN107927844B
{Abstract}: 本发明提供一种用于农业的果蔬农作物清洗器,包括出料滑道,一级筛料板,二级筛料板和级筛料板；所述顶盖的中间固定安装有清洗电机,且清洗电机的下端通过连轴器转轴,所述顶盖的一端侧还穿设有进料斗,所述清洗腔的内侧呈环状设有五组出料滑道,且出料滑道的外侧最下端还设置有盛物屉,所述一级筛料板、二级筛料板以及三级筛料板的顶端面上均设有五组半圆滑槽,所述挡块的一侧设有两组斜下朝向半圆滑槽的斜滑槽,所述一级筛料孔的底端连接有直径相同的下料管,所述二级筛料孔的底端连接有直径相同的下料管。筛果装置的设置,可使不同大小的水果通过不同的出料滑道滚入到盛物屉中,清洗与筛选均在筒内进行,可防止清洗水的外溅。
{Subject}: 1.一种用于农业的果蔬农作物清洗器,其特征在于：该用于农业的果蔬农作物清洗器,包括清洗器本体(1),导向杆(11),顶盖(2),进料斗(21),清洗电机(22),转轴(221),清洗腔(3),限位环(31),出料滑道(32),盛物屉(33),出水孔(34),滑轨(35),电动缸(4),筛果装置(5),一级筛料板(51),半圆滑槽(511),一级筛料孔(512),挡块(513),斜滑槽(514),限位滑槽(515),二级筛料板(52),二级筛料孔(521),三级筛料板(53)和下料管(54)；所述清洗器本体(1)的顶部通过导向杆(11)连接有顶盖(2),且顶盖(2)的中间固定安装有清洗电机(22),且清洗电机(22)的下端通过连轴器连接转轴(221),所述顶盖(2)的一端侧还穿设有进料斗(21),所述清洗腔(3)的内侧呈环状设有五组出料滑道(32),且出料滑道(32)的最顶端还镶嵌有限位环(31),且出料滑道(32)的外侧最下端还设置有盛物屉(33),所述清洗腔(3)的底端面上还开设有出水孔(34),所述筛果装置(5)由一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)共同组成,且电动缸(4)通过其前端的伸缩部位固定连接在筛果装置(5)的底部,所述筛果装置(5)通过一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)外侧的限位滑槽(515)滑动安装在清洗腔(3)内侧的滑轨(35)上,所述一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)的顶端面上均设有五组半圆滑槽(511),且两组半圆滑槽(511)之间的后端均设有挡块(513),且挡块(513)的一侧设有两组斜下朝向半圆滑槽(511)的斜滑槽(514),所述一级筛料板(51)上半圆滑槽(511)内开设有一级筛料孔(512),且一级筛料孔(512)的底端连接有直径相同的下料管(54),所述二级筛料板(52)上半圆滑槽(511)内开设有二级筛料孔(521),且二级筛料孔(521)的底端连接有直径相同的下料管(54)；所述转轴(221)的末端镶嵌在一级筛料板(51)顶部中间的轴承内,且转轴(221)的下端安装有清洗软毛；所述一级筛料板(51)、二级筛料板(52)间的距离与二级筛料板(52)、三级筛料板(53)间的距离相同；所述出料滑道(32)从上到下等距离设有三组,且出料滑道(32)间的距离分别与两组筛料板间的距离相同；所述一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)均为锥形状结构,且一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)整体均为编织的网状结构；所述一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)上的半圆滑槽(511)分别上下对位设置；所述筛果装置(5)上升接触到限位环(31)底端时,一级筛料板(51)、二级筛料板(52)以及三级筛料板(53)上半圆滑槽(511)的末端分别对应在三组出料滑道(32)的进口处；所述挡块(513)为倾斜状结构,且挡块(513)的倾斜端设在斜滑槽(514)侧；所述二级筛料孔(521)的直径为一级筛料孔(512)直径的2/3,且上端的出料滑道(32)直径大于一级筛料孔(512)直径,且中间的出料滑道(32)直径与一级筛料孔(512)直径相同,且下端的出料滑道(32)直径与二级筛料孔(521)直径相同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的处理方法及其制品
{Author}: 王强;王艳丽;徐洪德;张晓;王京晨;芦可馨;黄小婉;位婷婷;付睿婧;刘传艺
{Author Address}: 450002 河南省郑州市金水区红专路56号
{Subsidiary Author}: 河南省科学院高新技术研究中心;河南省生殖健康科学技术研究院(河南省出生缺陷干预工程技术研究中心);河南省艾普博莱生物科技有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117099920A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物的处理方法,属于作物加工处理领域,本发明方法处理后的农作物的有效部位中的γ-氨基丁酸含量得到明显提高。该方法能够用于改善农作物的有效部位的附加值或药用价值。
{Subject}: 1.一种农作物的处理方法,包括采用下列方式(1)至(5)中的至少一种处理薯蓣科植物的有效部位：方式(1)：晒干；方式(2)：烘干；方式(3)：放置于真空环境；方式(4)：放置于CO-2气氛；方式(5)：放置于水中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎成块回收一体机及其使用方法
{Author}: 周来安;杨艳;靖广夫
{Author Address}: 234300 安徽省宿州市泗县黄圩镇武圩村山闵路南侧022号
{Subsidiary Author}: 泗县顺安秸秆加工有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117099577A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物秸秆粉碎成块回收一体机及其使用方法,包括机架,所述机架的内部设置有驱动装置,所述驱动装置两侧的输出端均固定安装有翻转臂,两个翻转臂内部的一侧转动安装有压制架一,其中一个翻转臂的内侧固定安装有步进电机一,所述步进电机一的输出轴贯穿至翻转臂的外侧并固定安装有皮带轮一,本发明采用散料和成块两种秸秆回收模式,在这两种模式的使用中,用户可以灵活的进行选择,为用户的秸秆回收工作提供便捷,两种回收秸秆的过程均在机器内“一步到位”完成,减少人力物力的投入,也降低成本投入,节省秸秆回收的时间,提高秸秆回收的效率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎成块回收一体机,包括机架(1),其特征在于：所述机架(1)的内部设置有驱动装置(2),所述驱动装置(2)两侧的输出端均固定安装有翻转臂(3),两个翻转臂(3)内部的一侧转动安装有压制架一(4),其中一个翻转臂(3)的内侧固定安装有步进电机一(5),所述步进电机一(5)的输出轴贯穿至翻转臂(3)的外侧并固定安装有皮带轮一(6),所述皮带轮二(7)的一端贯穿至翻转臂(3)的外侧并固定安装有皮带轮二(7),所述皮带轮一(6)和皮带轮二(7)通过皮带一传动连接,所述机架(1)的内部固定安装有位于皮带轮二(7)和驱动装置(2)下方的输送带(8),所述机架(1)内部一侧的下方设置有收料仓,所述驱动装置(2)的一侧设置有调节机构(12),所述驱动装置(2)的顶部活动安装有收起机构(13),所述收起机构(13)的一侧设置有与收料仓适配的成块机构(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抗旱用灌溉装置
{Author}: 吴荣华;庄克章;张春艳;董西辰;李龙;安绪华;王艳莹;张洁洁;阚京涛;徐春花;何山
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区涑河北街351号
{Subsidiary Author}: 临沂市农业科学院
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117099654A
{Abstract}: 本发明属于农业灌溉设备技术领域,尤其涉及一种农作物抗旱用灌溉装置。包括农用车,所述农用车的车斗端安装有水箱、清洗箱、支座、控制箱,支座上活动连接有转轴,转轴两端分别连接有旋转接头、变频电机,转轴上焊接有滚筒,滚筒上缠绕有软管,清洗箱上安装有若干个导轮,软管一端与转轴连接,软管另一端挂接在导轮上后连接V型喷头,软管两侧通过若干卡箍固定有拉绳,软管上卡接有若干管托,V型喷头、管托焊接在小车上,旋转接头通过软管连接有抽水泵,抽水泵位于水箱底部。本发明使用时只需要将软管自由端拉至田垄另一端,通过滚筒一边卷收软管一边灌溉,无需将农用车开进耕种地里,避免损坏植株。
{Subject}: 1.一种农作物抗旱用灌溉装置,其特征在于,包括农用车,所述农用车的车斗端安装有水箱、清洗箱、支座、控制箱,支座上活动连接有转轴,转轴两端分别连接有旋转接头、变频电机,转轴上焊接有滚筒,滚筒上缠绕有软管,清洗箱上安装有若干个导轮,软管一端与转轴连接,软管另一端挂接在导轮上后连接V型喷头,软管两侧通过若干卡箍固定有拉绳,软管上卡接有若干管托,V型喷头、管托焊接在小车上,旋转接头通过软管连接有抽水泵,抽水泵位于水箱底部,抽水泵、变频电机与控制箱电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于图像的农作物药肥使用评估方法、装置、设备及介质
{Author}: 周刚;韩睿卿;方明;尹捷;陈玮;王伟;邹克旭
{Author Address}: 100070 北京市丰台区汽车博物馆西路8号院1号楼6层606
{Subsidiary Author}: 北京英视睿达科技股份有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117114513A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于图像的农作物药肥使用评估方法、装置、设备及介质,涉及数据处理技术领域,方法包括：获取目标区域的遥感图像和视频图像；解析遥感图像和视频图像,提取出具有预设特征信息的区域,基于区域得到遥感图像和视频图像的共同特征,基于共同特征对遥感图像和视频图像进行配准和地理校正；对配准和地理校正校正后的遥感图像和视频图像进行融合,得到目标区域的融合图像；提取融合图像的特征数据,基于特征数据确定目标区域的药肥使用情况。该方法将遥感图像和视频图像相结合,解决了有机食品生产过程药肥使用情况评估效果差的技术问题,实现了图像处理效率、特征识别能力和准确度较高,评估结果更加准确的技术效果。
{Subject}: 1.一种基于图像的农作物药肥使用情况的评估方法,其特征在于,包括：获取目标区域的遥感图像和视频图像,所述遥感图像是在预设成像时间内对所述目标区域进行成像得到的,所述视频图像是在所述预设成像时间内对所述目标区域进行成像得到的；解析所述遥感图像和所述视频图像,提取出具有预设特征信息的区域,基于所述区域得到所述遥感图像和所述视频图像的共同特征；基于所述共同特征对所述遥感图像和所述视频图像进行配准和地理校正；对配准和地理校正后的遥感图像和视频图像进行融合,得到所述目标区域的融合图像；提取所述融合图像的特征数据,将所述特征数据和预存特征数据进行比对,根据比对结果确定所述目标区域的药肥使用情况,其中,所述特征数据包括以下任意项或任意组合：土壤指数特征数据、农作物生成特征数据以及农事行为特征数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节式农作物灌溉装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 024076 内蒙古自治区赤峰市元宝山区美丽河镇综合保障和技术推广中心
{Subsidiary Author}: 赵艳琴;孙卫华;冯帆;王烨
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220068448U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可调节式农作物灌溉装置,包括设置在农作物灌溉机身上的灌溉机构,所述农作物灌溉机身底部设置有可调支撑组件,所述支撑夹箍分别设置在农作物灌溉机身外部前后端的下方,所述支撑夹箍底部设置有稳定组件；所述可调支撑组件包括支撑夹箍。该可调节式农作物灌溉装置,通过设置有可调支撑组件,通过转动T形转把,可带动螺纹杆在第一活动内槽的内部转动,使得套筒进行上下移动,调节外框架与套筒之间是由连接块相连接,此时对调节外框架的高度进行调整,使稳固底板与地面贴合后,带动尖插部插设在土地里,以上在安装后,也能够根据农田的灌溉高度需求,将其进行调整,以来确保使用便捷。
{Subject}: 1.一种可调节式农作物灌溉装置,包括设置在农作物灌溉机身(1)上的灌溉机构(101),其特征在于：所述农作物灌溉机身(1)底部设置有可调支撑组件；所述可调支撑组件包括支撑夹箍(2),所述支撑夹箍(2)分别设置在农作物灌溉机身(1)外部前后端的下方,所述支撑夹箍(2)底部设置有稳定组件,所述支撑夹箍(2)底端中部安装有第一底板(203),且第一底板(203)的底部竖直安装有灌溉支撑架(204),所述灌溉支撑架(204)外部的下端活动套设有相对应的调节外框架(209),所述调节外框架(209)的底部设置有稳固结构,所述灌溉支撑架(204)内部的一端竖直开设有第一活动内槽(205),所述第一活动内槽(205)的内部通过轴承活动安装有螺纹杆(206),所述螺纹杆(206)的顶部贯穿于灌溉支撑架(204)活动安装有T形转把(207),所述螺纹杆(206)上通过螺纹连接有套筒(208),所述套筒(208)的两端皆贯穿于灌溉支撑架(204)活动安装有连接块(210),且连接块(210)的另一端安装在调节外框架(209)内壁相对应的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于废弃农作物再生利用的自走式多功能处理设备
{Author}: 夏子渊
{Author Address}: 215134 江苏省苏州市相城区黄埭镇潘阳工业园东桥旺庄太东路1号
{Subsidiary Author}: 苏州海雨阳机械科技有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220072783U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物处理装置技术领域,且公开了一种用于废弃农作物再生利用的自走式多功能处理设备,包括粉碎箱,所述粉碎箱的左侧固定安装有电机,所述电机的输出端固定安装有一端延伸至粉碎箱内部的转轴,所述转轴的外侧固定安装有数量为多个的刀片,所述粉碎箱的顶部固定安装有进料斗。该用于废弃农作物再生利用的自走式多功能处理设备,具备利用率高等优点,解决了在农业产品生产过程中,由于天气、环境或人为因素影响,部分农业的农作物容易腐烂或不能食用,现有技术大多直接丢弃或焚烧,其不但会影响环境而且还会造成资源的浪费的问题。
{Subject}: 1.一种用于废弃农作物再生利用的自走式多功能处理设备,包括粉碎箱(1),其特征在于：所述粉碎箱(1)的左侧固定安装有电机(2),所述电机(2)的输出端固定安装有一端延伸至粉碎箱(1)内部的转轴(3),所述转轴(3)的外侧固定安装有数量为多个的刀片(4),所述粉碎箱(1)的顶部固定安装有进料斗(5),所述粉碎箱(1)的底部固定安装有出料管(6),所述出料管(6)的内腔前侧壁和内腔后侧壁之间均开设有滑槽(7),两个所述滑槽(7)的相对一侧滑动连接有同一个密封板(8),所述粉碎箱(1)的底部固定安装有发酵箱(9),所述发酵箱(9)的内腔后侧壁固定安装有电动推杆(10),所述电动推杆(10)的输出端固定安装有推板(11),所述发酵箱(9)的内腔底壁固定安装有发酵罐(12),所述发酵罐(12)的顶部固定安装有导管(14),所述导管(14)的内部固定安装有水泵(15),所述导管(14)远离发酵罐(12)的一端固定安装有喷头(16),所述发酵箱(9)的正面转动连接有拉门(17),所述拉门(17)的正面固定安装有数量为两个且呈上下对称分布的插栓(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种远距离农作物灌溉装置
{Author}: 李睿
{Author Address}: 450000 河南省郑州市国家高新技术产业开发区科学大道99号
{Subsidiary Author}: 盾构及掘进技术国家重点实验室
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220068464U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种远距离农作物灌溉装置,包括车辆底盘、车载水箱、高压水炮、卷盘收放机构、供水管路组件,卷盘受到驱动部件带动旋转收放抽吸水管,卷盘支撑架上设置回转接头,抽吸水管一端用于与农用水井连接,抽吸水管另一端与回转接头连接；供水管路组件包括直接供水管线和增压供水管线,直接供水管线连接回转接头与高压水炮,直接供水管上设置第一调节阀,增压供水管线包括水箱进水管和增压供水管,水箱进水管连接回转接头和车载水箱,水箱进水管上设置第二调节阀,增压供水管连接车载水箱和高压水炮,增压供水管上设置增压水泵和第三调节阀。本实用新型能够满足不同距离灌溉需求,解决传统农业灌溉整体效率低、容易损坏农作物的技术问题。
{Subject}: 1.一种远距离农作物灌溉装置,其特征是,主要由车辆底盘、车载水箱、高压水炮、卷盘收放机构、供水管路组件构成,卷盘收放机构主要由卷盘、驱动部件、抽吸水管和卷盘支撑架构成,卷盘支撑架安装于车辆底盘上,抽吸水管缠绕在卷盘上,卷盘转动安装在卷盘支撑架上、受到驱动部件带动旋转收放抽吸水管,卷盘支撑架上设置回转接头,抽吸水管一端用于与农用水井连接,抽吸水管另一端与回转接头连接、通过回转接头向供水管路组件供水；供水管路组件包括直接供水管线和增压供水管线,直接供水管线连接回转接头与高压水炮,直接供水管上设置第一调节阀,增压供水管线包括水箱进水管和增压供水管,水箱进水管连接回转接头和车载水箱、用于向车载水箱供水,水箱进水管上设置第二调节阀,增压供水管连接车载水箱和高压水炮,增压供水管上设置将水增压泵送至高压水炮的增压水泵和控制通断的第三调节阀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种现代农业用的农作物喷雾器
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 075000 河北省张家口市桥西区清水河南路39号张家口经济技术开发区农业农村局
{Subsidiary Author}: 丁璐;李香宁;赵静;王杰
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220068640U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种现代农业用的农作物喷雾器,涉及喷雾器技术领域,具体为包括固定底板,固定底板的上表固定连接有升降机构,升降机构的顶端固定连接有支撑板,支撑板的上表面插接有固定轴,固定轴的顶端固定连接有传动轴,传动轴的外表面传动连接有传动带,传动带的上表面固定连接有导向块,支撑板的下表面固定连接有驱动电机,驱动电机的输出端与固定轴固定连接。通过传动轴、传动带、导向块、驱动电机和连接架的配合设置,在使用的过程中可以使喷洒头进行水平往复喷洒运动,改变了现有的喷雾器喷洒位置是固定的问题,从而起到了多范围均匀喷洒的作用,达到了提高喷洒效果和喷洒均匀的目的。
{Subject}: 1.一种现代农业用的农作物喷雾器,包括固定底板(1),其特征在于：所述固定底板(1)的上表固定连接有升降机构(2),所述升降机构(2)的顶端固定连接有支撑板(3),所述支撑板(3)的上表面插接有固定轴,所述固定轴的顶端固定连接有传动轴(4),所述传动轴(4)的外表面传动连接有传动带(5),所述传动带(5)的上表面固定连接有导向块(6),所述支撑板(3)的下表面固定连接有驱动电机(22),所述驱动电机(22)的输出端与固定轴固定连接,所述支撑板(3)的上表面开设有滑槽,所述滑槽的内部滑动连接有支撑杆(7),所述支撑杆(7)的顶端固定连接有连接架(8),所述连接架(8)的一侧固定连接有L连杆(9),所述L连杆(9)的一端固定连接有支管(10),所述支管(10)的下表面设有喷洒头(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物筛分晾晒装置
{Author}: 尹继伟;田喜民;刘铭;杜亚丽;高玉春;王继刚
{Author Address}: 025450 内蒙古自治区赤峰市巴林左旗碧流台镇杨家营子村下伙房
{Subsidiary Author}: 巴林左旗九日农机有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220072382U
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物筛分晾晒装置,包括外壳,外壳顶部设置有漏斗,漏斗下方设置有第一筛板,第一筛板上设置有多个凹槽,凹槽内开设有多个第一漏孔,第一筛板下方设置有第一引流板,第一引流板与第一出料口相连接；第一筛板一端连接有倾斜设置的第二筛板,第二筛板上开设有多个第二漏孔,第二筛板下方设置有第二引流板,第二引流板与第二出料口相连接；第二筛板一端设置有第三出料口,第一出料口、第二出料口处连接晾晒板,在谷粒晾晒之前对谷粒大小进行均匀筛分以保证农作物的晾晒质量,有利于农作物谷粒的后期储藏或加工,外壳顶部设置有振动器,筛板的振动可增加筛孔与农作物谷粒的接触机会,提高筛分效率和速度。
{Subject}: 1.一种农作物筛分晾晒装置,其特征在于,包括外壳(1),所述外壳(1)顶部设置有漏斗(2),所述漏斗(2)下方设置有第一筛板(3),所述第一筛板(3)一端与外壳(1)内壁倾斜连接,所述第一筛板(3)上设置有多个凹槽(31),所述凹槽(31)内开设有多个第一漏孔(311),所述第一筛板(3)下方设置有第一引流板(32),所述第一引流板(32)与第一出料口(33)相连接；所述第一筛板(3)一端连接有倾斜设置的第二筛板(4),所述第二筛板(4)上开设有多个第二漏孔(41),所述第二筛板(4)下方设置有第二引流板(42),所述第二引流板(42)与第二出料口(43)相连接；所述外壳(1)顶部设置有振动器(5),所述第二筛板(4)一端设置有第三出料口(44),所述第一出料口(33)、第二出料口(43)分别通过导板(7)连接第一晾晒板(81)、第二晾晒板(82)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机械领域的农作物根部清洗设备
{Author}: 王爱;段彤彤;杨乃娥
{Author Address}: 273500 山东省济宁市邹城市城前镇驻地刘庄村西南500米
{Subsidiary Author}: 山东孟子居生态农业股份有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN116833130B
{Abstract}: 本发明涉及农作物加工技术领域,尤其涉及一种机械领域的农作物根部清洗设备,包括顶部开口的箱体,箱体上分别固定安装有支杆、支撑板、隔板,且箱体通过两个隔板形成清洗腔,箱体内开设有过滤腔,且清洗腔与过滤腔之间连接有相连通的管道。本发明通过电机的驱动使偏心盘在旋转时能够对连杆一进行牵引,支架二与支架一、支架二与支架三上的清洁刷能够在相互摩擦中将农作物根部上的泥土进行清洁,从而提升对农作物根部清洁的清洁效率；通过夹板一、夹板二与延伸板的相互配合能够同步对多个农作物进行夹持,再通过滤网能够对污水中的泥块进行截留,可避免直接将水排放导致水资源消耗,也使周围的环境得到保障。
{Subject}: 1.一种机械领域的农作物根部清洗设备,包括顶部开口的箱体(1),其特征在于,所述箱体(1)上分别固定安装有支杆(2)、支撑板(3)、隔板(4),且箱体(1)通过两个隔板(4)形成清洗腔(5),所述箱体(1)内开设有过滤腔(6),且清洗腔(5)与过滤腔(6)之间连接有相连通的管道(7),两个所述隔板(4)之间一体连接有支架一(8)；所述隔板(4)上分别固定安装有对称设置的滑块一(9)与滑块二(10),所述滑块一(9)与滑块二(10)上分别活动套设有连接板一(11)与连接板二(12),且两个连接板一(11)之间一体连接有支撑架一(13),两个所述连接板二(12)之间固定设置有一体连接的加固板(14)与支撑架二(18),所述支撑架一(13)上一体连接有与支架一(8)相配合的支架二(15),且支撑架二(18)上一体连接有与支架二(15)相配合的支架三(16)；所述支架一(8)、支架二(15)、支架三(16)上均一体连接有用以对农作物根部清洁的清洁刷(17),所述箱体(1)内活动套设有一体连接的并用以对污水过滤的滤网(26)与限位板(27),所述支杆(2)上安装有用以对支撑架一(13)、支撑架二(18)驱动的驱动组件,且支撑板(3)上安装有用以对农作物夹持的夹持组件；所述驱动组件包括固定安装于支杆(2)上的电机(19),且电机(19)输出端固定连接有转轴一(20),所述箱体(1)上转动安装有与转轴一(20)传动连接的转轴二(21),且转轴一(20)与转轴二(21)上均固定安装有偏心盘(23),所述偏心盘(23)上销轴安装有连杆一(24),且两个连杆一(24)与支撑架一(13)、支撑架二(18)之间活动连接有连杆二(25)；所述夹持组件包括固定安装于支撑板(3)上的延伸板(29),且延伸板(29)上固定安装有导杆(30),所述导杆(30)上活动套设有与延伸板(29)相互配合并用以对农作物夹持的夹板一(31),且延伸板(29)与夹板一(31)上均固定安装有相配合的磁块一(32),所述导杆(30)上活动套设有与夹板一(31)相互配合并用以对农作物夹持的夹板二(33),且夹板一(31)与夹板二(33)上均固定安装有相配合的磁块二(34)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物分布预测方法、系统、设备及介质
{Author}: 车红岩;夏兴生;潘耀忠;朱秀芳;迟新宇
{Author Address}: 810000 青海省西宁市城西区五四西路38号
{Subsidiary Author}: 青海师范大学
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117094430A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物分布预测方法、系统、设备及介质,涉及农作物分布预测技术领域,所述方法包括：获取目标地区在源域和目标域农作物生长季的遥感影像数据,以及源域影像对应的农作物分布样本数据；根据遥感影像数据基于归一化植被指数最大值合成,得到峰值生长季遥感影像数据；之后将源域峰值生长季影像和农作物分布样本数据输入卷积神经网络,得到最优模型参数,并确认训练好的卷积神经网络模型；对目标域影像进行分布匹配得到匹配后峰值生长季影像；将匹配后峰值生长季影像输入训练好的卷积神经网络模型得到农作物分布像素点图。本发明能够考虑不同农作物在峰值生长季的光谱分布差异,实现模型的时间迁移,提高农作物分布的预测精度。
{Subject}: 1.一种农作物分布预测方法,其特征在于,包括：分别获取目标地区在源域和目标域的农作物生长季的多期遥感影像数据,以及源域遥感影像数据对应的农作物分布样本数据；根据所述源域和所述目标域的农作物生长季的多期遥感影像数据基于归一化植被指数最大值合成,得到所述源域和所述目标域的峰值生长季遥感影像数据；将所述源域的峰值生长季遥感影像数据和对应的农作物分布样本数据输入卷积神经网络模型进行多次迭代训练,得到所述卷积神经网络模型的最优模型参数,根据所述最优模型参数确定训练好的卷积神经网络模型；将所述源域的峰值生长季遥感影像数据作为参考影像,对所述目标域的峰值生长季遥感影像数据进行分布匹配,得到所述目标域的匹配后峰值生长季影像；将所述目标域匹配后峰值生长季影像输入训练好的卷积神经网络模型,得到农作物分布像素点图；所述农作物分布像素点图用于表征所述目标地区在所述目标域的农作物分布状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物单株拔株装置
{Author}: 刘雷
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市颍州区九龙镇刘湾村刘湾99号
{Subsidiary Author}: 安徽严丰农业科技有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220044209U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物单株拔株装置,包括支撑框架,所述支撑框架上方的两侧均安装有升降液压缸,且升降液压缸的下端连接有升降板,所述升降板外的两侧均安装有平移桩,且平移桩的下方连接有铲土拨片；伸缩推杆,其安装在所述平移桩的内侧,所述伸缩推杆的内侧连接有定位板,且定位板的内侧安装有联动块,所述联动块的下方连接有夹持板；螺母座,其安装在所述平移桩的内部,所述螺母座的内部安装有丝杆,且丝杆的一端安装有驱动电机。该农作物单株拔株装置,与现有的装置相比,驱动电机能带动丝杆进行转动,转动的丝杆能够对螺母座以及平移桩进行水平方向的移动,从而能在需要时,将拔株机构向一侧移动,便于对农作物的连续拔出。
{Subject}: 1.一种农作物单株拔株装置,其特征在于,包括：支撑框架(1),所述支撑框架(1)上方的两侧均安装有升降液压缸(3),且升降液压缸(3)的下端连接有升降板(4),所述升降板(4)外的两侧均安装有平移桩(5),且平移桩(5)的下方连接有铲土拨片(6)；伸缩推杆(7),其安装在所述平移桩(5)的内侧,所述伸缩推杆(7)的内侧连接有定位板(8),且定位板(8)的内侧安装有联动块(9),所述联动块(9)的下方连接有夹持板(10)；伸缩连板(12),其固定安装在所述伸缩推杆(7)的上端面,所述伸缩连板(12)的上方连接有升降推杆(11)；螺母座(13),其安装在所述平移桩(5)的内部,所述螺母座(13)的内部安装有丝杆(14),且丝杆(14)的一端安装有驱动电机(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎机的刀具
{Author}: 牛德草;杨斌
{Author Address}: 450100 河南省郑州市荥阳市庙王路柏朵工业园18号
{Subsidiary Author}: 郑州市龙翰机械设备有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220044247U
{Abstract}: 本实用新型涉及秸秆粉碎技术领域,具体为一种农作物秸秆粉碎机的刀具,包括轴体,所述轴体包括转动轴,所述转动轴的表面设置有刀座,所述刀座的内侧设置有刀体；所述转动轴的内侧设置有调节机构,所述调节机构包括螺杆,所述螺杆活动连接在转动轴的内侧。本实用新型通过螺杆转动带动移动块移动,可以实现活动杆活动对滑动块进行拉动,从而使连接杆带动刀座在固定板的表面活动,达到对刀体的长度进行调节的效果,通过对刀体进行调节,使得刀体可以和不同位置的秸秆进行接触,进而刀体对秸秆的粉碎更加全面,可以避免部分秸秆粉碎不到的情况,能够提升秸秆粉碎的效果,同时也可以提升刀体对秸秆粉碎的灵活性。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎机的刀具,包括轴体,所述轴体包括转动轴(1),所述转动轴(1)的表面设置有刀座(11),所述刀座(11)的内侧设置有刀体(12)；其特征在于,所述转动轴(1)的内侧设置有调节机构,所述调节机构包括螺杆(21),所述螺杆(21)活动连接在转动轴(1)的内侧,所述螺杆(21)的表面螺纹连接有移动块(22),所述移动块(22)的表面活动连接有活动杆(23),所述活动杆(23)远离移动块(22)的一端活动连接有滑动块(25),所述转动轴(1)的表面固定连接有固定板(26),所述滑动块(25)的表面固定连接有连接杆(27),所述刀座(11)和固定板(26)活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷药设备
{Author}: 李阳
{Author Address}: 272000 山东省济宁市市中区琵琶山路69号
{Subsidiary Author}: 李阳
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220044662U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物喷药设备,包括车板,所述车板下端面对称两侧均通过支撑柱转动连接有车轮,所述车板上端面一侧固定安装有水箱,所述水箱内部安装有搅拌组件,所述车板上端面位于水箱一侧固定安装有液压缸,所述液压缸顶部固定安装有连接块,所述连接块两侧均安装有调节喷药范围的调节组件,本实用新型涉及喷药设备技术领域；本实用新型通过启动第一驱动电机带动螺纹杆转动,螺纹杆带动滑块下的喷洒管道移动,喷洒管道带动若干个雾化喷头在长条箱体底部移动,从而对农作物喷药范围进行调节,通过启动液压缸带动调节组件上的若干个雾化喷头进行升降,可根据不同高度的农作物进行喷洒,如此提高了本装置的喷药效率。
{Subject}: 1.一种农作物喷药设备,包括车板(1),其特征在于：所述车板(1)下端面对称两侧均通过支撑柱转动连接有车轮(2),所述车板(1)上端面一侧固定安装有水箱(3),所述水箱(3)内部安装有搅拌组件(100),所述车板(1)上端面位于水箱(3)一侧固定安装有液压缸(4),所述液压缸(4)顶部固定安装有连接块(5),所述连接块(5)两侧均安装有调节喷药范围的调节组件(200)；所述调节组件(200)包括固定安装在连接块(5)一侧的长条箱体(201),所述长条箱体(201)底部呈敞口,所述长条箱体(201)远离连接块(5)一侧固定安装有防护盒(202),所述防护盒(202)内部固定安装有第一驱动电机(203),所述第一驱动电机(203)输出端贯穿长条箱体(201)内部固定安装有螺纹杆(204),所述螺纹杆(204)另一端均通过轴承固定安装在长条箱体(201)侧壁,所述螺纹杆(204)外表面螺纹连接有滑块(205),所述滑块(205)外表面与长条箱体(201)内壁相贴合,所述滑块(205)底部两侧均固定安装有支撑连杆(206),两个所述支撑连杆(206)底部均固定安装有同一个喷洒管道(207),所述喷洒管道(207)底部均匀连通有若干个雾化喷头(208),所述喷洒管道(207)一侧连通有伸缩软管(209),所述伸缩软管(209)另一端固定连通于水箱(3)底部一侧,所述水箱(3)顶部固定安装有增压泵(210),所述增压泵(210)一端连通于水箱(3)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物烘干机
{Author}: 刘雷
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市颍州区九龙镇刘湾村刘湾99号
{Subsidiary Author}: 安徽严丰农业科技有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220062390U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物烘干机,包括机架,所述机架上设置有烘干筒体,所述烘干筒体的一端设置有热风组件,所述热风组件的顶部设置有进料仓,所述进料仓的内侧对称设置有两个进口挡板,所述进口挡板的一端贯穿有轴杆,且轴杆固定在进料仓的侧壁上；本实用新型通过设计的进口挡板、拉杆、套筒架以及拉簧,没有农作物进料时,拉簧进行牵引,使其自动恢复至水平状态,对进口处自动封闭,避免生物进入,通过设计的支架、端架、转架以及出口挡板,将出口挡板通过支架、转架以及端架配合转动安装在烘干筒体的出口处的前端,没有农作物排出时,出口挡板受到自身重力作用,向下翻转,进而盖在烘干筒体的出口处,实现出口自动封闭,避免生物进入。
{Subject}: 1.一种农作物烘干机,包括机架(1),所述机架(1)上设置有烘干筒体(2),所述烘干筒体(2)的一端设置有热风组件(8),所述热风组件(8)的顶部设置有进料仓(5),其特征在于：所述进料仓(5)的内侧对称设置有两个进口挡板(11),所述进口挡板(11)的一端贯穿有轴杆(7),且轴杆(7)固定在进料仓(5)的侧壁上,所述进口挡板(11)的表面固定有拉杆(12),所述拉杆(12)的外壁套设有套筒架(6),所述套筒架(6)的一端固定在进料仓(5)的外壁上,所述拉杆(12)的一端与套筒架(6)的内壁之间连接有拉簧(13),所述烘干筒体(2)的出口处设置有出口挡板(4),所述出口挡板(4)上固定有转架(15),所述转架(15)上通过转轴转动连接有端架(14),所述端架(14)的底端固定有支架(16),所述支架(16)的底端固定在机架(1)的外壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于基于图像的农作物识别的系统和方法
{Author}: 杜辰;赖瑞欣;韩玫
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117083644A
{Abstract}: 公开了一种用于基于图像的农作物识别的系统和方法。基于图像的农作物识别系统包括数据库、通信模块和模型库。数据库存储样本航拍数据和标注的航拍数据。该通信模块耦合到该数据库,并且被配置为向用户提供该样本航拍数据,并且从该用户接收该标注的航拍数据。模型库被耦合到数据库,并且被配置为获得标注的航拍数据,基于该标注的航拍数据训练农作物分类模型,并且提供经训练的农作物分类模型用于后续的农作物识别。标注的航拍数据包括对出现在样本航拍数据中的农作物的类型的确定。
{Subject}: 1.一种基于图像的农作物识别系统,包括：存储样本航拍数据和标注的航拍数据的数据库；耦合到所述数据库的通信模块,所述通信模块被配置为向用户提供所述样本航拍数据并且从所述用户接收所述标注的航拍数据；和耦合到所述数据库的模型库,所述模型库被配置为获得所述标注的航拍数据,基于所述标注的航拍数据来训练农作物分类模型,并且提供所述经训练的农作物分类模型用于后续的农作物识别,其中所述标注的航拍数据包括对出现在所述样本航拍数据中的所述农作物的类型的确定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎装置
{Author}: 李锐明;胡涛;陈欧保;杨伟;薛梅
{Author Address}: 650000 云南省昆明市石林彝族自治县鹿阜镇阿诗玛东路210号27幢1单元202室
{Subsidiary Author}: 李锐明;胡涛;陈欧保;杨伟;薛梅
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN220023617U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物秸秆粉碎装置。所述农作物秸秆粉碎装置包括：箱体,所述箱体上设置有粉碎腔和收集腔；两个粉碎辊,两个所述粉碎辊均转动安装在粉碎腔内,两个粉碎辊相互啮合,两个粉碎辊传动轴的两端均延伸出粉碎腔外；两个第一电机,两个所述第一电机均固定安装在箱体的一侧,两个所述第一电机的输出轴分别与两个所述粉碎辊传动轴的一端固定连接；收集盒,所述收集盒滑动安装在收集腔内。本实用新型提供的农作物秸秆粉碎装置具有可吸纳收集秸秆粉尘,避免秸秆粉尘飘散污染环境损害人员健康的优点。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎装置,其特征在于,包括：箱体,所述箱体上设置有粉碎腔和收集腔；两个粉碎辊,两个所述粉碎辊均转动安装在粉碎腔内用于对秸秆粉碎,两个粉碎辊相互啮合,两个粉碎辊传动轴的两端均延伸出粉碎腔外；两个第一电机,两个所述第一电机均固定安装在箱体的一侧,两个所述第一电机的输出轴分别与两个所述粉碎辊传动轴的一端固定连接；收集盒,所述收集盒滑动安装在收集腔内；吸尘风机,所述吸尘风机固定安装在箱体上,所述吸尘风机的进风端上固定安装有连接管,所述连接管的进风端延伸入收集腔内；滤尘板,所述滤尘板设置在收集盒内；吸尘管,所述吸尘管固定安装连通在收集腔的顶部,所述吸尘管的进风端延伸入粉碎腔内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物节水滴灌装置
{Author}: 杨克俊;仲伟升;史常丽
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市南环路57号
{Subsidiary Author}: 杨克俊
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN220023769U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业生产的技术领域,特别是涉及一种农作物节水滴灌装置,其能够时滴灌管的所有滴灌孔同时出水滴灌,提高滴灌的均匀性；包括供水缘、滴灌管和多个滴灌孔,滴灌管的输入端与供水缘的出水管连接,滴灌管上设置多个滴灌孔；还包括多个封闭件和多个弹性件,所述封闭件为第一活塞,弹性件为第一弹簧,还包括多个第一活塞筒,多个第一活塞筒分别安装在多个滴灌孔上,多个第一活塞筒的内端均与滴灌管连通,多个第一活塞分别滑动安装在多个第一活塞筒的中部,多个第一活塞筒的外端侧壁上设置有出水孔,多个第一弹簧的两端分别连接多个第一活塞和多个第一活塞筒的外端底壁。
{Subject}: 1.一种农作物节水滴灌装置,包括供水缘(1)、滴灌管(2)和多个滴灌孔(3),滴灌管(2)的输入端与供水缘(1)的出水管连接,滴灌管(2)上设置多个滴灌孔(3)；其特征在于,还包括多个封闭件和多个弹性件,多个封闭件分别将多个滴灌孔(3)活动封闭,多个弹性件分别将多个封闭件连接,多个弹性件分别将多个封闭件压紧在多个滴灌孔(3)上,所述封闭件为第一活塞(7),弹性件为第一弹簧(8),还包括多个第一活塞筒(9),多个第一活塞筒(9)分别安装在多个滴灌孔(3)上,多个第一活塞筒(9)的内端均与滴灌管(2)连通,多个第一活塞(7)分别滑动安装在多个第一活塞筒(9)的中部,多个第一活塞筒(9)的外端侧壁上设置有出水孔,多个第一弹簧(8)的两端分别连接多个第一活塞(7)和多个第一活塞筒(9)的外端底壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感影像的农作物精细分类提取方法和系统
{Author}: 洪勇;罗冷坤;谢田晋
{Author Address}: 436000 湖北省鄂州市华容区庙岭镇红莲湖新区望湖三路东侧、云端一路北侧华中数字产业创新基地三期5-6号厂房6层1号
{Subsidiary Author}: 移动广播与信息服务产业创新研究院(武汉)有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117079152A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种基于卫星遥感影像的农作物精细分类提取方法和系统,结合光谱、植被指数和纹理特征的多时序遥感影像农作物分类提取方式,通过综合分析地物类型呈现在遥感影像上时间、空间的特征差异,大大提高了遥感地物分类的科学性、可靠性,提高农作物分类提取的准确率；通过光谱分析引入了一种新的光谱指数,在取得地物分类结果的基础上进行针对目标作物的二次分类提取,提高了地区棉花与大豆的分类提取准确率；通过2种方法结果叠加分析的方式,在公认准确率较高的支持向量机分类结果的基础上进行综合算法优化,能够使分类结果既保留机器学习较优算法分类的准确性,又避免单一算法的局限性,同时使结果更具有现实意义。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感影像的农作物精细分类提取方法,其特征在于,包括：步骤S1、获取待分析区域农作物的多时序遥感影像,提取所述多时序遥感影像中与农作物类型相关的多维度特征,所述多维度特征包括光谱特征、植被特征和纹理特征；步骤S2、将所述多维度特征输入至预先训练好的支持向量机分类模型,基于所述支持向量机分类模型确定所述多时序遥感影像对应地物类别的分类提取初始结果；所述分类提取初始结果包括水稻、棉花、大豆和非农作物类别；步骤S3、提取所述分类提取初始结果中棉花和大豆对应的多时序遥感影像,通过设定分割阈值的决策树分类算法提取棉花和大豆对应的多时序遥感影像中的红边波段,基于所述红边波段确定棉花和大豆的二次分类提取结果,基于所述二次分类提取结果对所述初始分类提取结果进行矫正,以得到多时序遥感影像的农作物精细分类提取结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆回收用碎料分选装置
{Author}: 李锐明;胡涛;陈欧保;杨伟;薛梅
{Author Address}: 650000 云南省昆明市石林彝族自治县鹿阜镇阿诗玛东路210号27幢1单元202室
{Subsidiary Author}: 李锐明;胡涛;陈欧保;杨伟;薛梅
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN220027705U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物秸秆回收用碎料分选装置。所述农作物秸秆回收用碎料分选装置包括：分选箱；投料斗,所述投料斗设置在所述分选箱的顶部,所述投料斗上设置有斗盖；第一出料口,所述第一出料口开设在所述分选箱的一侧；收集斗,所述收集斗设置在所述分选箱的内壁上；第二出料口,所述第二出料口开设在所述分选箱的底部；分选机构,所述分选机构设置在所述分选箱的内壁上；清洗机构,所述清洗机构设置在所述分选箱的顶部内壁上。本实用新型提供的农作物秸秆回收用碎料分选装置具有筛网的清洗功能、具有含尘收集功能、具有烘干功能的优点。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆回收用碎料分选装置,其特征在于,包括：分选箱；投料斗,所述投料斗设置在所述分选箱的顶部,所述投料斗上设置有斗盖；第一出料口,所述第一出料口开设在所述分选箱的一侧；收集斗,所述收集斗设置在所述分选箱的内壁上；第二出料口,所述第二出料口开设在所述分选箱的底部；分选机构,所述分选机构设置在所述分选箱的内壁上用于对秸秆进行分选；清洗机构,所述清洗机构设置在所述分选箱的顶部内壁上用于对秸秆进行清洗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种供科研使用的农作物拍摄装置
{Author}: 谭海文;潘玲华;吴永琼;李玉洪;廖俊;秦晓燕;熊俏;管欢
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区环城北二路97号
{Subsidiary Author}: 桂林市蔬菜研究所
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN109905671B
{Abstract}: 本发明涉及一种供科研使用的农作物拍摄装置,包括支撑装置、辅助装置和拍照装置；所述支撑装置为上下具有多层收纳腔的箱体结构,其可水平展开成方体台结构；所述箱体结构或所述方体台结构的上端面用于放置待拍照的农作物,并且所述箱体结构或所述方体台结构的下端面可拆卸的设有调节高度的底脚；所述辅助装置保管在所述箱体结构的收纳腔内并在相应的时候取出以将农作物定位住、测量农作物长度以及吸收农作物周边光照；所述拍照装置亦保管在所述箱体结构的收纳腔内并在相应的时候取出对定位住的农作物进行拍照。本发明的有益效果是：借助该装置科研人员能够快速完成农作物的拍照工作,并且能够保证拍照质量。
{Subject}: 1.一种供科研使用的农作物拍摄装置,其特征在于,包括支撑装置、辅助装置和拍照装置；所述支撑装置为上下具有多层收纳腔的箱体结构,其可水平展开成方体台结构；所述箱体结构或所述方体台结构的上端面用于放置待拍照的农作物,并且所述箱体结构或所述方体台结构的下端面可拆卸的设有调节高度的底脚；所述辅助装置保管在所述箱体结构的收纳腔内并在相应的时候取出以将农作物定位住、测量农作物长度以及吸收农作物周边光照；所述拍照装置亦保管在所述箱体结构的收纳腔内并在相应的时候取出对定位住的农作物进行拍照；所述底脚包括螺杆(1)和支座(2)；所述螺杆(1)的上端螺纹连接所述箱体结构或所述方体台结构下端面相应的位置处,其下端连接所述支座(2)；所述支撑装置包括上部箱(3)、中部箱(4)和下部箱(5)；所述中部箱(4)的一侧通过第一合页(6)铰接所述下部箱(5)侧部,其另一侧通过第二合页(7)铰接所述上部箱(3)的侧部；所述下部箱(5)为内部镂空且侧部开口的结构,其内部形成第一收纳腔；所述中部箱(4)和所述上部箱(3)的开口相对以使两者形成第二收纳腔,并且所述上部箱(3)、所述中部箱(4)和所述下部箱(5)上下依次设置从而形成具有多层收纳腔的箱体结构；在所述中部箱(4)的侧壁上设有提手(8)；在所述上部箱(3)的侧壁上铰接有具备两个扣环(9)的搭扣锁(10),在所述中部箱(4)和所述下部箱(5)的侧壁上分别设有与所述搭扣锁(10)的每一个扣环(9)相对应的扣件(11),进而通过所述搭扣锁(10)的扣环(9)搭扣在所述扣件(11)上来固定住所述上部箱(3)、所述中部箱(4)和所述下部箱(5)的上下相对位置,将所述搭扣锁(10)的扣环(9)从所述扣件(11)上取下使所述上部箱(3)、所述中部箱(4)和所述下部箱(5)水平展开成方体台结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种极化SAR农作物分类识别系统和方法
{Author}: 朱茂;李吉平;徐康;班勇;周海兵;王大伟;杨德志;杨云飞
{Author Address}: 100191 北京市海淀区花园北路环星大厦A座207
{Subsidiary Author}: 北京东方至远科技股份有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN116503651B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于时间序列高分辨极化SAR数据的农作物分类识别系统和方法,该系统包括SAR图像对的配准单元、SAR图像信息特征矩阵获取单元、基于农作物样本构建农作物信号时序特征矩阵单元、基于Wishart距离初步识别农作物区域单元和基于强度信息的精确识别农作物区域单元。该方法适用于多幅图像多极化高分辨SAR数据的农作物分类,能够更高效更准确地提取不同农作物的图斑。
{Subject}: 1.一种基于时间序列高分辨极化SAR数据的农作物分类识别系统,其特征在于,所述的基于时间序列高分辨极化SAR数据的农作物分类识别系统包括SAR图像对的配准单元、SAR图像信息特征矩阵获取单元、基于农作物样本构建农作物信号时序特征矩阵单元、基于Wishart距离初步识别农作物区域单元和基于强度信息的精确识别农作物区域单元；所述的SAR图像对的配准单元用于在数据处理的最初阶段,对输入的SAR图像进行配准处理；所述的SAR图像信息特征矩阵获取单元用于在SAR图像配准后,依据不同极化情况,构建不同的特征矩阵；所述的基于农作物样本构建农作物信号时序特征矩阵单元用于基于搜集的不同农作物样本的地理位置信息,确定农作物样本信号在每幅SAR图像中的范围,进而提取农作物样本信号区域内所有像素点在每幅SAR图像中的特征矩阵；所述的基于Wishart距离初步识别农作物区域单元用于在获取每个像素点在时序条件下的Wishart距离d-(WishartSerial)后,通过对比该像素点与不同农作物样本信号的Wishart距离,基于Wishart最小的原则确定该像素点隶属的目标类型,最终实现图像目标的初步分类识别；所述的基于强度信息的精确识别农作物区域单元用于在初步识别农作物目标对应的像素点后,结合耕地矢量信息和辐射定标信息开展数据处理；基于历年统计获取的耕地矢量框数据,剔除分布在耕地范围之外的目标识别结果,最终进一步精确识别农作物目标；基于SAR的信号模型,服从复高斯分布；那么,特征矩阵/则服从复Wishart分布,其数学表达式如下：(6)式(6)中,p表示特征矩阵的维度,对于单极化数据p=1,对于双极化数据p=2,而对于全极化数据p=3,n则表示视数,表示为/的期望；因此,特征矩阵的概率密度函数表示为：(7)式(7)中,为gamma函数,c为特征矩阵的观测数据,/为矩阵/的迹；为了计算的最优估计值,建立对数似然函数/,其表达式为：(8)的最优估计值/即为似然函数/取最小值时/的取值,算得：(9)式(9)中,n表示多视视数,c-(i)表示多视窗口内第i个像素对应的特征矩阵；基于对数似然函数可知,如果目标信号与样本信号越相似,即观测特征矩阵c与样本特征矩阵/越接近时,那么对数似然函数/的值就越小；因此,取式(8)中与样本/信号相关的前两项,定义Wishart距离d-(Wishart)为：(10)式(10)中,表示样本的特征矩阵,c表示待分类目标的特征矩阵；计算每个像素在时序条件下的Wishart距离d-(WishartSerial)：(11)式(11)中,K表示时序SAR影像的数量,表示农作物样本在第i幅图像中的特征矩阵,c-(i)表示待分类目标在第i幅图像中的特征矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的农作物无胁迫生长自动化控制系统及方法
{Author}: 周太刚;鄢明;肖杨
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市科创区创新中心4号楼5楼
{Subsidiary Author}: 四川长虹云数信息技术有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN116795163B
{Abstract}: 本发明涉及物联网领域,公开了基于物联网的农作物无胁迫生长自动化控制系统及方法,包括种植单元对应的环境调节单元中的中心智能网关模块根据农作物的种类,从云端数据服务器获取环境控制策略,并存储在中心智能网关模块中；将获取的环境控制策略,判断采集的各项环境参数与环境控制策略中的标准环境参数的差值是否在设定偏差范围内,完成种植环境的环境参数调节。通过本发明所提供的技术方案,通过与各个物联网设备的联动控制,实现对农作物生长环境的精细调控和监测。
{Subject}: 1.基于物联网的农作物无胁迫生长自动化控制方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一,种植区域设置多个种植单元,种植单元对应的环境调节单元中的数据输入模块获取所在种植单元的农作物的种类,种植单元对应的环境调节单元中的中心智能网关模块根据农作物的种类,从云端数据服务器获取环境控制策略,并存储在中心智能网关模块中；步骤二,将获取的环境控制策略,发送给种植区域中同农作物种类的种植单元的中心智能网关模块,通过种植单元对应的环境调节单元中的控制模块,根据环境控制策略调节环境调节单元所在种植单元的环境参数,通过环境监测模块采集环境数据,判断采集的各项环境参数与环境控制策略中的标准环境参数的差值是否在设定偏差范围内,若不在,则进入步骤三,否则,进入步骤六；步骤三,获取种植区域中同农作物种类的种植单元中环境调节单元采集到的环境数据,若同农作物种类的种植单元中的环境调节单元采集到的环境数据,与环境控制策略中的标准环境参数的差值在设定偏差范围内,则判断控制模块故障,更换控制模块；若相邻同农作物种类的环境调节单元采集到的环境数据,与环境控制策略中的标准环境参数的差值不在设定偏差范围内,则对控制模块进行矫正,进入步骤四；步骤四,随机选定种植区域中同农作物种类的种植单元中的控制模块,对控制模块进行环境数据调节测试,得到环境数据调节测试结果,根据环境数据调节测试结果与环境数据调节测试设定的标准环境参数的偏差,判断控制模块的状态,若为可用状态,则进入步骤五,否则,则更换控制模块；步骤五,根据控制模块型号,从云端数据服务器获取对应的标准控制数据,根据获取的标准控制数据对控制模块进行矫正,矫正完成后,进入步骤六；步骤六,完成种植环境的环境参数调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可自动调节的农作物培土促根护苗装置
{Author}: 沈嘉;杨雪;刘余;杨建春;杨军伟;叶田会;郭仕平;董庆;余飞;杨兴有;姜超强;祖朝龙
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市农科南路40号
{Subsidiary Author}: 安徽省农业科学院烟草研究所;中国烟草总公司四川省公司;四川省烟草公司攀枝花市公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117044434A
{Abstract}: 本发明涉及农业种植技术领域,公开了一种可自动调节的农作物培土促根护苗装置,包括框架机构以及培土机构,培土机构包括：培土盘,培土盘连接在连接杆的底端；下培土卡齿,下培土卡齿固定连接在培土盘的底端,下培土卡齿呈倾斜状安装；平行培土卡齿,平行培土卡齿固定连接在培土盘的外侧。本发明通过在培土钻的外表面套接有保护套,避免培土钻工作时对农作物造成损伤,在钻头接触土壤时,通过培土钻内置驱动单元的工作,带动培土钻进行转动,培土钻上的钻头以及培土钻外表面的螺旋卡齿从而对土壤进行翻动,实现培土的目的,在培土钻往下钻的同时,保护套一直抵接在土壤上,防止培土钻对农作物造成损伤。
{Subject}: 1.一种可自动调节的农作物培土促根护苗装置,包括框架机构以及培土机构,其特征在于,所述培土机构包括：驱动电机；驱动轴,所述驱动轴连接在所述驱动电机的外侧；驱动链带,所述驱动链带的一端套接在所述驱动轴上,所述驱动链带的另一端套接有安装盘,所述安装盘呈圆盘状；连接轴,所述连接轴安装在所述安装盘的圆盘边缘；连接杆,所述连接杆连接在所述连接轴的下方,所述连接杆与所述连接轴之间通过螺母活动连接在一起；培土盘,所述培土盘连接在所述连接杆的底端；下培土卡齿,所述下培土卡齿固定连接在所述培土盘的底端,所述下培土卡齿呈倾斜状安装；平行培土卡齿,所述平行培土卡齿固定连接在所述培土盘的外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有土壤修复喷淋翻土的农作物收获一体机
{Author}: 王树国;任永革;徐浩;王友梅
{Author Address}: 276000 山东省临沂市沂水县道托镇驻地
{Subsidiary Author}: 沂水县兴达机械有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117044477A
{Abstract}: 本发明提供一种具有土壤修复喷淋翻土的农作物收获一体机,涉及土壤修复喷淋技术领域,包括安装支撑件,所述安装支撑件上安装有拖拉机连接件；其特征在于,安装支撑件上滑动连接有贴合定位件；所述贴合定位件上安装有切割辅助件；所述贴合定位件位于安装支撑件中部；所述安装支撑件上固定焊接有土壤耙件；所述土壤耙件上滑动连接有升降除膜件；所述土壤耙件上安装有喷洒辅助件；同样的也就降低了劳累程度,更重要的作用在于可以确保将红薯的秧苗隔断,整体结构造价成本低,结构实用,解决了一些普通的梨子结构又过于简单,同时也不便于快速的修复土壤垃圾,尤其在应对山区等场景中,使用不够灵活,设备腾挪不便的问题。
{Subject}: 1.一种具有土壤修复喷淋翻土的农作物收获一体机,包括安装支撑件(1),所述安装支撑件(1)上安装有拖拉机连接件(7)；其特征在于,安装支撑件(1)上滑动连接有贴合定位件(2)；所述贴合定位件(2)上安装有切割辅助件(3)；所述贴合定位件(2)位于安装支撑件(1)中部；所述安装支撑件(1)上固定焊接有土壤耙件(4)；所述土壤耙件(4)上滑动连接有升降除膜件(5)；所述土壤耙件(4)上安装有喷洒辅助件(6)；所述喷洒辅助件(6)管接在安装支撑件(1)上；所述安装支撑件(1)包括：安装支撑件架(101)、收获辅助犁(102)、支撑安装柱(1021)、安装水箱(103)和封闭安装盖(104),所述安装支撑件架(101)为工字钢弯折成型；所述收获辅助犁(102)上固定焊接有支撑安装柱(1021)；所述支撑安装柱(1021)另一端焊接在安装支撑件架(101)上；所述安装水箱(103)固定安装在安装支撑件架(101)上；所述安装水箱(103)的进水口上螺纹连接有封闭安装盖(104)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种阶梯式水田农作物收割装置
{Author}: 那亚;格根图;姜永成;王志军;张志强;花梅;陶雅;李峰
{Author Address}: 010018 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区昭乌达路306号
{Subsidiary Author}: 内蒙古农业大学
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117044482A
{Abstract}: 本发明公开了一种阶梯式水田农作物收割装置,其涉及农业机械领域,包括拖拉机,在所述拖拉机上安装有收割机构,在所述收割机构上固定有捆扎机构。使用这种方法在对梯田农作物进行收割的同时,可对农作物进行定量捆扎打包,以便于后续进行堆砌运输；在捆扎过程中采用秸秆对其捆扎打包,提高对环境的保护的同时更加便于后续对农作物的加工。
{Subject}: 1.一种阶梯式水田农作物收割装置,其特征在于：包括：拖拉机(1)；收割机构(2),安装在所述拖拉机(1)上,并通过所述拖拉机(1)驱动；以及捆扎机构(3),固定在所述收割机构(2)上,且对所述收割机构(2)所收割农作物进行捆扎。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物协同保鲜及高效减菌一体化装置
{Author}: 王厚义;郁海雷
{Author Address}: 224233 江苏省盐城市东台市唐洋镇新元工业园18号
{Subsidiary Author}: 江苏厚忠食品科技有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117044782A
{Abstract}: 本发明涉及一体装置技术领域,具体为一种新型农作物协同保鲜及高效减菌一体化装置,包括储存仓,支撑立管竖直转动设置在储存仓内,且支撑立管外壁固定套接有多个存放盘,存放盘上表面开设有多个储存槽,且存放盘内部开设有导流腔,导流腔与储存槽连通,且每个储存槽内均设置有导流支撑组件,支撑立管外壁固定套接有支撑架,且支撑架下表面设置有多个加湿喷头,多个加湿喷头位于存放盘的上方,支撑立管上端连通有旋转导管,且旋转导管穿过储存仓上顶面；本发明不仅能够降低水果在储存槽内产生腐烂的速度,同时又能够防止由于储存槽的密封使得汁水直接与腐烂的水果接触,进而导致储存槽内产生大量的真菌等微生物。
{Subject}: 1.一种新型农作物协同保鲜及高效减菌一体化装置,包括储存仓(1),其特征在于,所述储存仓(1)内设置有加湿存放机构(2),所述存放加湿机构包括支撑立管(21)、存放盘(22)、支撑架(23)、加湿喷头(24)、旋转导管(25)、从动齿轮(26)和主动齿轮(27),所述支撑立管(21)竖直转动设置在储存仓(1)内,且支撑立管(21)外壁固定套接有多个存放盘(22),所述存放盘(22)上表面开设有多个储存槽(221),且存放盘(22)内部开设有导流腔(222),所述导流腔(222)与储存槽(221)连通,且每个储存槽(221)内均设置有导流支撑组件(3),所述支撑立管(21)外壁固定套接有支撑架(23),且支撑架(23)下表面设置有多个加湿喷头(24),多个所述加湿喷头(24)位于存放盘(22)的上方,所述支撑立管(21)上端连通有旋转导管(25),且旋转导管(25)穿过储存仓(1)上顶面,所述旋转导管(25)的外壁套接有从动齿轮(26),且从动齿轮(26)位于储存仓(1)顶部外侧,所述从动齿轮(26)的一侧啮合有主动齿轮(27),且主动齿轮(27)固定套接在驱动电机的输出轴上,所述驱动电机通过支撑杆固定支撑在储存仓(1)的顶部外侧,所述支撑立管(21)与导流腔(222)对齐的位置开设有排料槽孔(211)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植推荐方法与系统
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市苏州高铁新城南天成路99号8层
{Subsidiary Author}: 布瑞克(苏州)农业互联网股份有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117056599A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物种植推荐方法与系统,该方法基于移动终端实现,包括：获取地块识别数据,基于用户输入信息确定目标地块；确定目标地块的位置信息及其对应的第一种植信息,第一种植信息包括当前用户的第一历史种植数据、第一水肥使用数据；确定目标地块对应的第二种植信息,第二种植信息包括目标地块对应的历史用户的第二历史种植户数据、第二水肥使用数据；基于位置信息,确定目标地块的土地特征；基于第一种植信息、第二种植信息和土地特征,确定种植推荐信息,种植推荐信息至少包括农作物的种植推荐排序。
{Subject}: 1.一种农作物种植推荐方法,其特征在于,所述方法基于移动终端实现,包括：获取地块识别数据,基于来自当前用户的输入信息确定目标地块；确定所述目标地块的位置信息及其对应的第一种植信息,所述第一种植信息包括所述当前用户的第一历史种植数据、第一水肥使用数据；确定所述目标地块对应的第二种植信息,所述第二种植信息包括所述目标地块对应的历史用户的第二历史种植数据、第二水肥使用数据；基于所述位置信息,确定所述目标地块的土地特征；基于所述第一种植信息、所述第二种植信息和所述土地特征,确定种植推荐信息,所述种植推荐信息至少包括农作物的种植推荐排序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加工农作物收获机与转运车协同转运调度系统及方法
{Author}: 李翠玲;翟长远;王秀;李思;陈铭洲
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院智能装备技术研究中心
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117057589A
{Abstract}: 本发明涉及农业技术领域,提供一种加工农作物收获机与转运车协同转运调度系统及方法,所述系统包括：第一终端、第一通信模块、第二终端、第二通信模块、云服务器、第三通信模块和调度中心；第一终端,用于在确定收获机的收集状态到达预设状态的情况下,基于收获机的第一定位和第一速度,确定收获机的卸料地点和卸料时刻,并生成转运请求指令；调度中心,用于基于转运请求指令,生成调度指令；第二终端,用于基于调度指令,生成调度应答指令；调度中心,用于基于调度应答指令和在岗转运车的第二定位,生成调度确认指令。本发明提供的加工农作物收获机与转运车协同转运调度系统,收获机等待时间和转移距离最小,提高转运准时性和准确性,效率高。
{Subject}: 1.一种加工农作物收获机与转运车协同转运调度系统,其特征在于,包括：第一终端、第一通信模块、第二终端、第二通信模块、云服务器、第三通信模块和调度中心；所述第一终端和所述第一通信模块设置在收获机上；所述第二终端和所述第二通信模块设置在转运车上；所述第一终端,用于在确定收获机的收集状态到达预设状态的情况下,基于收获机的第一定位和第一速度,确定收获机的卸料地点和卸料时刻,并生成转运请求指令；所述转运请求指令用于指示所述卸料地点和所述卸料时刻；所述调度中心,用于基于所述转运请求指令,生成调度指令；所述调度指令包括多条所述转运请求指令；所述第二终端,用于基于所述调度指令,生成调度应答指令；所述调度应答指令用于指示在岗转运车；所述调度中心,用于基于所述调度应答指令和所述在岗转运车的第二定位,生成调度确认指令；所述调度确认指令用于指示距离所述收获机最近的转运车在所述卸料时刻到达卸料地点进行农作物转运；所述云服务器通过所述第一通信模块与所述第一终端进行通信；所述云服务器通过所述第二通信模块与所述第二终端进行通信；所述云服务器通过所述第三通信模块与所述调度中心进行通信；所述云服务器用于对所述转运请求指令、所述调度指令、所述调度应答指令和所述调度确认指令分别进行解析,并存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数字化赋能旱地农作物环境监测系统
{Author}: 王建林;徐铁军;陈林
{Author Address}: 311700 浙江省杭州市淳安县浪川乡大联村凤象路260号208-2室
{Subsidiary Author}: 杭州千岛湖稻蛙农业科技有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117058551A
{Abstract}: 本发明公开了一种数字化赋能旱地农作物环境监测系统,包括信息获取单元、环境分析单元和驱赶控制单元,本发明涉及环境监测技术领域。该数字化赋能旱地农作物环境监测系统,本发明利用在各个种养田布设无线视频监控器、智能控制设备、360°全向驱鸟器,并通过无线通讯技术进行互联互通,以避免鸟类进入种养田破坏农作物幼苗和蛙种的问题产生,同时通过对二次分析图像进行判断分析,能合理判断鸟类未进入种养田的情况,提高鸟类入侵监测的精准度,使得驱鸟器的启动更为有效,本技术方案十分适宜在现有共生农田上增设,通过识别捕捉到鸟类信息后再对其进行驱赶,可以有效降低驱鸟器对蛙类产生的影响,同时有效的保护农田庄稼免受鸟害。
{Subject}: 1.一种数字化赋能旱地农作物环境监测系统,其特征在于,包括：信息获取单元,用于获取环境信息,随后将环境信息发送至环境分析单元,环境信息包含种养田的环境监控视频；环境分析单元,用于将环境视频拆解为若干个图像帧,将各个视频帧导入预训练的图像分析模型中,接着图像分析模型依据预先设置的图像分割线将各个图像帧划分为地面图像和空中图像,随后图像分析模型依据时间的先后顺序逐个获取图像帧对应的空中图像,并将空中图像转化为灰度位图,接着将待分析的一张空中图像与邻近的上一张空中图像进行比较,依据比较结果,得到相应的二次分析图像,随后获取连续的二次分析图像,并对连续的所有二次分析图像进行判断分析,接着依据判断分析结果,生成相应的驱赶信号,随后将驱赶信号发送至驱赶控制单元；驱赶控制单元,用于依据驱赶信号触发预先设置在种养田内的驱鸟器启动,并通过驱鸟器驱赶进入种养田的鸟类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物候信息的农作物提取方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 董文;彭玉;李文杰;张新;张金钟
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院;齐鲁空天信息研究院
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117058553A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于物候信息的农作物提取方法、装置、电子设备及介质,涉及遥感智能分析技术领域。该方法包括：基于农作物的盛花期光学影像,提取盛花期目标农作物像元分布图；基于盛花期目标农作物像元分布图进行样本扩充,得到目标农作物样本；基于农作物的时序影像,利用随机森林分类模型识别出目标农作物像元分布图,其中,随机森林分类模型为根据目标农作物样本训练而成的分类器；将盛花期目标农作物像元分布图和目标农作物像元分布图叠加,得到目标农作物的分布结果。
{Subject}: 1.一种基于物候信息的农作物提取方法,其特征在于,包括：基于农作物的盛花期光学影像,提取盛花期目标农作物像元分布图；基于所述盛花期目标农作物像元分布图进行样本扩充,得到目标农作物样本；基于农作物的时序影像,利用随机森林分类模型识别出目标农作物像元分布图,其中,所述随机森林分类模型为根据所述目标农作物样本训练而成的分类器；将所述盛花期目标农作物像元分布图和所述目标农作物像元分布图叠加,得到所述目标农作物的分布结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种组合式农作物培养箱
{Author}: 张志荣;张志金
{Author Address}: 036900 山西省朔州市山阴县北周庄镇李家窑村
{Subsidiary Author}: 朔州市雁门香米业有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN220000174U
{Abstract}: 本实用新型公开了涉及农作物培养技术领域的一种组合式农作物培养箱,包括箱体,箱体上方设有水箱,箱体下方设有集水槽,箱体内部设有支撑架,相邻支撑架可以在箱体内部上下滑动,支撑架上活动插接有放置板,放置板前端部设有卡接板,支撑架前端部滑动连接有限位杆,限位杆后侧设有卡接杆,卡接杆活动卡接于支撑架上,卡接杆上活动套接有复位弹簧,复位弹簧两端部固定安装于卡接杆和支撑架上,箱体内腔后中部转动连接有传动螺杆,传动螺杆上通过螺纹连接有调节套,调节套通过轴承与支撑架连接。本申请不仅能够便于农作物的拿取操作,而且可以根据农作物幼苗的生长情况积极调整相邻支撑架的高度,保障了农作物的培育效果。
{Subject}: 1.一种组合式农作物培养箱,包括箱体(1),所述箱体(1)前方设有防护门(5),其特征在于：所述箱体(1)内腔上端部设有喷淋管(6),所述箱体(1)上方设有水箱(2),所述水箱(2)与喷淋管(6)连接,所述箱体(1)下方设有集水槽(4),所述集水槽(4)与水箱(2)之间通过循环管(3)连通,所述循环管(3)上设有抽水泵(8),所述箱体(1)内部设有支撑架(7),相邻所述支撑架(7)可以在箱体(1)内部上下滑动,所述支撑架(7)上活动插接有放置板(71),所述放置板(71)前端部设有卡接板(72),所述支撑架(7)前端部滑动连接有限位杆(11),所述限位杆(11)后侧设有卡接杆(13),所述卡接杆(13)活动卡接于支撑架(7)上,所述卡接杆(13)上活动套接有复位弹簧(14),所述复位弹簧(14)两端部固定安装于卡接杆(13)和支撑架(7)上,所述箱体(1)内腔后中部转动连接有传动螺杆(9),所述传动螺杆(9)上通过螺纹连接有调节套(10),所述调节套(10)通过轴承与支撑架(7)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植栽培架
{Author}: 黄星辉;颜训英;吴晓芳
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区金銮巷9号华盈国际大厦四楼
{Subsidiary Author}: 未见(南京)高科技有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN220000221U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种农作物种植栽培架,包括底座,底座的底部设置有埋地桩,埋地桩上设置有防倒刺,底座的顶端设置有固定柱,固定柱上可升降设置有升降柱,固定柱和升降柱之间设置有升降锁紧结构,升降柱的顶端水平设置有喷淋管,喷淋管上配合设置有雾化喷头,固定柱和升降柱的内部均配合开设有空腔,空腔内部连接喷淋管设置有可伸缩的输液管,固定柱的侧壁上连接输液管设置有输液连接头,固定柱的侧壁上设置有多个支撑杆,支撑杆和固定柱之间设置有位置调节组件,本实用新型便于实现葡萄藤的药物喷洒作业,且便于根据实际需要灵活的调节对葡萄藤的支撑位置和形状,同时整体的安装稳定性好。
{Subject}: 1.一种农作物种植栽培架,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的底部设置有埋地桩(2),所述埋地桩(2)上设置有防倒刺(3),所述底座(1)的顶端设置有固定柱(4),所述固定柱(4)上可升降设置有升降柱(5),所述固定柱(4)和升降柱(5)之间设置有升降锁紧结构,所述升降柱(5)的顶端水平设置有喷淋管(6),所述喷淋管(6)上配合设置有雾化喷头(7),所述固定柱(4)和升降柱(5)的内部均配合开设有空腔(8),所述空腔(8)内部连接喷淋管(6)设置有可伸缩的输液管(9),所述固定柱(4)的侧壁上连接输液管(9)设置有输液连接头(10),所述固定柱(4)的侧壁上设置有多个支撑杆(11),所述支撑杆(11)和固定柱(4)之间设置有位置调节组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根部土壤自动补水装置
{Author}: 王丽美;李建坡;闫亚军
{Author Address}: 068253 河北省承德市滦平县高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 滦平新硕农业发展有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN220000293U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物补水设备技术领域,且公开了一种农作物根部土壤自动补水装置,包括方板,所述方板顶部的右侧固定安装有竖板,所述竖板的左端固定连接有横管,所述横管的底端固定连通有水管本体,所述水管本体的外表面活动套接有升降管。本实用新型通过设置刹车电机、齿轮、齿板和升降管,通过启动刹车电机,可以使得转轴带动齿轮发生转动,由于齿轮的外表面与齿板的外表面啮合连接,因此齿轮的转动能够使得齿板带动升降管向下运动,从而延伸了水管本体的长度,最终实现了便于调节水管本体长度的效果,从而便于对番茄植株底端的根部进行补水,提升补水效果的同时节约了水资源。
{Subject}: 1.一种农作物根部土壤自动补水装置,包括方板(1),其特征在于：所述方板(1)顶部的右侧固定安装有竖板(2),所述竖板(2)的左端固定连接有横管(3),所述横管(3)的底端固定连通有水管本体(4),所述水管本体(4)的外表面活动套接有升降管(5),所述水管本体(4)与升降管(5)外表面的前后两侧均开设有喷孔(6),所述升降管(5)的数量为五个,五个所述升降管(5)的外表面之间固定连接有连杆(7),所述升降管(5)的右端固定连接有位于横管(3)右方的齿板(8),所述方板(1)的顶部固定安装有位于竖板(2)右方的刹车电机(9),所述刹车电机(9)输出轴的另一端固定套接有转轴(10),所述转轴(10)的另一端固定连接有齿轮(11),所述齿轮(11)的外表面与齿板(8)的外表面啮合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包装盒(农作物-一耘)
{Author}: 孙菁旌
{Author Address}: 201718 上海市青浦区金泽镇杨湾村金杨路西小圩
{Subsidiary Author}: 上海今粹农业专业合作社
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN307917683S9
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：包装盒(农作物-一耘)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于包装大米、玉米等农作物。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图像处理的农作物虫害预警方法与系统
{Author}: 张勇;肖萍萍;李晓光;李长明;董源博;刘政阳;叶洪颖
{Author Address}: 130000 吉林省长春市经济技术开发区武汉路3555号
{Subsidiary Author}: 长春光华学院
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117036496A
{Abstract}: 本发明涉及智能监控技术领域,公开了一种基于图像处理的农作物虫害预警方法与系统,包括：设置多个摄像机位；获取各摄像机位所监测区域的图像,通过数据库区分监测区域的图像中农作物种类,并将每个监测区域的同一农作物种类划分为一个作物区域；一次调整,将监测区域的范围根据作物区域通过改变摄像机位的角度进行调整；判断农作物生长状况,根据作物区域的图像与数据库中健康的农作物生长状况进行对比与对作物区域的图像进行处理,判断每个作物区域中农作物生长状况；二次调整,监测区域的范围根据农作物生长状况对摄像机位的角度进行调整；预先设定警报阈值。本发明通过对农作物的健康状况与害虫数量进行检测,提前预防额虫害的发生。
{Subject}: 1.一种基于图像处理的农作物虫害预警方法,其特征在于,包括：S1：设置多个摄像机位,扫描范围覆盖全部农作物；S2：获取各摄像机位所监测区域的图像,通过数据库区分所述监测区域的图像中农作物种类,并将每个所述监测区域的同一农作物种类划分为一个作物区域；S3：一次调整,将所述监测区域的范围根据所述作物区域通过改变所述摄像机位的角度进行调整；S4：判断农作物生长状况,根据所述作物区域的图像与数据库中健康的农作物生长状况进行对比与对所述作物区域的图像进行处理,判断每个所述作物区域中所述农作物生长状况；S5：二次调整,所述监测区域的范围根据所述农作物生长状况对所述摄像机位的角度进行调整；S6：预先设定警报阈值,并判断是否发出警报以及发出警报时刻。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥装置
{Author}: 李冬梅;李铁;赵杨;孙连发;孙铭隆;高凤梅;赵远玲;孙丹;杨雪峰;王翔宇;严洪东;孟宪欣
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路368号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省农业科学院作物资源研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117016149A
{Abstract}: 一种农作物施肥装置,包括控制装置、摆动装置和调距装置,所述控制装置上部固定连接两个调距装置,每个调距装置下部连接一组和控制装置连接的摆动装置,所述控制装置提供摆动装置的动力,所述调距装置调节一组摆动装置之间的距离以适应农作物的行距,所述摆动装置带动喷洒头伸入到农作物之间上下循环移动和前后循环摆动,本装置上下移动的喷头在深度范围覆盖农作物,前后摆动的喷头在纵向覆盖农作物,喷头从上到下、从前到后循环的伸入到农作物内部对农作物进行叶面肥的喷洒,叶面肥从内部覆盖整个农作物,叶面肥分别均匀,杜绝从农作物表面喷洒,农业和肥料的喷洒量大,浪费叶面肥的问题,叶面肥补充效果好,节省叶面肥。
{Subject}: 1.一种农作物施肥装置,其特征是: 包括控制装置(100)、摆动装置(200)和调距装置(400),所述控制装置(100)上部固定连接两个调距装置(400),每个调距装置(400)下部连接一组和控制装置(100)连接的摆动装置(200),所述控制装置(100)提供摆动装置(200)的动力,所述调距装置(400)调节一组摆动装置(200)之间的距离以适应农作物的行距,所述摆动装置(200)带动喷洒头伸入到农作物之间上下循环移动和前后循环摆动；所述控制装置(100)包括机架(110),机架(110)上部设有横梁(111),横梁(111)前侧设有矩形槽(114),矩形槽(114)滑动连接齿条(120)后侧的齿条滑块(121), 矩形槽(114)两侧各设有一个横槽导向座(116),复位板(130)两侧的复位板导杆(131)滑动连接两侧的横槽导向座(116),复位板(130)内侧和齿条(120)外侧接触,两个复位板导杆(131)各套入一个弹簧(170),每个弹簧(170)两侧分别抵住复位板(130)外侧和对应横槽导向座(116)内侧,其中一个横槽导向座(116)上部设有横梁轴承座(117),横梁轴承座(117)转动连接转盘(140)中间的转盘轴(141)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的动物粪便施肥装置
{Author}: 梁薇
{Author Address}: 026000 内蒙古自治区锡林郭勒盟锡林浩特市明安图街11号
{Subsidiary Author}: 锡林郭勒职业学院
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219981488U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物施肥技术领域,尤其涉及一种用于农作物的动物粪便施肥装置。其技术方案包括：手推车,所述手推车上方设置有肥料桶,所述肥料桶内设置有出料机构,所述肥料桶上设置有桶盖,所述肥料桶一侧设置有排料斗,所述排料斗与肥料桶之间设置有加强支杆,所述排料斗下方设置有伸缩电机,所述伸缩电机的输出端连接有聚土盒,所述排料斗一侧设置有犁头,所述肥料桶一侧与犁头上设置有稳固机构。本实用新型整体结构简单,操作便捷,可以对农作物一侧的土壤翻开呈犁埂状,从而可以对动物粪便更好的进行施肥作业,同时可以对动物粪便进行掩埋和犁埂填平作业,提高土壤对粪便的快速分解吸收,大大提高了对农作物的施肥效果,降低空气污染。
{Subject}: 1.一种用于农作物的动物粪便施肥装置,包括手推车(1),其特征在于：所述手推车(1)上方设置有肥料桶(2),所述肥料桶(2)内设置有出料机构(3),所述出料机构(3)包括下推板(31),所述下推板(31)的上方设置有载料板(32),所述载料板(32)下方安装有震动电机(33),所述下推板(31)下方设置有电动推杆(34),所述下推板(31)上方安装有多组套筒(35),所述载料板(32)下方对应套筒(35)位置处设置有连接杆(36),所述连接杆(36)的顶端设置有缓冲弹簧(37),所述肥料桶(2)上设置有桶盖(4),所述肥料桶(2)一侧设置有排料斗(7),所述排料斗(7)与肥料桶(2)之间设置有加强支杆(8),所述排料斗(7)下方设置有伸缩电机(9),所述伸缩电机(9)的输出端连接有聚土盒(10),所述排料斗(7)一侧设置有犁头(11),所述肥料桶(2)一侧与犁头(11)上设置有稳固机构(12),所述稳固机构(12)包括安装在肥料桶(2)一侧的安装板(121)和设置在犁头(11)一侧的固定座(122),所述固定座(122)一侧设置有卡板(123),所述安装板(121)与卡板(123)之间设置有多组索绳(124)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥器
{Author}: 邱士芬;付婷;宋娜;戚兆波
{Author Address}: 276200 山东省临沂市蒙阴县叠翠路125号
{Subsidiary Author}: 戚兆波
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219981523U
{Abstract}: 本实用新型属于农业技术领域,尤其为一种农作物施肥器,包括车板,所述车板的前端底部两侧均安装有前轮,所述车板的后端底部两侧均安装有转向后轮,所述车板的后端上部固定有车把；所述车板的上端固定有架台,所述架台的上端固定有肥料箱,所述肥料箱的底端两侧均安装有电动吸流器二,所述电动吸流器二的输入端固定有上出料软管且上出料软管与肥料箱固定连接,所述电动吸流器二的输出端固定有下出料软管；所述车板的两侧均开设有侧开槽,所述侧开槽的下方设置有出料盒,本实用新型在使用时,其出料位置可根据两垄农作物之间垄距进行较佳的适应调节,避免肥料撒在两垄农作物之间的空地上,以提高肥料的使用效率,并提升农作物的追肥效果。
{Subject}: 1.一种农作物施肥器,其特征在于：包括车板(1),所述车板(1)的前端底部两侧均安装有前轮(2),所述车板(1)的后端底部两侧均安装有转向后轮(3),所述车板(1)的后端上部固定有车把(37)；所述车板(1)的上端固定有架台(4),所述架台(4)的上端固定有肥料箱(5),所述肥料箱(5)的底端两侧均安装有电动吸流器二(21),所述电动吸流器二(21)的输入端固定有上出料软管(22)且上出料软管(22)与肥料箱(5)固定连接,所述电动吸流器二(21)的输出端固定有下出料软管(23)；所述车板(1)的两侧均开设有侧开槽(24),所述侧开槽(24)的下方设置有出料盒(25),所述下出料软管(23)穿过侧开槽(24)并与出料盒(25)固定连接,所述出料盒(25)的一侧固定有内螺纹套(26),所述肥料箱(5)的另一侧固定有导向套(27),所述车板(1)的底部一侧左右两端均固定有定杆一(28),两个所述定杆一(28)之间通过转轴(30)转动连接有双头螺杆(29),且所述内螺纹套(26)与双头螺杆(29)旋合连接,所述双头螺杆(29)外部四周固定有锥齿轮一(31),所述车板(1)的底部另一侧左右两端均固定有定杆二(34),两个所述定杆二(34)之间固定有导向杆(35),且所述导向套(27)与导向杆(35)滑动连接,所述车板(1)的上端一侧安装有正反电机(32),所述正反电机(32)的输出端固定有锥齿轮二(33),且所述锥齿轮二(33)与锥齿轮一(31)咬合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于鲜食农作物收获的摘穗装置及农业机械
{Author}: 任建华;张丽艳;江晖;唐文韬;袁明勇;郭善冲;张希升;赵军
{Author Address}: 266426 山东省青岛市黄岛区骊山路157号
{Subsidiary Author}: 九方泰禾国际重工(青岛)股份有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219981575U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种应用于鲜食农作物收获的摘穗装置及农业机械,解决了现有技术中存在摘穗装置不能适用于鲜食农作物的问题,具有实现对鲜食农作物摘穗、降低农作物损伤的有益效果,具体方案如下：一种应用于鲜食农作物收获的摘穗装置,包括至少两组拉茎辊,相邻两拉茎辊反向运转,相邻两拉茎辊之间间隔设定距离以容纳鲜食农作物的秸秆,拉茎辊为多棱拉茎辊,拉茎辊沿其轴向方向设置多处卡槽,每一卡槽处可拆卸安装有嵌条,嵌条远离拉茎辊的一侧设置工作爪,工作爪的一侧外露于拉茎辊的卡槽。
{Subject}: 1.一种应用于鲜食农作物收获的摘穗装置,其特征在于,包括至少两组拉茎辊,相邻两拉茎辊反向运转,相邻两拉茎辊之间间隔设定距离以容纳鲜食农作物的秸秆,拉茎辊为多棱拉茎辊,拉茎辊沿其轴向方向设置多处卡槽,每一卡槽处可拆卸安装有嵌条,嵌条远离拉茎辊的一侧设置工作爪,工作爪的一侧外露于拉茎辊的卡槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆回收用粉碎装置
{Author}: 张成荣;张淑容;张万鹏;张丽敏;秦喜彤
{Author Address}: 044200 山西省运城市万荣县汉薛镇西景村
{Subsidiary Author}: 万荣县华博家庭农场
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219981599U
{Abstract}: 本实用新型涉及秸秆粉碎装置技术领域,且公开了一种农作物秸秆回收用粉碎装置,包括秸秆粉碎装置主体,秸秆粉碎装置主体内部左侧位置开设有粉碎腔,粉碎腔的左壁面顶侧位置贯穿开设有呈水平状态的进料通道,进料通道左侧位置连通设置有导料槽,进料通道内部设置有切割机构,切割机构包括两个传输辊和切割刀片,粉碎腔内腔中设置有粉碎机构,粉碎机构包括弧形挡板。本实用新型通过设置切割机构和粉碎机构,实现了该设备对农作物秸秆喂料功能、切割功能和粉碎功能,实现对农作物秸秆高效粉碎效果,并且喂料功能、切割功能和粉碎功能均通过驱动电机完成,结构紧凑实用,便于该设备的推广。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆回收用粉碎装置,包括秸秆粉碎装置主体(10),其特征在于：所述秸秆粉碎装置主体(10)内部左侧位置开设有粉碎腔(29),粉碎腔(29)的左壁面顶侧位置贯穿开设有呈水平状态的进料通道(11),进料通道(11)左侧位置连通设置有导料槽(12),进料通道(11)内部设置有切割机构,切割机构包括两个传输辊(14)和切割刀片(16),粉碎腔(29)内腔中设置有粉碎机构,粉碎机构包括弧形挡板(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有收卷装置的农作物爬藤网
{Author}: 王天平
{Author Address}: 225500 江苏省泰州市姜堰区大伦镇工业集中区
{Subsidiary Author}: 江苏沙洲泓网业有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219981659U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种具有收卷装置的农作物爬藤网,涉及农作物技术领域。包括爬架和收卷机构,所述爬架的上方设置有收卷机构。本实用新型通过收卷机构的设置,在对攀爬类农作物进行工作时,首先拉动支杆一侧的藤网本体带动藤网筒通过转轴旋转转动,以便于将支杆通过传动架带动滑轮在爬架内侧的滑轨进行滑动下降,为藤网本体张开于爬架的内侧,随后将拉动支杆两侧的翻转板通过活动轴带动限位柱卡入到限位孔内侧对支杆进行固定,同时当需要对藤网本体继续收卷时,只需将翻转板通过活动轴带动限位柱翻转脱离至限位孔,随后摇动把手通过转轴带动藤网筒对藤网本体进行收卷,从而为藤网本体的收卷提供了有效的保障。
{Subject}: 1.一种具有收卷装置的农作物爬藤网,包括爬架(1)和收卷机构(2),其特征在于：所述爬架(1)的上方设置有收卷机构(2),所述收卷机构(2)包括收纳柜(201)、转轴(202)、把手(203)、藤网筒(204)、藤网本体(205)、支杆(206)、滑轨(207)、滑轮(208)、传动架(209)、活动轴(210)、翻转板(211)、限位柱(212)和限位孔(213),所述爬架(1)的上方固定连接有收纳柜(201),所述收纳柜(201)的一侧固定连接有转轴(202),所述转轴(202)的一端固定连接有把手(203),所述转轴(202)的另一端固定连接有藤网筒(204)；所述藤网筒(204)的内侧固定连接有藤网本体(205),所述藤网本体(205)的另一端固定连接有支杆(206),所述爬架(1)的两侧均开设有滑轨(207),所述滑轨(207)的内侧活动连接有滑轮(208),所述滑轮(208)的一侧固定连接有传动架(209),所述支杆(206)的两侧均固定连接有活动轴(210),所述活动轴(210)的另一侧固定连接有翻转板(211),所述翻转板(211)的另一侧固定连接有限位柱(212),所述爬架(1)的正面内侧开设有限位孔(213)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水培农作物用的水培容器
{Author}: 傅学阳
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市北苑街道北苑路376号一楼
{Subsidiary Author}: 浙江学阳农业开发有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219981767U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种水培农作物用的水培容器,包括培养槽,所述培养槽的上端外表面设置有培养板,所述培养板的上端外表面固定连接有连接板,所述连接板的上端外表面固定连接有提手,所述培养槽的前端外表面开设有水位观察口,所述培养槽的上端外表面设置有固定组件,所述连接板的下端外表面固定连接有插块,所述培养槽的上端外表面两侧开设有插槽。本实用新型为一种水培农作物用的水培容器,通过设置的固定组件,可以让两组农作物水培容器进行固定,可以节省空间,便于管理,满足人们的使用需求,通过设置的水位观察口可以很方便的观察到培养槽内的水位,能够使得人们及时的补充水源。
{Subject}: 1.一种水培农作物用的水培容器,包括培养槽(1),其特征在于：所述培养槽(1)的上端外表面设置有培养板(2),所述培养板(2)的上端外表面固定连接有连接板(4),所述连接板(4)的上端外表面固定连接有提手(3),所述培养槽(1)的前端外表面开设有水位观察口(6),所述培养槽(1)的上端外表面设置有固定组件(5),所述连接板(4)的下端外表面固定连接有插块(7),所述培养槽(1)的上端外表面两侧开设有插槽(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物垃圾废弃物破碎机
{Author}: 杨琴;赵斌
{Author Address}: 212000 江苏省镇江市丹徒区新城魏玛花园44幢111
{Subsidiary Author}: 江苏艺洋农业科技有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219984970U
{Abstract}: 本实用新型属于破碎装置技术领域,尤其为农作物垃圾废弃物破碎机,包括破碎机和承重架,所述破碎机的一侧固定有第一支撑板,所述第一支撑板的上表面固定有第一液压机,所述第一液压机的一端固定有挤压板,所述破碎机的一侧固定有第二支撑板,所述第二支撑板的下表面固定有第二液压机。本实用新型通过设置破碎机、第一液压机和承重板的设计,可以在破碎体积较大的破碎物的时候,启动第一液压机可以将破碎物挤压至合适破碎的体积,方便破碎机破碎,通过设置第二液压机和推斗,可以在破碎物破碎完成后,将第二液压机启动推动推斗将破碎物推离破碎机的出料口,使破碎物不堆积,提高了工作效率。
{Subject}: 1.农作物垃圾废弃物破碎机,包括破碎机(1)和承重架(10),其特征在于：所述破碎机(1)的一侧固定有第一支撑板(2),所述第一支撑板(2)的上表面固定有第一液压机(3),所述第一液压机(3)的一端固定有挤压板(4),所述破碎机(1)的一侧固定有第二支撑板(5),所述第二支撑板(5)的下表面固定有第二液压机(6),所述第二液压机(6)的一端固定有液压板(7),所述液压板(7)的表面固定有推斗(8),所述破碎机(1)的顶部对称固定有防护板(9),所述破碎机(1)的另一侧固定有承重架(10),所述承重架(10)的顶部固定有承重板(11),所述承重板(11)的表面固定有卡块(1101),所述承重架(10)的上表面开设有第一限位孔(1001),所述承重架(10)的下表面固定有齿架(1003),所述齿架(1003)的表面开设有第二转动孔(1004),所述承重架(10)的上表面滑动连接有第一托板(12),所述卡块(1101)对称卡合于第一支撑板(2)的两侧,所述第一托板(12)的下表面固定有排齿(1201),所述第一托板(12)的表面开设有第二限位孔(1203),所述第一托板(12)的上表面固定有支撑块(13),所述支撑块(13)的一端固定有限位组件(14),所述承重架(10)的一侧面开设有第一转动孔(1002),所述第一转动孔(1002)的内部滑动插接有移动组件(15),所述破碎机(1)的顶部两侧均固定有滑轨(101),所述第一托板(12)滑动与滑轨(101)的表面,所述破碎机(1)的一侧固定有第二托板(16),所述第二托板(16)的上表面固定有电机(17),所述电机(17)的输出轴上固定有第一齿柱(1701),所述第一齿柱(1701)啮合于破碎机(1)上的第二齿柱(102),所述破碎机(1)的底部四角均固定有支撑腿(18),所述支撑腿(18)的下表面焊接有接料板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种对农作物进行智能化监控的系统
{Author}: 李莉;王松
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市铜山区府西路6号
{Subsidiary Author}: 徐州市铜山区农业农村局
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117008524A
{Abstract}: 本发明揭示了一种对农作物进行智能化监控的系统,属于农作物智能监控技术领域,包括物联网应用系统、远程监控管理系统、综合管理系统和智能化控制系统,所述物联网应用系统用于对农作物生长时的各项数据的采集和处理；所述远程监控管理系统通过视频监控的方式对农作物的生长过程进行视频监控；所述综合管理系统用于对农作物成长过程中的各项数据进行综合管理,对农作物的生产规律以及数据的异常情况进行分析。本发明对农作物从种植到收成的全过程进行监控,对农作区生长有关的各项数据进行采集汇总,以便通过种植对农作物在不同条件下生长的情况进行统计分析,最终确立适应农作物生长的环境以及培育方式,以便促进现代化农业的发展。
{Subject}: 1.一种对农作物进行智能化监控的系统,其特征在于,包括：物联网应用系统,包括信息采集系统、信息传递系统和信息处理系统；远程监控管理系统,包括视频监控系统、视频处理系统和视频识别系统；综合管理系统,包括报表生成系统、数据管理系统和异常分析系统；智能化控制系统,包括计算机控制系统、辅助检测系统和智能数据库；所述物联网应用系统用于对农作物生长时的各项数据的采集和处理；所述远程监控管理系统通过视频监控的方式对农作物的生长过程进行视频监控；所述综合管理系统用于对农作物成长过程中的各项数据进行综合管理,对农作物的生产规律以及数据的异常情况进行分析；所述智能化控制系统通过设置计算机控制系统对数据进行智能化收集,并采用辅助检测系统对农作物的生长的状况进行监测,通过设置智能数据库对农作物生长数据收集汇总。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于GAN模型的高分辨率遥感图像农作物识别模型及其识别方法
{Author}: 李虎;陈冬花;邹陈;汪左;张乃明;刘赛赛;叶李灶;常竹
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市北京东路1号
{Subsidiary Author}: 安徽师范大学;滁州学院
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117011699A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GAN模型的高分辨率遥感图像农作物识别模型和识别方法,应用于遥感图像识别技术领域,构建的改进DeepLab V3+模型能在高分辨率遥感小麦和油菜识别中具有较高的识别精度,但是需要大量逐像元标注的样本支持,进一步,构建判别网络使用SegNet网络的前三个模块和后三个模块；同时保留原始判别网络的Leakey ReLU激活函数；因此,本文提出了一种基于生成对抗网络的半监督语义分割模型,通过分割网络和判别网络的对抗过程达到减少样本的需求。使模型在提高农作物识别精度的同时,减少对标签样本的需求。
{Subject}: 1.一种基于GAN模型的高分辨率遥感图像农作物识别模型,其特征在于,包括：分割网络,在传统DeepLab V3+模型基础上的改进包括在输出层加入植被指数特征、将Xception骨干网络替换为MobileNet、在上采样层和ASPP模块中添加CBAM模块,并将原16倍下采样改为8倍下采样,同时增加上采样层；判别网络,使用SegNet网络的前三个模块和后三个模块；同时保留原始判别网络的Leakey ReLU激活函数；遥感图像输入分割网络,所述分割网络输出伪标注；所述判别网络输入数据包括分割网络生成的伪标注和真实标注的one-hot编码数据；所述判别网络的输出是置信图,用于表示每个像素来自真实标注还是经过分割网络生成的伪标注概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式农作物播种打孔器
{Author}: 敏玉霞;毛玉萍;柳慧玲
{Author Address}: 747000 甘肃省甘南藏族自治州合作市知合玛路42号
{Subsidiary Author}: 敏玉霞
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219961308U
{Abstract}: 本实用新型提供一种便携式农作物播种打孔器,涉及农作物播种设备领域。包括打孔冲板、脱土冲板和立杆,打孔冲板设于立杆的一侧下部,打孔冲板设有多个冲孔,打孔冲板底部设有多个打孔冲头,打孔冲头与冲孔连通,且打孔冲头与冲孔一一对应；脱土冲板设于打孔冲板的上方,并可拆卸滑动连接于立杆的一侧,脱土冲板的底部设有多个脱土冲头,多个脱土冲头位于多个冲孔上方,且脱土冲头与冲孔一一对应,其中,脱土冲头的直径小于冲孔和打孔冲头的直径；脱土冲板的底部还设有复位弹性件,复位弹性件与打孔冲板抵接。本申请一次能够打多个播种穴,且打穴深度一致,大大提高了工作效率,且使得出苗整齐；能够减小打孔阻力,提高打孔效率。
{Subject}: 1.一种便携式农作物播种打孔器,其特征在于,包括打孔冲板、脱土冲板和立杆,所述打孔冲板设于所述立杆的一侧下部,所述打孔冲板设有多个冲孔,所述打孔冲板底部设有多个打孔冲头,所述打孔冲头与所述冲孔连通,且所述打孔冲头与所述冲孔一一对应；所述脱土冲板设于所述打孔冲板的上方,并可拆卸滑动连接于所述立杆的一侧,所述脱土冲板的底部设有多个脱土冲头,多个所述脱土冲头位于多个所述冲孔上方,且所述脱土冲头与所述冲孔一一对应,其中,所述脱土冲头的直径小于所述冲孔和所述打孔冲头的直径；所述脱土冲板的底部还设有复位弹性件,所述复位弹性件与所述打孔冲板抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物灌溉的高效节水装置
{Author}: 郑彦
{Author Address}: 835000 新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁县青年农场青年路3号
{Subsidiary Author}: 伊宁县禾博农业科技服务有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219961559U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物灌溉的高效节水装置领域,具体涉及一种用于农作物灌溉的高效节水装置,包括主体,所述主体上固定连接有底座,所述底座内设置有限位机构,所述主体上设置有喷洒管,所述喷洒管内滑动连接有灌溉头,所述灌溉头内开设有卡槽,所述喷洒管上设置有拆卸机构。本方案通过设计气缸、第一斜块、第二斜块、滑板、滑块和滑动槽等部件,启动气缸,气缸驱动第一斜块移动,第一斜块移动使第二斜块移动,第二斜块移动带动车轮等部件移动,车轮移动到底座内,进而使得底座接触到地面,进而使得装置得到限位,使得装置在地面上放置稳定。
{Subject}: 1.一种用于农作物灌溉的高效节水装置,包括主体,其特征在于：所述主体上固定连接有底座,所述底座内设置有限位机构,所述主体上设置有喷洒管,所述喷洒管内滑动连接有灌溉头,所述灌溉头内开设有卡槽,所述喷洒管上设置有拆卸机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包装盒(农作物-浸种)
{Author}: 孙菁旌
{Author Address}: 201718 上海市青浦区金泽镇杨湾村金杨路西小圩
{Subsidiary Author}: 上海今粹农业专业合作社
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN307917681S9
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：包装盒(农作物-浸种)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于包装大米、玉米等农作物。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物一体化施肥设备及施肥方法
{Author}: 魏国南;彭志红;向云成;向聪林
{Author Address}: 422200 湖南省邵阳市隆回县高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 湖南省辰河生态农业科技股份有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116472834B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物一体化施肥设备,包括输送架,所述输送架上端面设置有肥料箱、打孔组件、进料台和移料组件,所述进料台上端面开设有导向孔,所述进料台前端面开设有导向槽,且所述导向孔与所述导向槽连通,所述肥料箱包括水肥箱和固态肥料箱,所述固态肥料箱固定连接在水肥箱一侧,所述固态肥料箱前端面固定连接有入料盒,所述入料盒内部设置有输料组件,所述固态肥料箱前端面顶部固定连接有固定板,所述固定板上端面安装有驱动液压缸,所述驱动液压缸输出端固定连接有伸缩杆,所述伸缩杆背离驱动液压缸的一端贯穿固定板固定连接输料组件的一端,本发明可将固态肥料和水肥一起施加,且肥料作用时间更长。
{Subject}: 1.一种农作物一体化施肥设备,包括输送架(1),其特征在于：所述输送架(1)上端面设置有肥料箱(2)、打孔组件(3)、进料台(4)和移料组件(5),所述进料台(4)上端面开设有导向孔,所述进料台(4)前端面开设有导向槽,且所述导向孔与所述导向槽连通,所述肥料箱(2)包括水肥箱和固态肥料箱,所述固态肥料箱固定连接在水肥箱一侧,所述固态肥料箱前端面固定连接有入料盒(7),所述入料盒(7)内部设置有输料组件(6),所述固态肥料箱前端面顶部固定连接有固定板,所述固定板上端面安装有驱动液压缸,所述驱动液压缸输出端固定连接有伸缩杆,所述伸缩杆背离驱动液压缸的一端贯穿固定板固定连接输料组件(6)的一端；所述移料组件(5)包括塑形部件(51)和换向部件(52),所述塑形部件(51)安装在换向部件(52)外部,所述换向部件(52)用于驱动塑形部件(51)转动；所述塑形部件(51)包括夹持杆一(511)和夹持杆二(514),所述夹持杆一(511)一端与夹持杆二(514)一端相邻一侧设置有弹簧一(513),所述夹持杆一(511)背离弹簧一(513)一端固定连接有塑形半球二(516),所述夹持杆二(514)背离弹簧一(513)一端固定连接有塑形半球一(515),所述夹持杆一(511)与夹持杆二(514)相邻一侧均固定连接有限位环(512),两组所述限位环(512)延竖直方向对齐；所述输料组件(6)包括输料管(61)和肥料管(66),所述肥料管(66)设置在输料管(61)外部,所述输料管(61)外部固定连接有定位片(62),所述输料管(61)外部滑动连接有密封套(64),所述定位片(62)与所述密封套(64)相邻一侧设置有弹簧二(63),所述输料管(61)一端外部固定连接有水囊(65),所述输料管(61)外部开设有进料槽二(68),所述进料槽二(68)被所述水囊(65)包裹；所述塑形半球一(515)与所述塑形半球二(516)组成塑形球,且所述塑形半球一(515)与塑形半球二(516)内部均设有加热板,所述塑形球顶部设有入料口；所述肥料管(66)一端固定连接在入料盒(7)底部,所述肥料管(66)另一端连通塑形球的入料口,所述弹簧二(63)沿竖直方向外径逐渐增大,且所述弹簧二(63)的最大外径大于肥料管(66)的内径；所述水肥箱通过一根软管与输料管(61)连通,所述输料管(61)底部固定连接有密封塞(69),所述水囊(65)底部开设有排料孔(67),所述排料孔(67)与所述密封塞(69)大小位置相适配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物联合增效杀菌剂及其应用
{Author}: 段勇信;丛伟
{Author Address}: 610081 四川省成都市金牛区人民北路二段188号1栋25层2506号
{Subsidiary Author}: 四川易宏欣农业科技有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116982621A
{Abstract}: 本发明属于农药技术领域,具体涉及一种农作物联合增效杀菌剂及其应用。一种农作物联合增效杀菌剂,所述农作物联合增效杀菌剂的有效成分由大黄酚与烯酰吗啉或苯噻菌胺按1-100：100-1的质量比组成。本发明农作物联合增效杀菌剂的有效成分由大黄酚大黄酚与烯酰吗啉或苯噻菌胺组成,联合使用时,可以提高对植物病害的防治效果。与单一有效成分,可以降低抗药性风险,延缓植物病害抗药性的产生和发展。
{Subject}: 1.一种农作物联合增效杀菌剂,其特征在于,所述农作物联合增效杀菌剂的有效成分由大黄酚与烯酰吗啉或苯噻菌胺按1-100：100-1的质量比组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自循环智能收集农作物的废料机器人
{Author}: 孟翔;宋丽美;李燕;庄飞;毕雪薇;樊伟;侯亚伟;周海军
{Author Address}: 221008 江苏省徐州市泉山区金山东路1号中国矿业大学文昌校区
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116984347A
{Abstract}: 本发明公开了自循环智能收集农作物的废料机器人,其技术方案要点是：循环智能收集农作物的废料机器人,包括用于收集以及烘干废料的一号机,所述一号机的排料口处通过输送组件连接有用于挤胶压缩半成品的二号机；本自循环智能收集农作物的废料机器人可用于收集水中的废物,利用一号机进行收集烘干,之后利用输送组件将其传输至二号机,然后在二号机中将其干燥压缩为半成品,实现资源回收利用。
{Subject}: 1.一种自循环智能收集农作物的废料机器人,其特征在于：包括用于收集以及烘干废料的一号机(1),所述一号机(1)的排料口处通过输送组件(3)连接有用于挤胶压缩半成品的二号机(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高热利用率的农作物烘干系统
{Author}: 张书明;张亚飞;丁跃仓;周玉松
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区柏堰科技园杭埠路26号金锡机械厂房104
{Subsidiary Author}: 安徽金锡机械科技有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116989546A
{Abstract}: 本发明公开了一种提高热利用率的农作物烘干系统,包括粮食仓,所述粮食仓下端内开设有导气空腔,所述导气空腔下端内固定连接有第一热风机,所述烘干柱两端与摆动结构固定连接,所述烘干柱内开设有连接腔,所述环形腔下端内开设有若干组第二导气孔,所述第二导气孔与烘干腔相连通,所述烘干腔开设于烘干柱下端内,所述环形腔与推动机构相连通；通过第二热风机吹出的热风进入至环形腔上侧内带动推板开始移动,使得传动辊筒的转动带动连接齿轮开始转动,通过将热风机吹出的热风作为动力对粮食仓内的粮食进行搅拌,使用后的热风则会排入至粮食仓内对粮食进行烘干,实现对热风机吹出的热风进行充分的利用,提高资源的利用率。
{Subject}: 1.一种提高热利用率的农作物烘干系统,包括粮食仓,其特征在于：所述粮食仓下端内开设有导气空腔,所述导气空腔下端内固定连接有第一热风机,所述导气空腔上端固定连接有两组滤网,所述导气空腔通过滤网与粮食仓相连通,所述粮食仓内设置有若干组烘干柱,所述烘干柱两端与摆动结构固定连接,所述烘干柱内开设有连接腔,所述连接腔内设有连接履带,所述连接履带内侧套接有传动辊筒,所述传动辊筒两端均固定连接有连接轴,所述连接轴活动连接于粮食仓内,所述连接轴远离传动辊筒一端固定连接有锥形齿轮；所述锥形齿轮远离连接轴一端与若干组齿牙相啮合,若干组所述齿牙与T型连接盘固定连接,所述T型连接盘活动连接于粮食仓内,所述T型连接盘远离锥形齿轮一端伸出粮食仓,并固定连接有连接齿轮,所述连接齿轮啮合于传动履带内侧,所述传动履带外侧固定连接有若干组搅拌杆；所述连接履带外侧固定连接有若干组推板,所述推板远离连接履带一侧伸入至环形腔内,所述环形腔开设于粮食仓内,所述环形腔两侧开设有若干组第一导气孔,所述第一导气孔延伸至粮食仓外侧,所述环形腔下端内开设有若干组第二导气孔,所述第二导气孔与烘干腔相连通,所述烘干腔开设于烘干柱下端内,所述环形腔与推动机构相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物地上部局部定量暴露含铅颗粒物的试验装置和试验方法
{Author}: 冯柳旭;薛培英;刘文菊;历红波;高培培;李翔宇;李宇宁
{Author Address}: 071001 河北省保定市莲池区灵雨寺街289号
{Subsidiary Author}: 河北农业大学
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116990377A
{Abstract}: 本发明聚焦于农作物地上部吸收大气颗粒物中铅这一主要途径,提供了一种农作物地上部局部定量暴露含铅颗粒物的试验装置和试验方法,农作物地上部局部定量暴露含铅颗粒物的试验装置包括隔离壳、沉降筒和气囊,隔离壳设有进气口、排气口和暴露口,暴露时试验部位从暴露口放入隔离壳内；沉降筒一端设有出气口,另一端设有充气口,沉降筒内部适于盛放含铅颗粒物；气囊与充气口连接并连通,用来向沉降筒内吹气。试验方法依托于上述的试验装置,可单独对农作物地上部任一部位和生育时期进行不同粒径含铅颗粒物的定量暴露,使铅颗粒物均匀沉降至地上部各部位,通过测定地上部、籽粒中铅含量以及铅稳定同位素比值,可明确不同部位对籽粒中铅累积的贡献。
{Subject}: 1.一种农作物地上部局部定量暴露含铅颗粒物的试验装置,其特征在于,包括：隔离壳(10),设有进气口、排气口和暴露口,试验部位适于从暴露口放入所述隔离壳(10)内；沉降筒,一端设有出气口,另一端设有充气口,所述出气口适于插入所述进气口内,所述沉降筒内部适于盛放铅颗粒；以及气囊,与所述充气口连接并连通,用来向所述沉降筒内鼓风。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用含淀粉农作物制备饮料的方法
{Author}: 林暎析;穆罕默德·欧柏德尔·卡拉姆·阿扎德;黄河珍
{Author Address}: 韩国江原道
{Subsidiary Author}: 江原大学校产学协力团
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116997262A
{Abstract}: 本发明涉及农作物浓缩液的制备方法、通过上述方法制备的农作物浓缩液及利用上述农作物浓缩液制备的加工食品,上述农作物浓缩液的制备方法通过包括如下步骤来制备上述农作物浓缩液：步骤(1),向农作物添加淀粉酶进行糖化来制备农作物糖浆；步骤(2),对上述步骤(1)中制备的农作物糖浆进行加热来使酶失活；以及步骤(3),对上述步骤(2)中酶失活的农作物糖浆进行浓缩。
{Subject}: 1.一种农作物浓缩液的制备方法,其特征在于,通过包括如下步骤来制备上述农作物浓缩液：步骤(1),向农作物添加淀粉酶进行糖化来制备农作物糖浆；步骤(2),对上述步骤(1)中制备的农作物糖浆进行加热来使酶失活；以及步骤(3),对上述步骤(2)中酶失活的农作物糖浆进行浓缩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物杀虫装置
{Author}: 张英志;李炳海;纪海滨
{Author Address}: 257000 山东省东营市东营区牛庄镇227省道与魏家南路交叉口往西500米
{Subsidiary Author}: 东营市双福福盛农业开发有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219939457U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物杀虫装置,涉及农作物杀虫领域,包括杀虫装置主体和喷洒结构,其特征在于：所述杀虫装置主体的底端固定有移动座,且杀虫装置主体的顶端设置有进料管,所述移动座上设置有把手。本实用新型通过设置的软管、喷头、伸缩杆和夹持座,分别拉动四个软管,使得软管端部的喷头可以卡合在伸缩杆顶端的夹持座的内侧,然后调节伸缩杆的高度,调节后进行固定,然后可控制抽水泵运行,抽水泵内部技术为现有技术,抽水泵运行后则通过抽料管将杀虫装置主体中的药剂输送到软管中,并使药剂通过喷头喷出,左侧一组的喷头先对农作物进行喷药,而右侧一组的喷头对农作物进行二次喷药,通过两侧喷药,可提升杀虫效果。
{Subject}: 1.一种农作物杀虫装置,包括杀虫装置主体(1)和喷洒结构(4),其特征在于：所述杀虫装置主体(1)的底端固定有移动座(2),且杀虫装置主体(1)的顶端设置有进料管(3),所述移动座(2)上设置有把手(5)；所述移动座(2)的底端固定有支撑架(6),所述支撑架(6)的内侧活动设置有活动杆(7),所述活动杆(7)的外壁安装有第一锥形齿轮(9),所述第一锥形齿轮(9)的两侧设置有移动轮(8),且第一锥形齿轮(9)的顶端啮合有第二锥形齿轮(10),所述第二锥形齿轮(10)的外侧连接有第一齿链(11),且第二锥形齿轮(10)的前端设置有第一齿轮(12),所述第一齿轮(12)的顶端连接有第一搅拌架(14),且第一齿轮(12)的外侧设置有第二齿链(13),所述第一齿轮(12)的左侧设置有第二齿轮(15),所述第二齿轮(15)的顶端连接有第二搅拌架(16),且第二齿轮(15)的外侧设置有防护罩(17)；所述喷洒结构(4)包括抽料管(401)、抽水泵(402)、软管(403)、喷头(404)、伸缩杆(405)和夹持座(406),且杀虫装置主体(1)的内侧连接有抽料管(401),所述抽料管(401)的顶端连接有软管(403),且抽料管(401)上安装有抽水泵(402),所述软管(403)的顶端设置有喷头(404),所述杀虫装置主体(1)的顶端固定有伸缩杆(405),所述伸缩杆(405)的输出端设置有夹持座(406)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用农作物喷药装置
{Author}: 刘福亮;李炳海;纪海滨
{Author Address}: 257000 山东省东营市东营区六户镇田庄村东二路以西、武家大沟以北
{Subsidiary Author}: 东营市双福华世农业开发有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219939470U
{Abstract}: 本实用新型涉及喷药装置技术领域,且公开了一种农业用农作物喷药装置,包括底座,其特征在于：所述底座的顶部安装有药箱,所述底座的顶部固定连接有支撑柱,且支撑柱的一侧设置有安装组件,所述底座的底部安装有滚轮。该农业用农作物喷药装置设置有电机、丝杆、升降块、螺杆、上夹板、下夹板、喷水头和软管,通过将喷水头放置在下夹板上,转动螺杆使上夹板向下移动,对上夹板和下夹板之间的喷水头进行限位固定,达到了对喷水头进行安装的效果,然后启动电机,电机能够带动升降块上的喷水头进行高度的调节,在保证了基本的喷药效果的同时,还可以不断调整喷洒的范围和高度,进一步提高了整个装置适用性。
{Subject}: 1.一种农业用农作物喷药装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部安装有药箱(2),所述底座(1)的顶部固定连接有支撑柱(4),且支撑柱(4)的一侧设置有安装组件(5),所述底座(1)的底部安装有滚轮(7),且滚轮(7)的顶部设置有减振组件(8)；所述安装组件(5)包括电机(501),所述电机(501)的输出端通过联轴器可拆卸连接有丝杆(502),且丝杆(502)的外表面螺纹连接有升降块(503),所述升降块(503)的顶部螺纹连接有螺杆(504),且螺杆(504)的底部转动连接有上夹板(505),所述升降块(503)的一侧固定连接有下夹板(506),所述下夹板(506)的内壁连接有喷水头(507),且喷水头(507)的一端安装有软管(508)；所述减振组件(8)包括安装块(801),所述安装块(801)的外表面螺纹连接有固定螺栓(802),所述底座(1)的内壁开设有滑槽(803),且滑槽(803)的内壁滑动连接有滑块(804),所述安装块(801)的顶部固定连接有弹簧(805),且弹簧(805)的内壁套接有阻尼器(806)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的杂粮色选机
{Author}: 李生旺;李留旺
{Author Address}: 719305 陕西省榆林市神木市万镇麻晏峰村白家梁村
{Subsidiary Author}: 陕西生旺枣恋加工开发有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219943722U
{Abstract}: 本实用新型一种农作物的杂粮色选机,包括支撑板,所述支撑板上表面固定安装有色选机本体,所述色选机本体内壁一端设置有色选组件,所述支撑板下表面四角均设置有移动轮,所述色选机本体另一端固定安装有推把,所述色选机本体另一端开设有空孔,所述空孔一端拆卸安装有色选收集盒,所述色选收集盒与色选组件一端相对应连接,本实用新型具备通过支撑板上表面固定安装的色选机本体,使色选机本体内壁一端设置的色选组件,在进行色选物料时能够更加的方便快捷,减少所需耗费时间,提高农作物色选效率,方便工作人员进行使用的优点。
{Subject}: 1.一种农作物的杂粮色选机,包括支撑板(1),其特征在于：所述支撑板(1)上表面固定安装有色选机本体(16),所述色选机本体(16)内壁一端设置有色选组件(15),所述支撑板(1)下表面四角均设置有移动轮(2),所述色选机本体(16)另一端固定安装有推把(7),所述色选机本体(16)另一端开设有空孔,所述空孔一端拆卸安装有色选收集盒(3),所述色选收集盒(3)与色选组件(15)一端相对应连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物药物喷施方法、装置、设备及计算机可读存储介质
{Author}: 冯一帆;杨斌;张军强;李先锋
{Author Address}: 266000 山东省青岛市高新区汇智桥路151号1号楼乙座17层
{Subsidiary Author}: 长光禹辰信息技术与装备(青岛)有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN111145235B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物药物喷施方法,包括：获取待施药区域农作物的原始光谱数据；对原始光谱数据进行拼接处理及反射率校正操作,得到不同光谱通道的反射率图像,并基于各反射率图像生成农情信息数据；利用待施药区域农作物对应的施药模型对农情信息数据进行运算,生成待施药区域农作物的施药量地图,并将施药量地图转化为带地理坐标与施药量的施药处方图；将施药处方图导入变量施药系统,以使变量施药系统根据施药处方图对待施药区域农作物进行药物喷施。本发明较大地提高了用于作物长势评价的数据的准确度,提高了施药效益。本发明还公开了一种农作物药物喷施装置、设备及存储介质,具有相应技术效果。
{Subject}: 1.一种农作物药物喷施方法,其特征在于,包括：获取待施药区域农作物的原始光谱数据；对所述原始光谱数据进行拼接处理及反射率校正操作,得到不同光谱通道的反射率图像,并基于各所述反射率图像生成农情信息数据；利用所述待施药区域农作物对应的施药模型对所述农情信息数据进行运算,生成所述待施药区域农作物的施药量地图,并对所述施药量地图进行重采样,得到与变量施药系统的喷幅相等的栅格分布结果；将所述栅格分布结果进行网格化,生成由各栅格数据构成的矢量数据集,并为所述矢量数据集中的各所述栅格数据分别进行属性信息部署,得到带地理坐标与施药量的施药处方图；其中,所述属性信息包括经纬度信息和施药量信息；将所述施药处方图导入变量施药系统,以使所述变量施药系统根据所述施药处方图对所述待施药区域农作物进行药物喷施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 岛礁种植的深海沉积物改良农作物土、制备方法及改良剂
{Author}: 陈旭光;沙飞;杨乃印;解安琪;卜蒙;张凤鹏;张明龙;孙国栋;徐靖泽
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116965308A
{Abstract}: 本发明公开了岛礁种植的深海沉积物改良农作物土、制备方法及改良剂,涉及土壤改良技术领域。其深海沉积物改良农作物土包括深海沉积物,其粒径小于4.75mm；降盐剂,为深海沉积物质量的1％～3％,用于降低深海沉积物中的盐分,并使得盐分小于1.0％；降重金属剂,为深海沉积物质量的1％～2％,用于降低深海沉积物中的重金属；改良pH剂,为深海沉积物质量的1％～2％,用来调节深海沉积物的pH值在7.5～8.5之间；土壤改良剂,为深海沉积物质量的15％～25％,用于改善土体的结构特性；有机化肥,用于提供植物生长所需养分。本发明深海沉积物改良农作物土主要用于岛礁种植,能够解决岛礁土地资源匮乏及难耕种等难题。
{Subject}: 1.用于岛礁种植的深海沉积物改良农作物土,其特征在于,其包括以下原料：深海沉积物,其粒径小于4.75mm；降盐剂,所述的降盐剂为深海沉积物质量的1％～3％,用于降低深海沉积物中的盐分,并使得盐分小于1.0％；降重金属剂,所述的降重金属剂为深海沉积物质量的1％～2％,用于降低深海沉积物中的重金属；改良pH剂,所述的改良pH剂为深海沉积物质量的1％～2％,用来调节深海沉积物的pH值,使得pH在7.5～8.5之间；土壤改良剂,所述的土壤改良剂为深海沉积物质量的15％～25％,用于改善土体的结构特性；有机化肥,用于提供植物生长所需养分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物与果树的辐射诱变育种的方法
{Author}: 王国斌;褚巧绪;杨晓;焦红菊;杨占良
{Author Address}: 746000 甘肃省陇南市武都区柏林镇石桥村032号
{Subsidiary Author}: 陇南大红椒农业科技开发有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116965323A
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物与果树的辐射诱变育种的方法,包括以下步骤把从大田收集到的十几个小麦材料利用医用设备,从2003年至2009年,分处理组和对照组,进行X射线或高能X射线“放疗”、高能X射线“放疗”加核磁共振双因子、核磁共振三组处理,对处理材料连年反复处理,直到出现宏观表型上可见的畸形突变,2007年处理组中出现多种类型的畸形突变,选择典型的畸形突变植株作亲本,采用农民大田种植小麦中的优良植株,及试验中的特殊植株配成组合进行杂交,观察畸形突变植株与正常植株杂交的效果,本发明,用人工辐射诱变杂交亲本,提高亲本间遗传差异,增强杂交优势的育种新技术可能适用于有性繁殖的所有农作物。
{Subject}: 1.一种农作物与果树的辐射诱变育种的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：把从大田收集到的十几个小麦材料利用医用设备,从2003年至2009年,分处理组和对照组,进行X射线或高能X射线“放疗”、高能X射线“放疗”加核磁共振双因子、核磁共振三组处理,对处理材料连年反复处理,直到出现宏观表型上可见的畸形突变,用辐射诱变产生的畸形突变株做母本,正常目标植株做父本进行杂交,从杂交后代中选择优异性状的单株；S2：2007年处理组中出现多种类型的畸形突变,选择典型的畸形突变植株作亲本,采用农民大田种植小麦中的优良植株,及试验中的特殊植株配成组合进行杂交,观察畸形突变植株与正常植株杂交的效果,用正常目标植株做母本,畸形突变株做父本进行杂交,从杂交后代中选择性状优异的单株；S3：大田自然突变材料2003B经5次处理后,到2008年出现大粒特性,到2009年大粒性状已较为显著,即09-3号,09-3×洛夫林,F1表现出超强杂交优势,F2以后各位出现性状分离,09-3中出现麦穗平扭转90°的畸变植株,以此下一代做母本,与大田中绵阳36做父本进行杂交,F1表现出很强的杂交优势,记为2010-4号,其中表现突出的还有2010-11号,2010-4号和2010-11自交系以及与其他亲本杂交的后代中陆续出现了麦穗螺旋盘曲的植株,以及其他畸变株型,用畸形突变株做母本,与另一个类型的畸形突变株做父本进行杂交,从杂交后代中选择性状优异的单株；S4：麦穗螺旋盘曲的后代中出现多种畸变,其中有高杆品系、中杆品系、矮杆品系、极矮杆品系和大粒品系,在2014年就获得千粒重最大值的大粒材料,最大千粒重的材料记为“陇南71a”,在2016年繁育过程中喷施了磷酸二氢钾,千粒重和籽粒大小有所增加,从2014年-2016年三年连续播种试验得知陇南71a的“超大粒”特性稳定遗传,陇南71a繁殖小区中又出现了很多畸变株靠近水渠的一个小区里又出现大量各种类型的变异体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物自动打包卷及其制作设备
{Author}: 刘宁;魏秀华;张志伟;邢利庆;于海涛;刘亚男;宋顺;刘昆
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市奎文区胜利东街1921号潍坊市农业科学院
{Subsidiary Author}: 潍坊市农业科学院(山东省农业科学院潍坊市分院)
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116969228A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物自动打包卷的制作设备,包括底座,所述底座上固定有安装架,所述安装架上贯穿安装有转动设置的轴杆和套管,所述轴杆和套管共轴设置,所述安装架上安装有电机,所述电机的输出端与轴杆固定连接,所述套管内滑动连接有移动杆,所述移动杆和轴杆上固定有安装板,所述安装板上固定有圆台,两个所述圆台之间套设有被夹持的收卷筒；本发明还公开了一种农作物自动打包卷,包括缠绕在收卷筒上的打包卷。本发明可以对不同长度以及不同内径的收卷筒进行固定,实用性好,且通过调频器控制电机的转速降低,也就是说收卷的打包卷越多电机转速越慢,从而可以有效防止打包卷变形或断裂,保证收卷的质量。
{Subject}: 1.一种农作物自动打包卷的制作设备,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上固定有安装架(2),所述安装架(2)上贯穿安装有转动设置的轴杆(4)和套管(9),所述轴杆(4)和套管(9)共轴设置,所述安装架(2)上安装有电机(3),所述电机(3)的输出端与轴杆(4)固定连接,所述套管(9)内滑动连接有移动杆(10),所述移动杆(10)和轴杆(4)上固定有安装板(5),所述安装板(5)上固定有圆台(6),两个所述圆台(6)之间套设有被夹持的收卷筒(7),所述移动杆(10)与套管(9)之间设有调节机构,所述安装架(2)上安装有控制轴杆(4)转动速度的调频器(18),所述调频器(18)上滑动有控制推块(19),所述安装架(2)上安装有第一活塞筒(20),所述第一活塞筒(20)内滑动连接有第一活塞(22),所述第一活塞(22)的底部固定有第一弹簧(21),所述第一弹簧(21)的底部与第一活塞筒(20)的内底部固定连接,所述第一活塞(22)的上端固定有移动块(23),所述移动块(23)的上端安装有支架(24),所述支架(24)上安装有与收卷筒(7)相抵的滚轮(25),所述第一活塞筒(20)上安装有驱动控制推块(19)移动的动力机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物清洗装置
{Author}: 颜欣;颜秉君
{Author Address}: 273500 山东省济宁市邹城市城前镇驻地刘庄村西南500米
{Subsidiary Author}: 山东孟子居生态农业股份有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN116689373B
{Abstract}: 本发明涉及农作物清洗技术领域,公开了一种根茎类农作物清洗装置,包括罐体,所述罐体的前侧设置有门体,所述罐体的上侧设置有用于农作物进料的进料斗,所述罐体的右侧设置连接有电水阀,且电水阀上固定设置有进水管,所述进水管朝向罐体的一端与罐体相固定连接。本发明所述根茎类农作物清洗装置,通过喷水器将清洗水喷出,使得清洗水流与农作物相互接触,实现对农作物的外表面进行直接冲洗,同时通过转动的清洗辊对农作物进行洗刷,实现对农作物的外表面进行直接洗刷,从而可将农作物表面的污泥清洗干净,且通过该设置使其具有刷洗和水流冲洗的双重效果,清洗没有死角,使得清洗彻底干净,并且清洗效率高,满足农作物的清洗要求。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物清洗装置,包括罐体(1),其特征在于：所述罐体(1)的前侧设置有门体(2),所述罐体(1)的上侧设置有用于农作物进料的进料斗(3),所述罐体(1)的右侧设置连接有电水阀(4),且电水阀(4)上固定设置有进水管(41),所述进水管(41)朝向罐体(1)的一端与罐体(1)相固定连接,通过所述电水阀(4)将清洗水沿进水管(41)导至罐体(1)的内部用于农作物的清洗；所述罐体(1)的内部固定安装有清洗座(5),所述清洗座(5)的上侧固定安装有蓄水桶(6),所述进料斗(3)的底部与蓄水桶(6)的上侧相固定连接,所述蓄水桶(6)的侧壁上固定设置有若干个蓄力管(61),且蓄力管(61)沿所述蓄水桶(6)中心呈均匀分布状,所述蓄力管(61)呈斜角度设置,所述清洗座(5)的内部且位于蓄水桶(6)的正下方设置有清洗板(7),所述清洗板(7)用于承载待清洗的农作物,所述清洗座(5)的内壁上设置有若干个均匀分布的喷水器(8),通过所述喷水器(8)喷出清洗水对农作物进行冲洗,所述清洗座(5)的上侧开设有蓄水槽(51),且喷水器(8)位于蓄水槽(51)侧壁上,所述蓄水桶(6)的内部活动设置有转杆(9),所述转杆(9)的外侧固定设置有均匀分布的活动板(10),通过所述蓄力管(61)将水流引入并利用水流推动活动板(10)进行自转作业,所述转杆(9)上固定设置有对农作物进行清洗的清洗组件(11),且清洗组件(11)位于清洗板(7)的正上方；所述清洗组件(11)包括固定环(111)、清洗杆(112)、清洗辊(113)和安装件(114)；所述固定环(111)固定套设在转杆(9)的外周,所述转杆(9)的外周固定安装有若干个清洗杆(112),且清洗杆(112)沿转杆(9)中心轴均匀对称分布,所述清洗杆(112)之间活动设置有清洗辊(113),且清洗辊(113)的外周设有清洗刷,通过所述转杆(9)带动清洗杆(112)转动并利用清洗辊(113)对农作物进行冲刷清洗作业,所述清洗杆(112)远离固定环(111)的一端固定安装有安装件(114)；所述清洗座(5)的内壁上固定安装有振动环(12),所述振动环(12)的内侧壁上设置有若干个凸块,所述安装件(114)与凸块相配合使用,通过所述安装件(114)与振动环(12)内侧壁的凸块相接触并使清洗杆(112)以及清洗辊(113)产生振动频率；所述转杆(9)的下端向下延伸并穿过清洗板(7)与敲击组件(13)相固定连接,所述敲击组件(13)位于清洗板(7)的正下方,所述敲击组件(13)包括敲击杆(131)和敲击件(132),所述敲击杆(131)均匀分布在转杆(9)的外周,所述敲击杆(131)远离转杆(9)的一端固定安装有敲击件(132),其中,所述清洗板(7)的下侧固定设置有若干个固定块(14),所述敲击件(132)与固定块(14)相配合使用,通过所述敲击件(132)对固定块(14)敲击并使得清洗板(7)产生振动频率；所述清洗座(5)的下侧固定安装有固定座(15),所述固定座(15)的内部开设有凹槽,且凹槽的内部活动安装活动环(151),所述活动环(151)的内侧壁固定安装有连接件(152),所述连接件(152)的下侧固定安装有过滤筒(16),通过所述过滤筒(16)对清洗后的农作物进行清洗水过滤；所述罐体(1)的内部固定设置有送料部(18),所述送料部(18)的底部与罐体(1)的内底壁相固定连接,所述送料部(18)的上端穿至过滤筒(16)的内部,所述送料部(18)的上开设有进料口(181)和出料口(182),所述进料口(181)与出料口(182)分别用于农作物的进料以及出料,所述进料口(181)位于过滤筒(16)的底部并与过滤筒(16)底部平齐,所述出料口(182)位于进料口(181)的正上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物浸种催芽器具
{Author}: 李蕴青;李冰;刘永坤
{Author Address}: 262500 山东省潍坊市青州市范公亭东路
{Subsidiary Author}: 李蕴青
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN219919668U
{Abstract}: 本实用新型涉及浸种器具技术领域,公开了一种农作物浸种催芽器具,包括盒体,盒体底部四个棱角处均固定安装有撑杆,且盒体内中部开设有容纳槽,盒体顶部放置有盖板；盒体的容纳槽内中部放置有隔板,隔板外侧固定安装有密封条。本实用新型通过设置有盖板、粗筛孔和细筛孔,在农作物浸种催芽器具使用过程中,如需分类投入类圆型种子时,可通过使盖板处于倾斜限位状态,随后将各种体型的种子逐步倒在盖板的翘起端,种子滑动过程中,由粗筛孔及细筛孔筛分,并分类落至两侧的腔体内,并各自浸泡合适时间,盒体分腔及盖板筛分,使器具具有相应的筛分浸种功能,使器具功能多样化,实用性强。
{Subject}: 1.一种农作物浸种催芽器具,其特征在于：包括盒体(1),所述盒体(1)底部四个棱角处均固定安装有撑杆(11),且盒体(1)内中部开设有容纳槽,所述盒体(1)顶部放置有盖板(2)；所述盒体(1)的容纳槽内中部放置有隔板(4),所述隔板(4)外侧固定安装有密封条(41),且密封条(41)为“凵”型结构；所述盖板(2)上表面中部开设有凹槽(22),所述盖板(2)底壁一侧开设有若干组均匀阵列的粗筛孔(23),所述盖板(2)靠近粗筛孔(23)的一侧开设有若干组均匀阵列的细筛孔(24)；所述盖板(2)下表面远离粗筛孔(23)的一侧固定安装有斜杆(21),所述盒体(1)一侧壁顶部开设有卡槽(14),且卡槽(14)的轮廓与斜杆(21)的外形适配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种植容器立体悬挂种植架
{Author}: 刘环义
{Author Address}: 273206 山东省济宁市泗水县泉林镇李家庙村(康健葡萄庄园)
{Subsidiary Author}: 山东康健生态农业科技发展股份有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN219919794U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物种植容器立体悬挂种植架,包括横板和竖板,所述竖板设置有两个,且两个分别固定连接于横板底部的两侧,两个所述竖板相对的一侧均固定连接有安装板,本实用新型涉及农作物种植技术领域。该农作物种植容器立体悬挂种植架,通过在两个安装板之间滑动设置若干个悬挂板和在滑槽板的前侧横向滑动若干个锥形悬挂筒,使得相邻悬挂板之间和相邻锥形悬挂筒之间能够进行灵活调节,通过对其竖向或者横向的间距调节,能够使本装置在确保植物生长所需密度的同时,还可通过对相邻悬挂板之间与相邻锥形悬挂筒之间的间距调节,来使其可以悬挂种植更多的植物,进而进一步高效利用种植空间。
{Subject}: 1.一种农作物种植容器立体悬挂种植架,包括横板(1)和竖板(2),所述竖板(2)设置有两个,且两个分别固定连接于横板(1)底部的两侧,其特征在于：两个所述竖板(2)相对的一侧均固定连接有安装板(3),所述安装板(3)的一侧开设有L型限位槽(4),所述L型限位槽(4)的内部滑动连接有若干个限位块(5),两个同一高度所述限位块(5)之间固定连接有悬挂板(6),所述悬挂板(6)正面的两侧通过转动件转动连接有L型搭接支架(7),两个所述竖板(2)的前侧均固定连接有若干个与L型搭接支架(7)相适配的抵柱(8),所述悬挂板(6)的前侧固定连接有滑槽板(9),所述滑槽板(9)的内部滑动连接有若干个滑动块(10),所述滑动块(10)的前侧固定连接有固定板(11),所述固定板(11)的前侧固定连接有锥形悬挂筒(12),所述固定板(11)的后侧设置有限位机构(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷药装置
{Author}: 劳培端
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区海秀中路52号星华商厦B栋1309室003房
{Subsidiary Author}: 海南星辉农业发展有限公司
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN219920080U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物喷药装置,涉及喷药装置技术领域,包括底板,其特征在于：所述底板上表面后侧固定连接有侧板,所述侧板上端通过螺栓固定安装有转动支座,所述转动支座内部转动连接有连接柱,所述连接柱后端固定连接有安装板,所述安装板后端固定连接有连接管,所述连接管上固定安装有若干喷药头,所述连接管与喷药头相连通,所述连接柱前端固定连接有固定座,所述固定座右端偏下位置处固定连接有连杆,所述连杆末端固定连接有第二铰链,所述侧板前侧通过支座固定安装有气缸,所述气缸输出端固定连接有第一铰链,所述第一铰链与第二铰链通过轴转动连接,所述底板下表面四角位置处均固定连接有万向轮。
{Subject}: 1.一种农作物喷药装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)上表面后侧固定连接有侧板(3),所述侧板(3)上端通过螺栓固定安装有转动支座(4),所述转动支座(4)内部转动连接有连接柱(5),所述连接柱(5)后端固定连接有安装板(19),所述安装板(19)后端固定连接有连接管(7),所述连接管(7)上固定安装有若干喷药头(8),所述连接管(7)与喷药头(8)连通,所述连接柱(5)前端固定连接有固定座(6),所述固定座(6)右端偏下位置处固定连接有连杆(9),所述连杆(9)末端固定连接有第二铰链(12),所述侧板(3)前侧通过支座固定安装有气缸(10),所述气缸(10)输出端固定连接有第一铰链(11),所述第一铰链(11)与第二铰链(12)通过轴转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手持式农作物机器视觉信息采集分析设备
{Author}: 宫志宏;李树岩;刘布春;余卫东;马志红;刘园;李春;董朝阳;韩锐;刘淑梅;车红蕾
{Author Address}: 300202 天津市河西区气象台路100号
{Subsidiary Author}: 天津市气候中心;河南省气象科学研究所;中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所
{Date}: 2023-10-31
{Notes}: CN219935688U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种手持式农作物机器视觉信息采集分析设备,包括肘托、手握杆、前支撑臂、摄像头和机器视觉信息采集分析设备主体；肘托安装在手握杆尾部,手握杆的顶端连接前支撑臂,所述摄像头安装在前支撑臂的前端,所述机器视觉信息采集分析设备主体安装在前支撑臂的后部上方位置；前支撑臂内部具有中空通道,摄像头的线缆通过该中空通道连接至机器视觉信息采集分析设备主体,进而将采集的图像信息发送给机器视觉信息采集分析设备主体。使用时,使用者手握住手握杆,肘部支撑在肘托的内壁,这样肘托可以给使用者的肘部提供支撑点,更加省力。此外,本实用新型的前支撑臂是可伸缩结构,进而能够调节摄像头的前后位置。
{Subject}: 1.一种手持式农作物机器视觉信息采集分析设备,其特征在于：包括肘托、手握杆、前支撑臂、摄像头和机器视觉信息采集分析设备主体；所述肘托安装在手握杆尾部,手握杆的顶端连接前支撑臂,所述摄像头安装在前支撑臂的前端,所述机器视觉信息采集分析设备主体安装在前支撑臂的后部上方位置；前支撑臂内部具有中空通道,摄像头的线缆通过该中空通道连接至机器视觉信息采集分析设备主体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能种植方法和系统
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215133 江苏省苏州市苏州高铁新城南天成路99号8层
{Subsidiary Author}: 布瑞克(苏州)农业互联网股份有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116941483A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物智能种植方法,基于处理器执行,该方法包括：基于种植区域的土壤结构数据,确定种植密度方案；基于种植区域的农作物的种植特征,确定种植区域的农作物的种植调整方案；控制自动播种装置,以种植密度方案,对种植区域进行播种；控制环境调节设备和无人机中至少一种,以种植调整方案,对种植区域的农作物的种植情况进行调节。其中,种植调整方案通过以下方法确定：获取部署于种植区域的检测装置所采集的检测数据；基于检测数据,确定种植区域的所述农作物的种植特征；基于种植特征,确定所述种植调整方案。
{Subject}: 1.一种农作物智能种植方法,所述方法基于处理器执行,包括：基于种植区域的土壤结构数据,确定种植密度方案；基于所述种植区域的农作物的种植特征,确定所述种植区域的所述农作物的种植调整方案；控制自动播种装置,以所述种植密度方案,对所述种植区域进行播种；控制环境调节设备和无人机中至少一种,以所述种植调整方案,对所述种植区域的所述农作物的种植情况进行调节；其中,所述种植调整方案通过以下方法确定：获取部署于所述种植区域的检测装置所采集的检测数据；基于所述检测数据,确定所述种植区域的所述农作物的所述种植特征；基于所述种植特征,确定所述种植调整方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割设备
{Author}: 王艳花
{Author Address}: 400715 重庆市北碚区天生路2号
{Subsidiary Author}: 西南大学
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN114532046B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物收割设备,具体是对红薯进行收割,包括有有车体、用于切割红薯藤的切割单元、将红薯藤初步加工的粉碎单元、红薯挖掘单元和红薯的除茎除泥单元；在收割地面部分的红薯藤的过程中同步收割地下的红薯,不需要先将红薯藤收割之后才收割地下的红薯,极大地提高了收割红薯的工作效率；除茎除泥单元在收割红薯的同时会将红薯在地面一下的红薯茎进行清除,有效防止在收割红薯的过程中红薯茎缠绕到设备上导致设备损坏。
{Subject}: 1.一种农作物收割设备,其特征在于,所述设备包括有车体(1)、用于切割红薯藤的切割单元、将红薯藤初步加工的粉碎单元、红薯挖掘单元和红薯的除茎除泥单元,所述切割单元设置在所述车体(1)前部,所述粉碎单元设置在所述车体(1)内部,所述粉碎单元与所述切割单元相连,所述红薯挖掘单元设置在所述车体(1)内位于所述切割单元后方,且红薯挖掘单元与所述切割单元传动连接,所述除茎除泥单元设置在所述车体(1)内,且所述红薯挖掘单元的出口与所述除茎除泥单元的入口相连；所述除茎除泥单元包括有若干第一传送辊(2),所述第一传送辊(2)轴线相互平行地转动设置在所述车体(1)内,所述第一传送辊(2)的轴线均位于同一进料平面之内且所述进料平面倾斜设置,所述进料平面的入口低于出口,所述第一传送辊(2)的上方沿所述进料平面间隔转动安装有用于缠绕红薯茎的第一转轴(3),所述第一转轴(3)的外壁上设置有能够在第一转轴(3)转动时张开的、用于初步清洁红薯上的泥土的同时将红薯茎缠绕到第一转轴(3)上的柔性带条(4),所述车体(1)内红薯的前进方向上所述第一转轴(3)的前侧固定安装有用于将红薯从第一转轴(3)上切下的第一刀片(5),所述第一转轴(3)上还设置有用于清除第一转轴(3)上缠绕的红薯茎的清除切断组件；所述切割单元包括有安装盒(19),所述安装盒(19)水平滑动安装在所述车体(1)的底端面上,所述安装盒(19)内转动安装有用于切断地面部分红薯藤的锯片(20)；所述红薯挖掘单元包括有两块相对设置的挖掘板(37),所述两块挖掘板(37)之间通过若干连接杆(38)连接,所述车体(1)内转动设置有第四转轴(39),所述两块挖掘板(37)均固接在所述第四转轴(39)上,所述第四转轴(39)上固接有驱动蜗轮(40),所述车体(1)内固定安装有第二电机(41),所述车体(1)内固定安装有第五转轴(42),所述第五转轴(42)与所述第二电机(41)的输出轴传动连接,所述第五转轴(42)上设置有光滑段与螺纹段,所述第五转轴(42)的光滑段上固接有驱动蜗杆(43),所述驱动蜗杆(43)与所述驱动蜗轮啮合,所述第五转轴(42)的螺纹段与所述安装盒(19)之间通过螺纹传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型农作物肥料及其制备方法
{Author}: 盛斌科;盛乐鹏
{Author Address}: 335000 江西省鹰潭市高新技术产业开发区
{Subsidiary Author}: 江西沃邦农业科技股份有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116947562A
{Abstract}: 本发明涉及肥料制备技术领域,公开了一种新型农作物肥料,包括以下质量分数的原料；黄腐酸60～80份,羧甲基纤维素钠22～40份,硅钙镁12～28份,草木灰34～40份,硫酸镁12～15份,去离子水12～28份,生物质炭8～15份,益生菌粉2～7份,磷酸二氢铵12～17份,防结块剂35～50份,海藻酸钠10～14份,助溶剂20～28份,秸秆40～50份,所述助溶剂为丙二醇、乙二醇、甲醇、氯代烃的一种或者多种组合。通过在肥料制备原料中增设防结块剂,防结块剂可以在肥料表面形成一层薄膜,对肥料表面进行有效包裹,有效防止肥料结块的同时,还能增加肥料的速溶性,同时对土壤微生物无风险,同时能够精准匹配作物不同生长期对肥料养分的需求。
{Subject}: 1.一种新型农作物肥料,其特征在于,包括以下质量分数的原料；黄腐酸60～80份,羧甲基纤维素钠22～40份,硅钙镁12～28份,草木灰34～40份,硫酸镁12～15份,去离子水12～28份,生物质炭8～15份,益生菌粉2～7份,磷酸二氢铵12～17份,防结块剂35～50份,海藻酸钠10～14份,助溶剂20～28份,秸秆40～50份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提高农作物SOD含量和硒、锌含量的营养液及其制备方法
{Author}: 陈思羽;陈继珍;杨琴;陈炫君;王志伟;纪凯
{Author Address}: 450000 河南省郑州市新郑市中兴路与庆安路交叉口向北500米路西
{Subsidiary Author}: 河南珍羽生物科技有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116947556A
{Abstract}: 本申请涉及一种提高农作物SOD含量和硒、锌含量的营养液及其制备方法,涉及农作物种植技术领域,本发明提供的营养液包括以蜡样芽孢杆菌和淡紫拟青霉菌组成的A组分作为增强剂,两者相互协同能够增强农作物自身吸收养分和转化合成SOD及含硒、锌营养物的能力；同时配合以硒盐、铜盐、锌盐、硼酸等组成B组分作为外加剂,为转化合成SOD及含硒、锌营养物必需的物质基础,从而使得如小麦等农作物的SOD含量和硒、锌含量均得到了显著的提高,取得了预期之外的技术效果,且具有巨大的市场价值。
{Subject}: 1.一种提高农作物SOD含量和硒、锌含量的营养液,其特征在于,所述营养液包括A组分和B组分；所述A组分包括以下组分：蜡样芽孢杆菌、淡紫拟青霉菌和水；以重量份数计,所述B组分包括以下组分：硒盐3.5～6.5份、铜盐0.5～2.0份、锌盐1.0～5.5份、磷酸二氢铵5.5～8.0份、过磷酸钙2.0～6.0份、钼酸钠5.0～10.0份、硼酸1.5～4.5份、维生素0.5～1.2份、表面活性剂0.5～1.5份和水100～120份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对农作物生产适应性确定的方法和装置
{Author}: 肖寒;张秋玲;崔永伟;尹衍雨;朱莹;赵新宇;周晓星;幸泽峰;郑伊;陈松云
{Author Address}: 100125 北京市朝阳区麦子店街41号
{Subsidiary Author}: 农业农村部规划设计研究院
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116957405A
{Abstract}: 本发明提供了一种针对农作物生产适应性确定的方法和装置。该针对农作物生产适应性确定的方法包括：确定至少两种目标农作物,根据与生产条件相关的多个生产要素,构建与至少两种目标农作物匹配的农业生产适宜性评价指标体系；获取目标区域内多个子区域的多源数据,并对多源数据进行融合处理,得到与多项评价指标匹配的数据值；获取与多个子区域对应的至少两种目标农作物的实际生产信息；根据实际生产信息、农业生产适宜性评价指标体系和与多项评价指标匹配的数据值,确定多个生产要素中影响两种目标农作物的关键生产要素；以及针对每种目标农作物,根据关键生产要素确定每种目标农作物在多个子区域中各自区域的生产适宜性评估结果。
{Subject}: 1.一种针对农作物生产适应性确定的方法,包括：确定至少两种目标农作物,所述至少两种目标农作物中的各目标农作物之间具有生产条件的相似性；根据与所述生产条件相关的多个生产要素,构建与所述至少两种目标农作物匹配的农业生产适宜性评价指标体系；其中,所述农业生产适宜性评价指标体系包括多项评价指标,所述多项评价指标包括所述多个生产要素；根据所述农业生产适宜性评价指标体系中的多个生产要素,获取目标区域内多个子区域的多源数据,并对所述多源数据进行融合处理,得到与所述多项评价指标匹配的数据值；获取与所述多个子区域对应的所述至少两种目标农作物的实际生产信息；根据所述实际生产信息、所述农业生产适宜性评价指标体系和所述与所述多项评价指标匹配的数据值,确定所述多个生产要素中影响生产所述至少两种目标农作物的关键生产要素；以及针对每种目标农作物,根据所述关键生产要素确定所述每种目标农作物在所述多个子区域中各自区域的生产适宜性评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于模拟气载核素氚在农作物生态转移的试验方法
{Author}: 韩宝华;张超;冯青靓;曹俏;王欣妮;张晟;乔新燕;刘强强
{Author Address}: 030006 山西省太原市小店区学府街102号
{Subsidiary Author}: 中国辐射防护研究院
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116956574A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于模拟气载核素氚在农作物生态转移的试验方法,属于核设施环境影响评价技术领域,该方法包括：第1周期氚污染试验,将农作物样本放在实验舱内,将气载氚化水喷入试验舱,开启自循环通风系统,使样本正常生长第一时长；然后对舱内空气中放射性核素去污；试验第二时长后开启高效通风过滤系统通风,直到舱内放射性核素浓度降到环境水平；最后对农作物样本取样分析,其余样本留在舱内进入第2周期；按照第1周期方法开展第2周期试验和取样分析；按照前述方法依次开展第3、4周期试验,结束后不采集样本；开展第5周期试验,结束后取样分析。本发明提供的方法既能满足氚对农作物长期污染的实验条件,又能保证农作物样本的正常生长。
{Subject}: 1.一种用于模拟气载核素氚在农作物生态转移的试验方法,包括以下阶段：第一阶段：开展实验舱的第1周期氚污染试验,具体包括以下步骤：S11、将多个农作物样本放置在密封实验舱内,将气载氚化水喷入所述密封试验舱,同时开启自循环通风系统,使农作物样本在所述密闭实验舱内正常生长第一时长；S12、当农作物样本在所述密闭实验舱内正常生长第一时长后,对所述密封实验舱内空气中放射性核素进行去污处理,确保空气中放射性核素低于排放限值；S13、试验进行到第二时长后,开启高效通风过滤系统进行通风,直到所述密封实验舱内放射性核素浓度降低到环境水平；S14、第1周期氚污染试验结束后对所述密封实验舱内的农作物样本进行取样分析,其余农作物样本留在所述密封实验舱内进入第2周期氚污染试验；第二阶段：按照实验舱的第1周期氚污染试验方法对密封实验舱里的剩余农作物样本开展第2周期氚污染试验,试验结束后对农作物样本进行取样分析；第三阶段：按照实验舱的第1周期氚污染试验方法对密封实验舱里的剩余农作物样本依次开展第3周期和第4周期氚污染试验,试验结束后不采集农作物样本；第四阶段：按照实验舱的第1周期氚污染试验方法对密封实验舱里的剩余农作物样本开展第5周期氚污染试验,试验结束后对农作物样本进行取样分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物叶面肥喷施装置
{Author}: 赵晓蕊;隋跃宇;胡岩峰;潘凤娟;陈一民
{Author Address}: 150081 黑龙江省哈尔滨市南岗区哈平路138号
{Subsidiary Author}: 中国科学院东北地理与农业生态研究所农业技术中心
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219893855U
{Abstract}: 本实用新型涉及肥料喷施技术领域,具体的是一种农作物叶面肥喷施装置,本实用新型包括壳体,所述壳体的内顶部和内底部分别开设有药腔和水腔,药腔的内底部固定连接有用于抽取肥料的水泵,水腔用于冲刷药腔和水泵,水腔内滑动安装有加压板,加压板的底部四个拐角处均固定连接有支柱,支柱的底部设置有万向轮。本实用新型水泵的输入端设置的滤网可能被水中的杂质封堵,因此通过将伸缩管与水腔连通,使得水腔内的水能够对滤网进行冲刷,此时水泵也能够得到有效的冲刷,避免因滤网被封堵而导致喷头喷洒的肥料量变小的情况出现。
{Subject}: 1.一种农作物叶面肥喷施装置,包括壳体(1),其特征在于,所述壳体(1)的内顶部和内底部分别开设有药腔(12)和水腔(15),药腔(12)的内底部固定连接有用于抽取肥料的水泵(13),水腔(15)用于冲刷药腔(12)和水泵(13),水腔(15)内滑动安装有加压板(14),加压板(14)的底部四个拐角处均固定连接有支柱(11),支柱(11)的底部设置有万向轮,壳体(1)的一端滑动安装有多个用于喷洒肥料的雾化喷头(7),雾化喷头(7)与水泵(13)的输出端连通,水泵(13)的输入端设置有用于过滤的滤网。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割器
{Author}: 田炳烈
{Author Address}: 414000 湖南省岳阳市汨罗市汨罗镇江景村鱼鳃塘片二组
{Subsidiary Author}: 汨罗市广尚农产品有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219893883U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物收割器,其特征是,包括：收割组件；所述收割组件包括月牙状主体,所述月牙状主体设置有平滑过渡曲面,所述月牙状主体设置有凹槽,所述凹槽内设置有割刀,所述割刀固定连接所述月牙状主体。本实用新型涉及农业器械领域,具体地讲,涉及一种农作物收割器。本实用新型要解决的技术问题是提供一种农作物收割器,有利于实现农作物收割。
{Subject}: 1.一种农作物收割器,其特征是,包括：收割组件(1)；所述收割组件(1)包括月牙状主体(11),所述月牙状主体(11)设置有平滑过渡曲面(15),所述月牙状主体(11)设置有凹槽(12),所述凹槽(12)内设置有割刀(13),所述割刀(13)固定连接所述月牙状主体(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物脱粒机
{Author}: 杨维敏
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市肇源县职教中心
{Subsidiary Author}: 杨维敏
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219893908U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物脱粒机,包括手推式脱粒机,所述手推式脱粒机的左侧固定连通有进料斗,所述进料斗的顶部设置有传动组件,所述传动组件的底部固定连接有碾压送料组件。上述方案中,在对小麦进行加工的过程中,使用者可先将小麦放置在进料斗内,通过电动伸缩杆伸长使碾压送料组件竖直下降,同时,可使送料辊、碾压辊将小麦压缩,接着,由第二电机驱动驱动轴、送料辊转动,使送料辊将小麦向手推式脱粒机内传输,利用上述结构,通过送料辊滚动,可自动将小麦从进料斗输送至手推式脱粒机内,无需使用者不停推塞,节省了人工步骤,可较为便捷省力的加工大批量小麦,达到提高装置整体实用性的效果。
{Subject}: 1.一种农作物脱粒机,包括手推式脱粒机,其特征在于,所述手推式脱粒机的左侧固定连通有进料斗,所述进料斗的顶部设置有传动组件,所述传动组件的底部固定连接有碾压送料组件,所述传动组件包括第一电机,所述第一电机的输出端固定安装有异向双纹蜗杆,所述异向双纹蜗杆的左右两侧均啮合安装有蜗轮,所述异向双纹蜗杆远离第一电机的一端设置有支撑轴承,所述蜗轮的中部固定安装有螺纹杆,所述螺纹杆的外表面螺纹安装有平移板,所述平移板底面的左右两侧相对设置有电动伸缩杆；所述进料斗顶面的左右两侧均设置有分隔孔,所述分隔孔的形状设置为方形结构；所述第一电机的底部固定安装在进料斗的顶面,所述支撑轴承的底部固定连接在进料斗的顶面,所述螺纹杆的数量为两个,两个所述螺纹杆的外表面分别转动安装在进料斗顶部的左右两侧,两个所述螺纹杆相对设置在平移板的两侧,所述蜗轮、螺纹杆和分隔孔一一对应,所述蜗轮设置在分隔孔的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种喷洒式农作物灌溉设备
{Author}: 刘光银;陈晓菲;刘凯旋
{Author Address}: 261057 山东省潍坊市潍城区彩虹路1799号
{Subsidiary Author}: 刘光银
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219894136U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业灌溉技术领域,公开了一种喷洒式农作物灌溉设备,包括底板,所述底板的顶部前侧固定连接有支撑架,所述支撑架的顶部后侧固定连接有水泵,所述水泵的输入端连通有进水管,所述底板的顶部设置有储水桶,所述进水管的另一端与储水桶连通,所述水泵的输出端连通有出水管,所述出水管的前端设置有喷洒头,所述出水管的右侧固定连接有第二转杆。本实用新型中,启动水泵将水抽取至出水管中,通过喷洒头喷洒出,拉动拉杆使卡块对弹簧进行挤压,掰动喷洒头调节灌溉范围,松开拉杆使卡块卡至齿轮上,对喷洒头固定,启动伸缩杆使框架带动喷洒头进行移动,对农作物进行灌溉,能够对喷洒的范围和方向进行调节。
{Subject}: 1.一种喷洒式农作物灌溉设备,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的顶部前侧固定连接有支撑架(2),所述支撑架(2)的顶部后侧固定连接有水泵(11),所述水泵(11)的输入端连通有进水管(6),所述底板(1)的顶部设置有储水桶(3),所述进水管(6)的另一端与储水桶(3)连通,所述水泵(11)的输出端连通有出水管(12),所述出水管(12)的前端设置有喷洒头(7),所述出水管(12)的右侧固定连接有第二转杆(20),所述第二转杆(20)的右端转动连接有框架(17),所述出水管(12)的左侧固定连接有第一转杆(18),所述第一转杆(18)的左端贯穿框架(17)并固定连接有齿轮(19),所述框架(17)的左侧顶部固定连接有支撑板(21),所述支撑板(21)上设置有拉杆(22),所述拉杆(22)的底端固定连接有卡块(24),所述拉杆(22)的外侧设置有弹簧(23),所述弹簧(23)顶部固定连接在支撑板(21)上,所述弹簧(23)的底部固定连接在卡块(24)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物株行距测量杆
{Author}: 刘雷
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市颍州区九龙镇刘湾村刘湾99号
{Subsidiary Author}: 安徽严丰农业科技有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219914277U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物株行距测量杆,包括伸缩杆,所述伸缩杆包括固定筒,所述固定筒内部设置有延长杆,所述延长杆贯穿固定筒一端,所述固定筒筒身顶部设置有气泡万向水平仪,所述固定筒筒身底部连接有支撑杆,所述支撑杆底端固定有定位锥,所述固定筒筒身和延长杆的杆身均设置有刻度,所述固定筒被延长杆贯穿的一端两侧对称设置有限位块,所述延长杆通过限位块和固定筒之间滑动连接,通过支撑杆和定位锥插入土壤内部作为整体的着力点,借助于气泡万向水平仪调整整体的水平度,通过水平校准后,利用整体伸缩杆刻度测量小麦的株行距,整体结构简单,操作方便,方便测量杆的调平工作,提高株行距的测量精准度。
{Subject}: 1.一种农作物株行距测量杆,包括伸缩杆,其特征在于：所述伸缩杆包括固定筒(1),所述固定筒(1)内部设置有延长杆(2),所述延长杆(2)贯穿固定筒(1)一端,所述固定筒(1)筒身顶部设置有气泡万向水平仪(3),所述固定筒(1)筒身底部连接有支撑杆(4),所述支撑杆(4)底端固定有定位锥(5),所述固定筒(1)筒身和延长杆(2)的杆身均设置有刻度(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物农药残留原位土壤便携采样装置
{Author}: 桑立;海龙;赵万伏;唐存智;刘志坚;袁海燕;胡志瑞;张绍乾;程霞;李晓慧
{Author Address}: 750002 宁夏回族自治区银川市金凤区尹家渠北街25号
{Subsidiary Author}: 宁夏回族自治区国土资源调查监测院(宁夏回族自治区地质灾害应急中心、宁夏回族自治区矿产资源储量评审中心)
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219914933U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物农药残留原位土壤便携采样装置,包括防护套框,所述防护套框内壁的顶部固定连接有液压缸,所述液压缸的输出端安装有出气管,所述出气管的底端固定连接有连接盘,所述连接盘内壁的一侧固定连接有连接气管,且连接气管的顶端固定连接于出气管的底端。本实用新型通过防护套框、液压缸、连接盘、伸缩杆、收集套管、锥形管和锥形插接管的设置,液压缸带动四个伸缩杆调节高度,继而四个伸缩杆带动底端的收集套管调节高度,工作人员便于利用锥形插接管插入到农作物农药残留原位土壤的地下,使得农作物农药残留原位土壤收集到收集套管的内部,从而达到了对农作物农药残留原位土壤便捷收集的效果,且便于将其收纳。
{Subject}: 1.农作物农药残留原位土壤便携采样装置,包括防护套框(1),其特征在于：所述防护套框(1)内壁的顶部固定连接有液压缸(2),所述液压缸(2)的输出端安装有出气管,所述出气管的底端固定连接有连接盘(3),所述连接盘(3)内壁的一侧固定连接有连接气管,且连接气管的顶端固定连接于出气管的底端,所述连接盘(3)底部的四周处均固定连接有伸缩杆(4),且四个伸缩杆(4)的顶端均固定连接于连接气管的底端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物土壤水势有效水分监测装置
{Author}: 维塔利·伊格纳托维奇;苏婷凤
{Author Address}: 210000 江苏省南京市浦口区江浦街道仁山路1号园区3号楼3楼
{Subsidiary Author}: 江苏阿农物联网有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219915608U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物土壤水势有效水分监测装置,具体涉及土壤水势技术领域,包括监测器,所述监测器的顶部设置有控制面板,所述监测器的外壁固定连接有放置板,且放置板的顶部设置有调节架,所述调节架的内部安装有高度调节机构组件,且高度调节机构组件的内壁安装有定量抽取机构组件。该农作物土壤水势有效水分监测装置,通过设置的高度调节机构组件,解决了现有的水分监测装置无法对土壤不同深度的水分进行精准监测的问题,从而方便工作人员对土壤不同深度的水分进行精准监测,节约了工作人员对不同土壤深度进行定位的时间,提高了整体装作对土壤水分进行监测的精准度,保证了整体装置进行水分监测的稳定性。
{Subject}: 1.一种农作物土壤水势有效水分监测装置,包括监测器(1),其特征在于：所述监测器(1)的顶部设置有控制面板(2),且监测器(1)的顶部安装有抽取泵(3),所述抽取泵(3)的内壁安装有输送管(4),且抽取泵(3)的内壁安装有抽取管(5),所述监测器(1)的外壁固定连接有放置板(6),且放置板(6)的顶部设置有调节架(7),所述调节架(7)的内部安装有高度调节机构组件(8),且高度调节机构组件(8)的内壁安装有定量抽取机构组件(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物间套作模式避免除草剂药害的装置
{Author}: 史宏;张学武;段敬凯;刘文斐;姚梅园;仁亚军
{Author Address}: 030000 山西省太原市龙城大街81号
{Subsidiary Author}: 山西农业大学经济作物研究所
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116918622A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物间套作模式避免除草剂药害的装置,其特征在于：包括主体框架,所述主体框架是通过10根伸缩杆连接成的长方体,所述主体框架底部的四角均设有滑轮,所述主体框架的顶部两横杆上设有呈弓形半开合的空心圆柱管,所述空心圆柱管的内部设有硬质软套管,所述主体框架的顶部一侧的横杆上设有电子控速器和控制面板,所述伸缩杆上设有螺旋收纳装置,所述主体框架的外表面设有覆盖布,所述主体框架的侧面两长杆之间设有覆盖布折叠装置。本发明可以根据不同间套作模式的行比调节遮盖面的宽度以实现遮盖完全,并且能够防止除草剂液体侧漏,主体采用轻便的铝合金伸缩杆,轻便易操作易携带。
{Subject}: 1.一种农作物间套作模式避免除草剂药害的装置,其特征在于：包括主体框架,所述主体框架是通过10根伸缩杆连接成的长方体,所述主体框架底部的四角均设有滑轮,所述主体框架的顶部两横杆上设有呈弓形半开合的空心圆柱管,所述空心圆柱管的内部设有硬质软套管,所述主体框架的顶部一侧的横杆上设有电子控速器和控制面板,所述伸缩杆上设有螺旋收纳装置,所述主体框架的外表面设有覆盖布,所述主体框架的侧面两长杆之间设有覆盖布折叠装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收割筛分机
{Author}: 李伟
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市兴华东路东首
{Subsidiary Author}: 山东阳光泰利科技有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN116921215A
{Abstract}: 本发明涉及筛分设备的技术领域,特别是涉及一种农作物收割筛分机,其包括底板、拨动环和料盘,底板、拨动环和料盘从下至上依次排列,底板上设有用于为拨动环提供旋转动力的动力结构和调节拨动环倾斜角度的调节结构,底板与料盘之间通过多组曲臂结构连接,并且曲臂结构可以进行弯曲；通过使料盘在不转动的情况下使其倾斜,并且倾斜位置的移动轨迹为圆形,从而使农作物能够在料盘内处于环形流动状态,以此使农作物能够快速靠近筛网并穿过筛网,实现农作物的快速筛分工作,避免农作物之间相互遮挡,并且该筛分方式能够使农作物在平稳流动的情况下完成筛分工作,从而避免了农作物随意飞溅并造成浪费,提高了筛分速度和筛分效率。
{Subject}: 1.一种农作物收割筛分机,其特征在于,包括底板(1)、拨动环(2)和料盘(4),底板(1)、拨动环(2)和料盘(4)从下至上依次排列,底板(1)上设有用于为拨动环(2)提供旋转动力的动力结构和调节拨动环(2)倾斜角度的调节结构,底板(1)与料盘(4)之间通过多组曲臂结构(3)连接,并且曲臂结构(3)可以进行弯曲,料盘(4)开口朝上,料盘(4)内设置有筛网(5),筛网(5)将料盘(4)内部分隔成中部的盛料区和外侧的储料区；其中,当拨动环(2)倾斜时,拨动环(2)可带动曲臂结构(3)弯曲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大棚农作物滴灌架
{Author}: 牛永梅
{Author Address}: 414000 湖南省岳阳市汨罗市汨罗镇江景村鱼鳃塘片二组
{Subsidiary Author}: 汨罗市广尚农产品有限公司
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN219877023U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种大棚农作物滴灌架,包括滴灌板和位于滴灌板上的四个滑动板,滑动板的顶部固定连接有收纳架,收纳架内腔的一侧通过轴承转动连接有收纳杆,收纳杆的一端贯穿收纳架并延伸至收纳架的外部,收纳杆的一端固定连接有把手,本实用新型涉及农作物种植技术领域。该大棚农作物滴灌架,通过将滴灌管先绕在收纳杆上,再转动把手,使把手带动收纳杆转动,使收纳杆转动对滴灌管进行收卷,将滴灌管收卷完后,再将滴灌管的尾端放进限位凹槽内,通过弹簧的作用力,使限位板将滴灌管尾端卡住,从而使滴灌架能够方便的对滴灌管进行收纳存放,有效的防止滴灌管发生散乱,收纳起来更加的规整,很好的节省了种植人员的精力。
{Subject}: 1.一种大棚农作物滴灌架,包括滴灌板(1)和位于滴灌板(1)上的四个滑动板(2),其特征在于：所述滑动板(2)的顶部固定连接有收纳架(3),所述收纳架(3)内腔的一侧通过轴承转动连接有收纳杆(4),所述收纳杆(4)的一端贯穿收纳架(3)并延伸至收纳架(3)的外部,所述收纳杆(4)的一端固定连接有把手(5),所述收纳架(3)顶部一侧开设有限位凹槽(6),所述收纳架(3)的一侧且位于限位凹槽(6)的下方固定连接有底板(7),所述收纳架(3)的一侧且位于底板(7)的上方固定连接有限位板(8),所述底板(7)顶部的前部和后部与限位板(8)底部的前部与后部之间均固定连接有弹簧(9),所述滴灌板(1)底部的前部固定连接有三个连接杆(18),所述连接杆(18)的底端固定连接有放置圈(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物农药喷洒设备
{Author}: 张志明
{Author Address}: 253500 山东省德州市陵城区宋家镇农业综合服务中心
{Subsidiary Author}: 德州市陵城区宋家镇农业综合服务中心
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN219877267U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物农药喷洒设备,包括基座,所述基座的上端安装有喷药模组,所述基座的下端外侧安装有支块,所述支块的下端设置有调节组件,所述支块的下端通过调节组件安装有移动架。本实用新型采用上述结构,通过调节组件带动移动架在支块的下端滑动,且通过滑动组件稳固移动架的位置,即可达到调整两个移动架之间距离的作用,从而达到调整安装架间隔的作用,从而使万向轮可位于农作物的间隔处,避免基座移动时导致万向轮压伤农作物,且通过升降组件调整基座的高度,并通过支撑组件稳固移动架与安装架之间的相对位置,即可达到调整基座高度的作用,以避免基座等结构与农作物发生碰撞。
{Subject}: 1.一种农作物农药喷洒设备,其特征在于：包括基座(1),所述基座(1)的上端安装有喷药模组(2),所述基座(1)的下端外侧安装有支块(3),所述支块(3)的下端设置有调节组件(4),所述支块(3)的下端通过调节组件(4)安装有移动架(5),所述移动架(5)的上端外侧设置有滑动组件(51),所述移动架(5)的下端设置有升降组件(6),所述移动架(5)的下端通过升降组件(6)安装有安装架(7),所述安装架(7)的上端外侧连接有支撑组件(8),所述安装架(7)的下端外侧安装有万向轮(71)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种旋翼无人机农作物表型采集低空防风装置
{Author}: 秦一浪;李国强;臧贺藏;陈丹丹;王猛;周萌
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路116号
{Subsidiary Author}: 河南省农业科学院农业经济与信息研究所
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN219884103U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种旋翼无人机农作物表型采集低空防风装置,包括延长杆,所述延长杆的一端安装有安装有安装板,所述安装板的一端安装有螺纹杆,所述螺纹杆的外侧活动安装有配重盘,所述螺纹杆的外侧通过螺纹活动安装有收紧环,所述延长杆的另一端安装有连接座。本实用新型通过安装有延长杆,控制电机运行带动输出端的传动杆进行转动,传动杆转动带动顶端的伸缩杆转动,伸缩杆转动带动顶端的连接座进行旋转,连接座带动延长杆调整方向,方便在无人机飞行的过程中,对农作物件扶持,避免农作物被无人机产生的气流吹倒,延长杆延长调整长度,增大扶持农作物的面积,方便旋翼无人机农作物表型采集。
{Subject}: 1.一种旋翼无人机农作物表型采集低空防风装置,包括延长杆(11),其特征在于：所述延长杆(11)的一端安装有安装板(16),所述安装板(16)的一端安装有螺纹杆(17),所述螺纹杆(17)的外侧活动安装有配重盘(18),所述螺纹杆(17)的外侧通过螺纹活动安装有收紧环(19),所述延长杆(11)的另一端安装有连接座(20),所述连接座(20)的底部安装有伸缩杆(10),所述伸缩杆(10)的底端安装有传动杆(8),所述传动杆(8)的底端安装有控制电机(7),所述传动杆(8)的外侧安装有支撑箱(1),控制电机(7)安装在支撑箱(1)的内侧顶壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物装袋辅助装置
{Author}: 王越铭;杨小轩;杨文忠
{Author Address}: 830092 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区安居南路191号新疆林业科学院社区1号楼1单元501室
{Subsidiary Author}: 新疆林科院经济林研究所
{Date}: 2023-10-24
{Notes}: CN219884319U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物装袋辅助装置,涉及农作物领域,包括底架和顶架,所述底架内侧壁之间设置有底板,所述底架和顶架之间等距设置有若干组支撑机构,所述顶架外侧壁等距设置有若干组固定机构,所述支撑机构包括竖杆,所述竖杆外侧壁且位于顶部位置开设有螺纹槽,所述顶架底端且位于竖杆上固定设置有支杆,所述支杆下方设置有螺母,所述螺母上端等距设置有若干组滑杆,所述滑杆顶部设置有限位杆；本实用新型的优点在于：可以对袋口边沿位置夹持固定,从而将袋子撑开无需人工辅助,一个人即可进行操作较为便捷,可以调节顶架和底架之间的间距,便于放置不同尺寸的袋子,有效的提高该辅助装置的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物装袋辅助装置,包括底架(1)和顶架(2),其特征在于：所述底架(1)内侧壁之间设置有底板(18),所述底架(1)和顶架(2)之间等距设置有若干组支撑机构(3),所述顶架(2)外侧壁等距设置有若干组固定机构(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物物候的实时监测方法和装置
{Author}: 王宇翔;周渊;柳杨华;郭琳琳;马海波;刘东升
{Author Address}: 100195 北京市海淀区西杉创意园四区5号楼3层301室
{Subsidiary Author}: 航天宏图信息技术股份有限公司
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN112304902B
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物物候的实时监测方法和装置,涉及物候提取的技术领域,包括：获取目标区域的遥感图像,并计算遥感图像中目标作物的EVI时间序列,其中,遥感图像包括：当前遥感图像和历史遥感图像；对每个遥感图像的EVI时间序列进行优化,得到每个遥感图像的中间EVI时间序列,并计算出当前遥感图像对应的中间EVI时间序列的平均EVI时间序列；基于平均EVI时间序列,构建参考EVI曲线；以及基于当前遥感图像对应的EVI时间序列,构建目标EVI曲线；利用参考EVI曲线和目标EVI曲线,对目标区域的目标作物进行物候监测,解决了现有技术中无法对农作物的物候进行实时监测的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物物候的实时监测方法,其特征在于,包括：获取目标区域的遥感图像,并计算所述遥感图像中目标作物的EVI时间序列,其中,所述遥感图像包括：当前遥感图像和历史遥感图像；对每个遥感图像的EVI时间序列进行优化,得到每个遥感图像的中间EVI时间序列,并计算出所述当前遥感图像对应的中间EVI时间序列的平均EVI时间序列；基于所述平均EVI时间序列,构建参考EVI曲线；以及基于所述当前遥感图像对应的EVI时间序列,构建目标EVI曲线；利用所述参考EVI曲线和所述目标EVI曲线,对所述目标区域的目标作物进行实时物候监测；其中,计算所述遥感图像中目标作物的EVI时间序列,包括：利用目标作物的掩膜辅助数据,提取出所述遥感图像中的目标作物的像元；利用所述目标作物的像元和预设公式,计算出所述目标作物的EVI时间序列,其中,所述预设公式为,其中,/,/分别为像元在近红外、红光、蓝光波段的反射率,/是增益系数,/为常参数,/为土壤调节系数；其中,对每个遥感图像的EVI时间序列进行优化,包括：对每个遥感图像的EVI时间序列依次执行云阴影去除步骤,得到每个遥感图像的第一EVI时间序列；利用线性插值算法,对所述第一EVI时间序列中的缺值进行插补,得到每个遥感图像的第二EVI时间序列；利用Savitzky-Golay算法,对所述第二EVI时间序列进行滤波,得到每个遥感图像的第三EVI时间序列；利用样条函数对所述第三EVI时间序列进行插值,得到每个遥感图像的中间EVI时间序列；其中,利用所述参考EVI曲线和所述目标EVI曲线,对所述目标区域的目标作物进行实时物候监测,包括：将所述目标EVI曲线在时间维度上进行平移,得到多个中间EVI曲线；分别计算每个中间EVI曲线与所述平均EVI时间序列的相关性,得到多个相关性系数；确定出目标相关性系数,并确定出所述目标相关性系数对应的中间EVI曲线与所述目标EVI曲线之间的移动步长,其中,所述目标相关性系数为所述多个相关性系数中的最大值；利用所述移动步长和所述参考EVI曲线,计算出所述目标作物的目标物候参数,其中,所述目标物候参数为指定时间点的物候参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种废弃农作物根系为原料制备掺氮多孔碳的方法及应用
{Author}: 朱万诚;王丽华;李红伟;郑宇宇;张历云;张恒
{Author Address}: 273165 山东省济宁市曲阜市静轩西路57号
{Subsidiary Author}: 曲阜师范大学
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN114180553B
{Abstract}: 本发明提供了一种废弃农作物根系为原料制备掺氮多孔碳的方法及应用。本发明采用废弃农作物根系为原料,硫酸为催化剂促进原料水解,在酸性条件下经一步水热反应得到形貌均一的中间产物水热碳微球,之后再以所得水热碳微球为碳基底,三聚氰胺为氮源,碳酸钾为活化剂,经一步煅烧得到形貌保持良好的掺氮多孔碳微球。该微球比表面积大、孔结构丰富,作为高效吸附剂用于含染料废水处理性能优异,并有望在非均相催化、超级电容器等领域显示出广泛应用前景。本发明提供的制备方法,原料来源广泛且廉价易得,操作简单,条件温和,能耗低,工艺易控,绿色环保可持续,适宜大规模工业推广。
{Subject}: 1.一种废弃农作物根系为原料制备掺氮多孔碳的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)将废弃农作物根系粉末依次酸洗-水洗、烘干获得原料；(2)将原料与稀硫酸混合后进行水热反应获得产物；(3)将产物洗涤并干燥,获得水热碳微球；(4)以水热碳微球为碳基底,三聚氰胺为氮源,碳酸钾为活化剂,经过氮气氛围下煅烧,得到掺氮多孔碳微球；步骤(2)中,原料与硫酸的质量比为1:(3-3.5)；所述稀硫酸中硫酸的体积分数为5%-10%；水热反应温度为180-200℃；水热反应时间为16.0-18.0 h；步骤(4)中,水热碳微球、三聚氰胺、碳酸钾的质量比为1:1:(2-4)；煅烧温度为800-900℃；掺氮多孔碳微球的平均粒径为50-55 nm,孔径为3-5 nm,比表面积为2309-2745 m～2·g～(-1),孔容为0.9-2.0 cm～3·g～(-1)；步骤(1)中,所述废弃农作物根系为大豆根、玉米根或两者的混合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物顶端优势去除装置及方法
{Author}: 支辛蕾;李建亮;孙红胜;王加朋;杜继东;张玉国
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗北区西里1号院30号楼
{Subsidiary Author}: 北京振兴计量测试研究所
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN114303686B
{Abstract}: 本发明提供了一种农作物顶端优势去除装置及方法,所述装置包括：光纤激光器组件、传输光纤、扩束准直组件以及F-θ镜；所述光纤激光器组件通过所述传输光纤将激光束传入所述扩束准直组件；所述扩束准直组件依据所述F-θ镜与农作物顶芽之间的距离调整所述激光束的发散角、腰斑半径及腰斑位置,使所述激光束经过F-θ镜后聚焦到所需去除的农作物顶芽所在的区域去除农作物顶芽。本发明的农作物顶端优势去除装置及方法,通过高能量的激光进行精准切割,不会对切割区域外的农作物植株造成损伤,精准控制激光的作用范围和强度,提高了打顶效率,保护农作物等植株,增加农作物的产量和品质。
{Subject}: 1.一种农作物顶端优势去除装置,其特征在于,所述装置包括：光纤激光器组件(1)、传输光纤(2)、扩束准直组件(3)以及F-θ镜(5)；所述光纤激光器组件(1)通过所述传输光纤(2)将激光束传入所述扩束准直组件(3)；所述扩束准直组件(3)依据所述F-θ镜(5)与农作物顶芽之间的距离调整所述激光束的发散角、腰斑半径及腰斑位置,使所述激光束经过F-θ镜(5)后聚焦到所需去除的农作物顶芽所在的区域(6)以去除农作物顶芽；所述装置还包括扫描振镜(4)；所述激光束经过扩束准直组件(3)后传入所述扫描振镜(4),并通过所述扫描振镜(4)的转动以调整所述激光束的传输方向,使所述激光束在切割区域(7)内移动以去除农作物顶芽；所述光纤激光器组件(1)还用于通过所述传输光纤(2)将指示光传入所述扩束准直组件(3)；所述扩束准直组件(3)还用于对所述指示光进行调整后传入所述扫描振镜(4),并由所述扫描振镜(4)根据第一位置调整所述指示光的传输方向后,将所述指示光传入所述F-θ镜(5)并向农作物顶芽的方向照射以校准农作物顶芽与第一位置是否重叠,所述第一位置为所述农作物顶芽的预测位置,所述指示光为低能量可见光；所述装置还包括控制器,用于控制所述扩束准直组件(3)依据所述F-θ镜(5)与农作物顶芽之间的距离调整所述激光束的发散角、腰斑半径及腰斑位置以及控制所述扫描振镜(4)的转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能农作物打顶机
{Author}: 谢庆;吴腾;石磊;陈长林;孙勇飞;孔凡婷
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN114788465B
{Abstract}: 本发明公开了一种多功能农作物打顶机,其包括主机架,主机架上安装有多个打顶装置,打顶装置包括装置座体与切割组件；所有打顶装置的排列方式能够在单排排列方式与复合排列方式之间切换；单排排列方式时,所有打顶装置在左右方向上排成一排；复合排列方式时,所有打顶装置构成多组在左右方向上排列的打顶组,每组打顶组包含多个打顶装置；同一组的打顶装置的装置座体前后对正,且切割组件在左右方向上错开。本发明通过变化打顶装置的排列方式,使得打顶机可适应不同种植方式的农作物的打顶方式；对于宽幅、大间距种植的农作物,使用单排排列方式进行打顶作业；对于密集种植的农作物,采用复合排列方式进行打顶作业。
{Subject}: 1.一种多功能农作物打顶机,其包括主机架(1),所述主机架(1)上安装有多个打顶装置(2),所述打顶装置(2)包括装置座体(21)、切割组件(22)以及连接所述装置座体(21)与所述切割组件(22)的连接装置(23)；其特征在于：所有所述打顶装置(2)的排列方式能够在单排排列方式与复合排列方式之间切换；对于宽幅、大间距种植的农作物,使用单排排列方式进行打顶作业,单排排列方式时,所有所述打顶装置(2)在左右方向上排成一排；对于密集种植的农作物,采用复合排列方式进行打顶作业,复合排列方式时,所有所述打顶装置(2)构成多组在左右方向上排列的打顶组,每组所述打顶组包含多个所述打顶装置(2)；同一组的所述打顶装置(2)的装置座体(21)前后对正,且切割组件(22)在左右方向上错开；所述切割组件(22)能够相对于所述连接装置(23)拆换,不同排列方式时对应的所述切割组件(22)的形式不同；单排排列方式时,所述切割组件(22)包括刀座(221),所述刀座(221)中部形成有槽口,所述槽口具有八字形的入口部(a)以及等宽部(b),所述等宽部(b)的一侧安装有圆盘割刀(222)以及驱动所述圆盘割刀(222)转动的第一电机(223)；所述等宽部(b)的另一侧具有刃口；所述入口部(a)的前端两侧之间连接有门型稳定杆(224),上述八字形的入口部(a)能够对作物进行聚拢导向,使作物头部汇聚到等宽部(b)内；复合排列方式时,所述切割组件(22)包括锥形的罩体(225),所述罩体(225)的前端形成有豁口(c)；所述罩体(225)内安装有多刃割刀(226),所述多刃割刀(226)由第二电机(227)驱动运转；作物顶端从豁口(c)处进入罩体(225)的内部,罩体(225)能将作物顶部附近的侧叶隔在其外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种苗连续零速投苗移栽机构及使用方法
{Author}: 耿宝龙;敬谦;王建吉;郭晋昌;赵进财;李贵云;贾皓天
{Author Address}: 745000 甘肃省庆阳市西峰区兰州路45号
{Subsidiary Author}: 陇东学院
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN116897660A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物种苗连续零速投苗移栽机构,属于农作物机械化种植技术领域,人工将种苗投入投苗杯盘,投苗杯盘转动,种苗落入间歇式反转机构中,实现接苗和种苗反转,种苗反转后落入投苗抓取及植栽机构,实现对种苗的抓取,并在第一链传动机构驱动下再次实现种苗反转,二级配速齿轮组实现第一链传动机构下部链轮平移速度相对大地静止,投苗抓取及植栽机构固定在第一链传动机构上,从而实现了种苗移栽过程所需绝对零速及农艺过程所需的绝对零速保持时间,且本申请能在移栽抓手松开前,拨土板对种苗覆土,防止抓手松开后种苗因苗沟沟底不平导致的种苗倒伏；连续流水作业,保证种苗移栽后的直立度,提升移栽速度。
{Subject}: 1.一种农作物种苗连续零速投苗移栽机构,其特征在于,包括：驱动机构,驱动机构的驱动轮同轴设置有二级配速齿轮组(5)；二级配速齿轮组(5)的机构行进的前方设置有开沟器(4),后方设置有覆土压实轮(6),且二级配速齿轮组(5)上连接有第一链传动机构(203),第一链传动机构(203)上设置有投苗抓取及植栽机构(3),投苗抓取及植栽机构(3)上方设置有投苗杯盘(1),投苗杯盘(1)下方设置有用于承接和控制种苗反转的间歇式反转机构(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统
{Author}: 董向辉;聂影;班春华;孙继东;安鹤峰;高健博;沈卓群;王帅;孟欣;王一凡
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市沈河区东陵路90号
{Subsidiary Author}: 辽宁省农业机械化研究所
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN116897668A
{Abstract}: 本发明提供了一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统,属于农作物自动化技术领域。首先获取播种施肥区域传感器速度数据；其次采集和处理播种施肥区域的图像,利用CNN模型,识别和分析图像中的播种和施肥区域,以及作物生长状态等信息；再将速度数据和图像分析结果结合,计算每一行区域播种、施肥操作参数,并分析种子的优劣,通过控制信号传输给各行电驱排种施肥控制单元进行播种施肥操作；最后将参数信息上传给主机单元和云端服务器,以便于决策制定、作物监测和生产管理等功能。本发明对农作物播种施肥区域的准确识别和分析,并进行精准播种施肥控制,提高农作物的产量和质量,减少人力成本和时间浪费。
{Subject}: 1.一种电驱农作物播种施肥控制方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1：终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据,主机单元与所述终端进行通信和控制信号处理,所述主机单元根据所述传感器速度数据得到定位及速度特征,所述播种施肥区域包含多行播种施肥区域；步骤S2：获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作,得到分割特征图,将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测,得到肥料类别结果,所述肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；步骤S3：所述主机单元根据所述定位及速度特征和所述肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数,得到参数结果；步骤S4：获取种子的图像进行预处理操作,得到种子特征图,将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取,得到种子类别结果,所述种子类别结果包括：劣质种子和优质种子；步骤S5：根据所述种子类别结果和所述参数结果,传输给各行电驱排种施肥控制单元,对所述各行播种施肥区域执行对应的操作；步骤S6：将所述参数结果传回给所述主机单元,所述主机单元实时传输所述参数结果至云端服务器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种将农作物大棚内氨气消除的人工湿地装置
{Author}: 韩张亮;张傲然;庞小兵;刘树元;胡丽玲;周建强;俞正林;陈程;孙宽;闻人谷恬
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市越城区洋泾湖科创园2号楼
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学绍兴研究院;杭州吉时信创环境科技有限公司
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN116899399A
{Abstract}: 本发明公开了一种将农作物大棚内氨气消除的人工湿地装置,包括大棚和人工湿地装置,所述大棚的顶部通接有氨气出气管；所述氨气出气管的出料端通过抽气泵将气体输送至人工湿地装置上固定的输送风机的进风口中；所述人工湿地装置包括主壳体,主壳体自左向右分成集水区、厌氧区和好氧区；它可以将大棚中氮肥挥发产生的氨气进行收集后通入人工湿地装置中,将其与水液混合为好氧区和厌氧区的植物吸收,实现除氨气的同时又利用其作为肥料,节能环保,效果好。
{Subject}: 1.一种将农作物大棚内氨气消除的人工湿地装置,包括大棚(10)和人工湿地装置(20),其特征在于：所述大棚(10)的顶部通接有氨气出气管(11)；所述氨气出气管(11)的出料端通过抽气泵(13)将气体输送至人工湿地装置(20)上固定的输送风机(30)的进风口中；所述人工湿地装置(20)包括主壳体(21),主壳体(21)自左向右分成集水区(1)、厌氧区(2)和好氧区(3)；所述输送风机(30)的出风端通接进气管(31)的进气端,进气管(31)的出气端伸入好氧区(3)的下部中并通接有出气网管(32),出气网管(32)上安装有多个曝气头(33)；所述好氧区(3)的顶部的主壳体(21)的顶面固定有上盖板(24),上盖板(24)上通接有多个排气管(25),排气管(25)的顶端伸出上盖板(24)并与总排气管(27)相通,总排气管(27)的左部的横向延伸管部处于厌氧区(2)的下部中,横向延伸管部的侧壁上成型有排气通孔(271)；所述集水区(1)中固定有潜污泵(40),潜污泵(40)的出水口通接总出水管(41),总出水管(41)的右部管体伸入好氧区(3)的下部中,总出水管(41)的右部管体的侧壁成型有多个侧出水通孔(42)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物农药减量装置
{Author}: 高伟;李纯;孙媛;唐桂清;胡玉伟
{Author Address}: 650000 云南省昆明市经开区洛羊街道办事处倪家营社区居委会村东抽水站旁
{Subsidiary Author}: 云南季季丰农资连锁有限公司
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN219844717U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物农药减量装置,涉及农用设备技术领域。包括：移动车框架；存料箱,存料箱固定安装在所述移动车框架上；搅拌装置,搅拌装置安装在所述存料箱上,用于对存料箱内部农药进行搅拌；定量组件,定量组件固定安装在所述移动车框架上。本实用新型通过定量组件的设置,转动旋转按钮,控制一号伸缩件伸缩端的移动,一号伸缩件的伸缩端限制活塞和圆筒之间的移动距离,压力传感器能够使得水泵停止,以此实现定量,再通过一号伸缩件的伸缩端去推动活塞,将圆筒内部的农药喷向农作物,使得该减量装置能够针对不同的农作物喷洒不同量的农药,避免出现农药喷洒过多的情况,提高了该装置的实用性。
{Subject}: 1.一种农作物农药减量装置,其特征在于,包括：移动车框架(1)；存料箱(2),存料箱(2)固定安装在所述移动车框架(1)上；搅拌装置(3),搅拌装置(3)安装在所述存料箱(2)上,用于对存料箱(2)内部农药进行搅拌；定量组件(4),定量组件(4)固定安装在所述移动车框架(1)上,用于对农药进行定量喷洒；出料组件(5),出料组件(5)安装在所述移动车框架(1)上,用于向定量组件(4)内部进料；所述定量组件(4)包括：圆筒(401),圆筒(401)的进料端和出料组件(5)的出料端相固定,所述圆筒(401)的出料端固定连接电子阀；活塞(402),活塞(402)的外壁和圆筒(401)的内壁滑动连接；手持架,手持架固定安装在所述圆筒(401)的外壁；一号伸缩件(403),一号伸缩件(403)固定安装在所述手持架上；压力传感器(404),压力传感器(404)固定安装在所述一号伸缩件(403)的伸缩端上；控制器(405),控制器(405)固定安装在所述手持架上,控制器(405)和压力传感器(404)、一号伸缩件(403)、电子阀、出料组件(5)电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 斜坡土地农作物养护装置
{Author}: 贾性广
{Author Address}: 274300 山东省菏泽市单县高老家乡农业农村服务中心
{Subsidiary Author}: 贾性广
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN219844399U
{Abstract}: 本申请属于农业土地植被养护领域,具体涉及一种斜坡土地农作物养护装置,包括：进水管路,进水管路通过一个三通管连接第一喷水管和第二喷水管,第一喷水管和第二喷水管均位于斜坡土地顶部,且第一喷水管位于第二喷水管的后方,其中,在连接第一喷水管的管路上设置有高压水泵,在连接第二喷水管的管路上设置有低压水泵,第一喷水管上固定连接有多个相连通的第一扇面喷嘴,第二喷水管的管壁上连接有相连通的多个第二扇面喷嘴。本申请采用自动化手段对斜坡土地上的农作物进行浇灌,且各植被区域浇灌面积广、浇灌相对均匀,也减少了用水量。
{Subject}: 1.一种斜坡土地农作物养护装置,其特征在于包括：进水管路,所述进水管路通过一个三通管连接第一喷水管和第二喷水管,所述第一喷水管和第二喷水管均位于斜坡土地的顶部位置,且所述第一喷水管位于所述第二喷水管的后方,其中,在连接所述第一喷水管的管路上设置有高压水泵,在连接所述第二喷水管的管路上设置有低压水泵,所述第一喷水管上固定连接有多个相连通的第一扇面喷嘴,所述第二喷水管的管壁上连接有相连通的多个第二扇面喷嘴。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物精密播种设备的种子识别装置
{Author}: 童卫国
{Author Address}: 436000 湖北省鄂州市华容区华容镇包王村童西向34号
{Subsidiary Author}: 鄂州汉郊农业科技有限公司
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN219844014U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业器械技术领域,特别是一种用于农作物精密播种设备的种子识别装置,包括电机,所述电机的输出端固定连接有转轴,所述转轴远离电机的一端固定连接有排种盘,所述排种盘的外表面固定连接有若干个排种板。本实用新型的优点在于：通过所述排种盘、排种板、排种槽、置物槽、转动盘、安装套筒、轴承、转动套筒、第一齿轮、第二齿轮、旋转电机、转动板、卡槽、定位卡块、连接架和调节板的配合设置,只需一个所述旋转电机即能够完成调节全部排种槽的调节工作,并且减少了控制线路的布置数量,使得整个调节过程较为简便,并且减少了生产的成本,提高了该用于农作物精密播种设备的种子识别装置的实用性和结构灵活性。
{Subject}: 1.一种用于农作物精密播种设备的种子识别装置,其特征在于：包括电机(1),所述电机(1)的输出端固定连接有转轴(2),所述转轴(2)远离电机(1)的一端固定连接有排种盘(3),所述排种盘(3)的外表面固定连接有若干个排种板(4),若干个所述排种板(4)之间形成有排种槽(5),若干个所述排种板(4)的一侧均开设有置物槽(6),所述转轴(2)的外表面固定连接有转动盘(7),所述转动盘(7)和排种盘(3)的一侧均固定连接有安装套筒(8),两个所述安装套筒(8)一端的外表面均固定连接有轴承(9),两个所述轴承(9)的外表面固定连接有一个转动套筒(10),所述转动套筒(10)的外表面固定连接有第一齿轮(11),所述第一齿轮(11)的外表面啮合有第二齿轮(12),所述第二齿轮(12)的一侧固定连接有与转动盘(7)固定安装的旋转电机(13),所述转动套筒(10)的外表面固定连接有安装盘(14),所述安装盘(14)的一侧固定连接有若干个转动板(15),若干个所述转动板(15)的一侧均开设有卡槽(16),若干个所述卡槽(16)的内壁均卡接有定位卡块(17),若干个所述定位卡块(17)的一侧固定连接有连接架(18),所述连接架(18)远离定位卡块(17)的一端固定连接有调节板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种收集土壤及农作物中噬菌体的存储装置
{Author}: 杨升辉;崔文靖;黄巧云;年介响
{Author Address}: 272000 山东省济宁市任城区运河经济开发区新材料产业园辰光路2号
{Subsidiary Author}: 农博菌社生物科技有限公司
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN219858303U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种收集土壤及农作物中噬菌体的存储装置,涉及农作物中噬菌体存储技术领域,包括：保护箱,所述保护箱顶部外表里面插接有盖板,所述盖板顶部固定连接有拉杆,所述保护箱外侧设置有固定组件；所述保护箱内部设置有存储块,所述存储块外表面开设有存储槽。本实用新型通过保护箱,达到了将存储块以及噬菌体存储试管保护在其内部的作用,并且存储块与保护箱之间存在空间,所以保护箱在受到撞击时其撞击力不会立即传递给存储块,初步达到了对噬菌体存储试管进行保护的作用,通过转轮,依靠转轮达到对存储块位置进行限定的作用,并且不具备较大的摩擦力便于工作人员将存储块以及存储在其内部的噬菌体存储试管取出。
{Subject}: 1.一种收集土壤及农作物中噬菌体的存储装置,其特征在于,包括：保护箱(1),所述保护箱(1)顶部外表里面插接有盖板(2),所述盖板(2)顶部固定连接有拉杆(3),所述保护箱(1)外侧设置有固定组件(4)；所述保护箱(1)内部设置有存储块(5),所述存储块(5)外表面开设有存储槽,且所述存储槽形状为圆柱形,所述存储槽内设置有噬菌体存储试管(7),所述保护箱(1)内壁底部固定连接有方形框架(8),所述方形框架(8)内部横向转动连接有转轮(9),所述转轮(9)外表面与存储块(5)外表面相互接触；所述存储块(5)顶部固定连接有定位块(6),且所述定位块(6)形状为圆柱形,所述定位块(6)顶部与盖板(2)内表面顶部固定连接,所述存储块(5)底部与保护箱(1)内壁底部相互接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用烘干除尘一体机
{Author}: 戴光海;戴贵;赖华彬;朱宗炯;戴林成
{Author Address}: 广东省佛山市南海区狮山镇松岗山南工业区中区二路自编52号(住所申报)
{Subsidiary Author}: 广东帝烨能源设备有限公司
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN219868908U
{Abstract}: 一种农作物用烘干除尘一体机,包括箱体,箱体四侧内壁下部之间连接设有横板,横板上侧安装设有农作物槽,箱体上侧壁中心处穿过连接设有转轴,箱体上侧外壁中心处连接设有驱动转轴的电机,转轴下侧连接设有框体,框体上侧穿过连接设有两组风机,框体内部安装设有空气加热器,框体下侧均匀穿过连接设有连接杆,连接杆上端内侧设有风槽,连接杆上部四侧分别插入连接设有排风弯管。本实用新型与现有技术相比优点在于：通过多组排风弯管将框体中的热风吹向农作物槽,对农作物进行烘干,通过拨杆对农作物进行搅拌,使烘干效果更好；通过吸尘机构中的高速风机产生吸力,农作物表面的灰尘会通过排尘通道和集尘斗收集至集尘箱中。
{Subject}: 1.一种农作物用烘干除尘一体机,包括箱体(1),所述箱体(1)下侧四角处分别连接设有支撑腿(2),其特征在于：所述箱体(1)四侧内壁下部之间连接设有横板(3),所述横板(3)上侧安装设有农作物槽(5),所述箱体(1)上侧壁中心处穿过连接设有转轴(10),所述箱体(1)上侧外壁中心处连接设有驱动转轴(10)的电机(11),所述转轴(10)下侧连接设有连接板(12),所述连接板(12)下侧左右部分别连接设有电动伸缩杆(13),两组所述电动伸缩杆(13)下端之间连接设有框体(14),所述框体(14)上侧穿过连接设有两组风机(15),所述框体(14)内部安装设有空气加热器(17),所述框体(14)下侧均匀穿过连接设有连接杆(16),所述连接杆(16)上端内侧设有风槽(18),所述连接杆(16)上部四侧分别插入连接设有排风弯管(19),所述排风弯管(19)上端穿至风槽(18)内部,所述箱体(1)一侧外壁上部连接设有控制器(27)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GA-BP神经网络模型的农作物灌溉系统
{Author}: 李学琨;刘勇;左世余;吕丰顺
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路74号
{Subsidiary Author}: 黑龙江大学;南通西科瑞智能科技有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116889192A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GA-BP神经网络模型的农作物灌溉系统,涉及农水灌溉技术领域,包括：监测数据模块、无线通信模块、处理模块、需水量预测模块和灌溉模块,所述监测数据模块通过所述无线通信模块与所述处理模块电性连接,且所述需水量预测模块和所述灌溉模块分别与所述处理模块电性连接。本发明实现了对土壤含水量的精准测量和灌溉控制,不仅通过利用遗传算法GA对BP神经网络的权值和阈值进行优化,使BP神经网络具有更好的分类和预测能力；然后利用优化后的神经网络对土壤含水量进行测量,并根据实时测量结果对灌溉进行控制,使灌溉水量能够满足玉米作物的需求,实现精确测量土壤含水量并对灌溉进行精准控制,提高农作物产量和质量,应用范围广。
{Subject}: 1.一种基于GA-BP神经网络模型的农作物灌溉系统,其特征在于,包括：监测数据模块(1)、无线通信模块(2)、处理模块(3)、需水量预测模块(4)和灌溉模块(5),所述监测数据模块(1)通过所述无线通信模块(2)与所述处理模块(3)电性连接,且所述需水量预测模块(4)和所述灌溉模块(5)分别与所述处理模块(3)电性连接,其中；所述监测数据模块(1),用于采集当前区域的农作物生长环境数据信息并通过所述无线通信模块(2)传输至所述处理模块(3)；所述处理模块(3),用于接收所述农作物生长环境数据信息并传输至所述需水量预测模块(4),获取所述需水量预测模块(4)的反馈信息向所述灌溉模块(5)发送执行指令；所述需水量预测模块(4),用于将获取的农作物生长环境数据信息输入至预先训练好的GA-BP神经网络模型中进行计算,预测出当前环境中农作物的需水量,其中,所述GA-BP神经网络模型,包括：遗传算法和反向传播神经网络,用于优化神经网络的权值和阈值；所述灌溉模块(5),用于接收所述处理模块(3)的执行指令进行农作物灌溉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 颗粒状农作物逐粒有序排列装置
{Author}: 李恒;柴新禹;周美宣
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116891095A
{Abstract}: 一种颗粒状农作物逐粒有序排列装置,包括：依次设置的有序排列机构、振动给料机构、物料传送机构和图像采集模块,以及分别与振动给料机构和图像采集模块相连的控制系统,本发明通过将颗粒状农作物在给料以及传送中能够保持一致的姿势自动且有序地逐粒排列、平铺在图像采集模块的成像视野内,充分暴露图像中待检测目标的视觉特征,增加图像分割、识别与分类的速度和精度,提升对原粮中不完善粒、杂草、昆虫及杂质的识别准确率,从而利用机器视觉对颗粒状农作物实现自动、快速、精准的逐粒检测与分类。
{Subject}: 1.一种颗粒状农作物逐粒有序排列装置,其特征在于,包括：依次设置的有序排列机构、振动给料机构、物料传送机构和图像采集模块,以及分别与振动给料机构和图像采集模块相连的控制系统,其中：图像采集模块设置于物料传送机构的正上方并输出颗粒排列图像至控制系统,控制系统通过机器视觉算法对图像进行分割、检测,从而对颗粒状农作物进行外观品质检测以及识别其中包含的杂草、昆虫及杂质,振动给料机构接收来自控制系统的振动指令并通过振动实现颗粒物的有序排列；所述的有序排列机构包括：依次相连的进料仓和若干组并列设置的水平滑槽、倾斜滑槽以及栅齿,其中：水平滑槽的下方设有抽拉式的集尘盒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于收获机车辆的农作物进料速率控制系统
{Author}: 杰弗里·S·威格达尔;杰弗里·C·阿斯基;马克·A·克莱克拉福特;瓦西瓦兰·戈帕尔
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 迪尔公司;爱荷华州立大学研究基金会公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116893072A
{Abstract}: 本文公开了用于控制收获机车辆中的收获速率的技术和/或系统,该收获机车辆具有向车辆控制系统提供农作物处理数据的农作物进料速率控制系统。农作物进料速率控制系统包括：一个或更多个反馈系统,其以能够操作的方式提供反馈信号,该反馈信号包括指示农作物处理系统的农作物处理部件的检测到的负载量并指示农作物处理部件的目标负载量的数据；第一控制模块,其以能够操作的方式接收反馈信号,并且至少基于反馈信号来生成控制负载信号,控制负载信号指示农作物处理部件的控制部件；和第二控制模块,其以能够操作的方式接收目标负载信号和控制负载信号,第二控制模块以能够操作的方式生成指示目标收获速率的农作物处理数据。
{Subject}: 1.一种收获机车辆(300/400),包括：农作物处理系统(142),所述农作物处理系统包括以能够操作的方式处理所收获的农作物的两个或更多个农作物处理部件(508、510、512、514、516、518、519)；车辆控制系统(380/380'),所述车辆控制系统以能够操作的方式控制所述车辆的收获速率；和农作物进料速率控制系统(310/410),所述农作物进料速率控制系统以能够操作的方式向所述车辆控制系统(380/380')提供农作物处理数据,所述农作物进料速率控制系统(310/410)包括：一个或更多个反馈系统(506),所述一个或更多个反馈系统以能够操作的方式提供反馈信号,所述反馈信号包括指示所述农作物处理系统的相应部件的被检测到的负载量以及指示所述农作物处理系统的所述相应部件中的一个或更多个部件的目标负载量的数据；第一控制模块(312/312'),所述第一控制模块以能够操作的方式接收所述反馈信号,并且至少基于所述反馈信号来生成控制负载信号,所述控制负载信号指示所述农作物处理系统(142)的所述两个或更多个农作物处理部件的控制部件；和第二控制模块(314/314'),所述第二控制模块以能够操作的方式接收目标负载信号和所述控制负载信号,所述第二控制模块(314/314')以能够操作的方式生成指示用于所述收获机车辆的、与所述收获速率不同的目标收获速率的农作物处理数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物根倒伏模拟室内试验装置
{Author}: 张巍;刘逸辉;丛沛桐
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116893249A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物根倒伏模拟室内试验装置,涉及农业工程的技术领域,包括实验工作台、观测系统、可视化根-土系统、风荷载模拟系统和降雨模拟系统,实验工作台上设置有观测系统和可视化根-土系统,观测系统能够绕可视化根-土系统旋转用于观测根-土系统变形破坏过程,风荷载模拟系统和降雨模拟系统设置于实验工作台的一侧,风荷载模拟系统能够对可视化根-土系统中的植株施加荷载用于模拟风荷载,降雨模拟系统能够对植株喷水用于模拟降雨。本发明可在非侵入的情况下,监测到根的变形损伤过程、透明土的破坏过程、内部位移场和内部应变场,使得试验受外围环境干扰小,试验结果的离散性小。
{Subject}: 1.一种农作物根倒伏模拟室内试验装置,其特征在于：包括实验工作台、观测系统、可视化根-土系统、风荷载模拟系统和降雨模拟系统,所述实验工作台上设置有所述观测系统和所述可视化根-土系统,所述观测系统能够绕所述可视化根-土系统旋转用于观测根-土系统变形破坏过程,所述风荷载模拟系统和所述降雨模拟系统设置于所述实验工作台的一侧,所述风荷载模拟系统能够对所述可视化根-土系统中的植株施加荷载用于模拟风荷载,所述降雨模拟系统能够对所述植株喷水用于模拟降雨。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥灌溉机
{Author}: 路辉
{Author Address}: 046000 山西省长治市潞州区马厂镇潞安光伏节能产业园
{Subsidiary Author}: 山西潞笋优品农业科技有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN219835009U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物施肥灌溉机,属于农业生产技术领域,所要解决的技术问题是提供一种农作物施肥灌溉机,采用的方案为：农作物施肥灌溉机包括安装板、支撑架、输送泵和管道,安装板上表面固定安装有搅拌装置和调节装置,且搅拌装置和调节装置位于支撑架两侧,调节装置表面固定安装有丝杆装置,搅拌装置、调节装置和丝杆装置通过管道连通,本实用新型的农作物施肥灌溉机通过安装搅拌装置、调节装置和丝杆装置,根据不同作物的根部深度,将灌溉喷头送往根部附近进行灌溉,保证灌溉的效率,提高了农作物施肥灌溉机的使用性能的优点,本实用应用于农业生产技术领域。
{Subject}: 1.一种农作物施肥灌溉机,包括：安装板(1)、支撑架(2)、输送泵(3)和管道(4),所述安装板(1)上表面固定连接有支撑架(2),所述支撑架(2)上表面固定安装有输送泵(3),所述输送泵(3)输入端和输出端内部安装有管道(4),其特征在于,所述安装板(1)上表面固定安装有搅拌装置(5)和调节装置(6),且搅拌装置(5)和调节装置(6)位于支撑架(2)两侧,所述调节装置(6)表面固定安装有丝杆装置(7),所述搅拌装置(5)、调节装置(6)和丝杆装置(7)通过管道(4)连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用农作物种子贮藏装置
{Author}: 张继校;孙明元;杨乃娥
{Author Address}: 273500 山东省济宁市邹城市城前镇驻地刘庄村西南500米
{Subsidiary Author}: 山东孟子居生态农业股份有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116868786A
{Abstract}: 本发明公开了一种农业用农作物种子贮藏装置,包括工作筒,所述工作筒的下端内壁上固定连接有锥形座,所述工作筒的上端外壁上固定连接有多个支撑座,多个所述支撑座上均设有贯穿口,多个所述贯穿口内均滑动连接有贯穿柱,多个所述贯穿柱远离贯穿口的一端均固定连接有支撑盘,多个所述支撑盘远离多个贯穿柱的一侧壁上共同固定连接有支撑架,所述工作筒内滑动连接有多个锥形盘,多个所述锥形盘的内壁上共同固定连接有下料管,所述支撑架的下端面上固定连接有多个悬挂架,多个所述悬挂架远离支撑架的一端共同固定连接在其中一个锥形盘上设置。本发明中可以有效的避免种子堆积不透气而出现温度升高的问题,保证了农作物种子的贮藏质量。
{Subject}: 1.一种农业用农作物种子贮藏装置,包括工作筒(1),其特征在于,所述工作筒(1)的下端内壁上固定连接有锥形座(2),所述工作筒(1)的上端外壁上固定连接有多个支撑座(3),多个所述支撑座(3)上均设有贯穿口(4),多个所述贯穿口(4)内均滑动连接有贯穿柱(5),多个所述贯穿柱(5)远离贯穿口(4)的一端均固定连接有支撑盘(6),多个所述支撑盘(6)远离多个贯穿柱(5)的一侧壁上共同固定连接有支撑架(7),所述工作筒(1)内滑动连接有多个锥形盘(8),多个所述锥形盘(8)的内壁上共同固定连接有下料管(9),所述支撑架(7)的下端面上固定连接有多个悬挂架(10),多个所述悬挂架(10)远离支撑架(7)的一端共同固定连接在其中一个锥形盘(8)上设置,所述下料管(9)的侧壁上设有多个进料口(11),所述下料管(9)的侧壁上还设有多个出料口(12),所述下料管(9)内设有辅助组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卷积神经网络的农作物农药残留检测方法及系统
{Author}: 宋阳;胡磊;邹佳琦;刘泽鹏;汪雨晴;贺威;张洪艳;杨光义
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116884512A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卷积神经网络的农作物农药残留检测方法及系统,首先采集农作物样本高光谱图像,并进行数据预处理；然后将预处理后的高光谱图像输入农药残留检测卷积神经网络进行农药残留检测；本发明结合高光谱成像技术和深度学习方法,具有无损坏、自动化和高效的优点。
{Subject}: 1.一种基于卷积神经网络的农作物农药残留检测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：采集农作物样本高光谱图像,并进行数据预处理；步骤2：将预处理后的高光谱图像输入农药残留检测卷积神经网络进行农药残留检测；所述农药残留检测卷积神经网络,由两个三维卷积层C0和C5、两个多尺度注意力模块、二个残差模块和一个全连接模块组成；所述多尺度注意力模块,包括并联设置的三个三维卷积层C1、C2和C3,其后串联设置的一个三维卷积层C4和空谱注意力模块；C0、C1、C2、C3、C4、C5之后均加入有归一化层和修正线性单元激活函数层；C0的输入是经数据预处理后的农作物高光谱图像X,C1、C2和C3的输入均为C0的输出特征图；C4的输入为C1、C2和C3的输出特征的合并特征；第一个残差模块的输入为C0的输出特征图,并与第一个空谱注意力模块的输出特征进行结合,然后输入C5；C5的输出特征图分别输入第二个多尺度注意力模块和第二个残差模块,输出特征进行结合后输入为第二个残差模块的输出特征图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向农作物叶面病害识别的神经网络构建方法
{Author}: 刘文杰;施佺;吴国庆;王晗;张钊敏;朱建国;张洋洋
{Author Address}: 226000 江苏省南通市崇川区永福路79号1幢南通大学技术转移研究院
{Subsidiary Author}: 南通大学
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116882459A
{Abstract}: 本发明涉及农作物叶面图像病害分类识别技术领域,尤其涉及一种面向农作物叶面病害识别的神经网络构建方法。解决了通过卷积神经网络提取农作物叶面病害的细节特征提取存在不足问题。其技术方案为：步骤一、构建金字塔多尺度卷积特征提取模块；步骤二、构建通道和空间维度联合注意力机制模块；步骤三、构建多尺度特征关系建模与自适应特征选取模块；步骤四、各模块组合成多尺度自适应特征提取模块；步骤五、组合成识别模型。本发明的有益效果为：本发明利用通道和空间联合注意力信息自适应地微调和选择有用多尺度特征,显著提升了神经网络对农作物叶面病害的识别准确率。
{Subject}: 1.一种面向农作物叶面病害识别的神经网络构建方法,其特征在于,包括以下步骤步骤一、构建金字塔多尺度卷积特征提取模块；步骤二、构建通道和空间维度联合注意力机制模块；步骤三、构建多尺度特征关系建模与自适应特征选取模块；步骤四、将步骤一、步骤二和步骤三中的各模块组合成多尺度自适应特征提取模块；步骤五、通过叠加多尺度自适应特征提取模块组成特征提取模块组,根据输出特征图大小的不同,设计若干组卷积组,组合成识别模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物虫害检测方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 张聪;魏志慧;成泞伸;陈新波;闫可
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市汉口常青花园学府南路68号
{Subsidiary Author}: 武汉轻工大学
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116883842A
{Abstract}: 本发明属于图像处理技术领域,公开了一种农作物虫害检测方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：将待检测植物图像输入农作物虫害检测模型；通过预设特征提取网络对待检测植物图像多尺度特征提取,得到多尺度特征图；通过特征金字塔网络对多尺度特征图进行特征增强,得到多尺度融合特征图；通过区域生成网络对多尺度融合特征图进行跨通道特融合,得到参考候选框,根据参考候选框识别待检测植物图像中的虫害；本发明通过跨通道特征融合将不同尺度和不同层级的特征图进行融合使得在训练过程中来自背景或被遮挡区域的特征和非判别特征的贡献降低,小目标物体的特征能够被更好地关注,从而更加准确的进行虫害检测,提高虫害检测精度。
{Subject}: 1.一种农作物虫害检测方法,其特征在于,所述农作物虫害检测方法包括：将待检测植物图像输入农作物虫害检测模型,所述农作物虫害检测模型包括预设特征提取网络、特征金字塔网络、区域生成网络；通过所述预设特征提取网络对所述待检测植物图像进行多尺度特征提取,得到多尺度特征图；通过所述特征金字塔网络对所述多尺度特征图进行特征增强,得到多尺度融合特征图；通过所述区域生成网络对所述多尺度融合特征图进行跨通道特融合,得到上下文信息,根据所述上下文信息识别所述待检测植物图像中的虫害。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生态农场农作物滴灌栽培装置
{Author}: 张婷
{Author Address}: 110122 辽宁省沈阳市沈北新区蒲河大道888号西三区1号楼5层502-19
{Subsidiary Author}: 辽宁拜威科技发展有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN219812636U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种生态农场农作物滴灌栽培装置,包括一号栽培框、固定托架与二号栽培框,所述一号栽培框四角的上下两端均固定连接有连接支撑杆,所述固定托架位于连接支撑杆的上端,所述二号栽培框位于连接支撑杆的下端,所述二号栽培框下端的四角均固定连接有支撑脚,所述一号栽培框与二号栽培框的下端均活动连接有防渗水机构,所述固定托架的内侧固定连接有滴灌机构。本实用新型所述的一种生态农场农作物滴灌栽培装置,滴灌机构可以便于对一号栽培框内部种植的农作物进行滴灌,将肥料融化后随着水滴入到土壤内,更加便于吸收,防渗水机构可以便于从渗水孔内渗出的水进行收集,防止渗出的水污染环境。
{Subject}: 1.一种生态农场农作物滴灌栽培装置,包括一号栽培框(1)、固定托架(4)与二号栽培框(6),其特征在于：所述一号栽培框(1)四角的上下两端均固定连接有连接支撑杆(2),所述固定托架(4)位于连接支撑杆(2)的上端,所述二号栽培框(6)位于连接支撑杆(2)的下端,所述二号栽培框(6)下端的四角均固定连接有支撑脚(8),所述一号栽培框(1)与二号栽培框(6)的下端均活动连接有防渗水机构(5),所述固定托架(4)的内侧固定连接有滴灌机构(3),所述一号栽培框(1)和二号栽培框(6)内壁的下端均开设有渗水孔(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的植保设备
{Author}: 郭美琦;郑丰琳;贾欣钰;闫欣雨;云文静
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区河南财经政法大学郑东校区
{Subsidiary Author}: 郭美琦
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN219812989U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物的植保设备,属于农林保护设备技术领域,包括箱体和位于箱体外侧壁的水位观察板,防护箱的内底壁安装有电机,电机的输出端连接有轴杆,轴杆的外侧壁连接有不完全齿轮,防护箱的内侧壁安装有稳固杆,稳固杆的外侧壁转动连接有小齿轮,小齿轮的外侧壁啮合有齿条板,齿条板的顶部连接有升降块,升降块远离齿条板的一侧连接有U形板,凸形块的内侧壁安装有排水管,排水管远离凸形块的一端安装有喷头。该用于农作物的植保设备,通过电机运行,轴杆带动不完全齿轮转动,通过小齿轮和齿条板的配合使用,便于升降块上下反复活动,从而使得喷头上下反复活动,便于将配比后的杀虫药剂喷射至农作物,进而对农作物杀虫处理。
{Subject}: 1.一种用于农作物的植保设备,包括箱体(1)和位于箱体(1)外侧壁的水位观察板(2),其特征在于,所述箱体(1)的外侧壁与水位观察板(2)的外侧壁连接,所述箱体(1)的外侧壁安装有防护箱(3),所述防护箱(3)的内底壁安装有电机(4),所述电机(4)的输出端连接有轴杆(5),所述轴杆(5)的外侧壁连接有不完全齿轮(6),所述防护箱(3)的内侧壁安装有稳固杆(17),所述稳固杆(17)的外侧壁转动连接有小齿轮(7),所述小齿轮(7)的外侧壁啮合有齿条板(8),所述齿条板(8)的顶部连接有升降块(9),所述升降块(9)的外侧壁与防护箱(3)的外侧壁滑动连接,所述升降块(9)远离齿条板(8)的一侧连接有U形板(10),所述U形板(10)的内侧壁贴合有凸形块(11),所述凸形块(11)的内侧壁安装有排水管(12),所述排水管(12)远离凸形块(11)的一端安装有喷头(13),所述U形板(10)的顶部滑动连接有定位杆(14),所述凸形块(11)的内侧壁与定位杆(14)的外侧壁贴合,所述定位杆(14)的顶部安装有第一弹簧(15),所述第一弹簧(15)的底部与U形板(10)的顶部连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆燃烧除烟装置
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 262300 山东省日照市五莲县农业技术服务中心
{Subsidiary Author}: 穆洪海;姜枫;张彩云
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN219815748U
{Abstract}: 本实用新型涉及秸秆处理技术领域,且公开了一种农作物秸秆燃烧除烟装置,包括燃烧室、密封门、除烟箱、过滤网本体和放置网本体,所述除烟箱顶部的一侧栓接有固定架,所述固定架的表面转动连接有转动柱,所述固定架表面一侧的下方还栓接有驱动电机；本实用新型通过输水机构使用水进入竖向柱中,然后经过横管和喷嘴,将用水喷洒在过滤网的表面,不仅实现对过滤网的清洗,避免过滤网堵塞,而且能够对烟气中较小的颗粒物和部分有害物质进行吸附,同时通过开启驱动电机带动转动柱和转盘旋转,而铰接杆带动连接柱、活动板和竖向柱上下做往复运动,使横管和喷嘴上下往复运动,进行均匀喷洒,清洗更加全面。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆燃烧除烟装置,包括燃烧室(1)、密封门(2)、除烟箱(3)、过滤网本体(4)和放置网本体(19),其特征在于：所述除烟箱(3)顶部的一侧栓接有固定架(5),所述固定架(5)的表面转动连接有转动柱(6),所述固定架(5)表面一侧的下方还栓接有驱动电机(7),所述驱动电机(7)的输出轴与转动柱(6)通过齿轮传动连接,所述转动柱(6)的另一端栓接有转盘(8),所述转盘(8)的另一侧转动连接有铰接杆(9),所述铰接杆(9)的另一端铰接设置连接柱(10),所述连接柱(10)的底端栓接有活动板(11),所述除烟箱(3)的顶部还贯穿设置有滑套(13),所述滑套(13)的内壁滑动设置有竖向柱(12),所述竖向柱(12)的顶端与活动板(11)的底部栓接,所述竖向柱(12)的两侧均连通设置有横管(14),所述横管(14)的表面连通设置有若干个喷嘴(15),所述燃烧室(1)顶部的另一侧连通设置有排烟罩(17),所述排烟罩(17)的顶部连通设置有排放管(18),所述排放管(18)的另一端与除烟箱(3)相互连通,所述除烟箱(3)的一侧设置有输水机构(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物防治的多功能喷雾装置
{Author}: 侯沛
{Author Address}: 466000 河南省周口市川汇区汉阳路与滨河路交叉口滨江国际酒店14楼1416室
{Subsidiary Author}: 河南农田管家科技有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN219821760U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于农作物防治的多功能喷雾装置,属于无人机喷雾设备技术领域；一种用于农作物防治的多功能喷雾装置,包括喷药管、农药箱、喷药水泵、喷头,所述农药箱与喷药水泵的进口端连通,所述喷药水泵的出口端通过喷药管与喷头连通,还包括保护架、蓄电池、控制盒,所述保护架的内侧设置有底板,所述底板的顶部设有所述农药箱,所述底板的底部设有喷药水泵、蓄电池、控制盒,所述喷药水泵、蓄电池、控制盒之间电性连接,所述控制盒的内部设置有移动信号接收装置；本实用新型具有与无人机分体式组合使用、功能多样的优点。
{Subject}: 1.一种用于农作物防治的多功能喷雾装置,包括喷药管(2)、农药箱(3)、喷药水泵(14)、喷头(5),所述农药箱(3)与喷药水泵(14)的进口端连通,所述喷药水泵(14)的出口端通过喷药管(2)与喷头(5)连通,其特征在于,还包括保护架(1)、蓄电池(15)、控制盒(16),所述保护架(1)的内侧设置有底板(4),所述底板(4)的顶部设有所述农药箱(3),所述底板(4)的底部设有喷药水泵(14)、蓄电池(15)、控制盒(16),所述喷药水泵(14)、蓄电池(15)、控制盒(16)之间电性连接,所述控制盒(16)的内部设置有移动信号接收装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 颗粒状农作物均匀给料平铺装置
{Author}: 柴新禹;周美宣;李恒
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-10-10
{Notes}: CN116853749A
{Abstract}: 一种颗粒状农作物均匀给料平铺装置,包括：用于在颗粒状农作物给料和输送过程中控制其速度及通量、同时使农作物颗粒自动平铺、分散并均匀分布的均匀给料仓,设置于均匀给料仓底部的线性振动模块、设置于均匀给料仓内的匀速扰动模块、设置于均匀给料仓出口的视觉监测模块、物料传送模块、图像采集模块和计算机系统,本发明将大批量颗粒状农作物均匀平铺、分散在机器视觉模块的成像视野内,并且根据农作物颗粒密度的变化实时调节给料速度和通量,使得样品颗粒形成易于检测的图像模式并且保持给料的时空均匀性,从而利用与该装置结合的检测识别算法对大批量颗粒状农作物进行高效率、智能化的外观品质及检疫性检测,是粮食安全领域亟待解决的关键技术问题。
{Subject}: 1.一种颗粒状农作物均匀给料平铺装置,其特征在于,包括：用于在颗粒状农作物给料和输送过程中控制其速度及通量、同时使农作物颗粒自动平铺、分散并均匀分布的均匀给料仓,设置于均匀给料仓底部的线性振动模块、设置于均匀给料仓内的匀速扰动模块、设置于均匀给料仓出口的视觉监测模块、物料传送模块、图像采集模块和计算机系统,其中：计算机系统分别与线性振动模块、视觉监测模块、物料传送模块以及图像采集模块相连,通过视觉反馈任务动态调节均匀给料仓内的给料速度及通量,以及通过提前部署的算法处理对图像采集模块传输的图像,从而对颗粒状农作物的外观品质检测以及其中包含的杂草、昆虫和杂质进行检测、识别；所述的线性振动模块针对不同种类及数量的颗粒状农作物设置不同的振动频率及幅值,为其提供合适的给料及输送的动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进ResNet101模型的农作物病害识别方法
{Author}: 卢熙;张淑媚;吕嘉迪
{Author Address}: 541004 广西壮族自治区桂林市七星区建干路12号
{Subsidiary Author}: 桂林理工大学
{Date}: 2023-10-10
{Notes}: CN116863334A
{Abstract}: 本发明涉及计算机视觉领域、具体涉及一种基于改进Resnet101模型的农作物病害识别方法。包括以下5个步骤：S1：数据集获取以及划分。S2：图像预处理。S3:神经网络搭建。S4：对神经网络进行训练。S5：农作物病害识别。本发明通过图像增强处理,可以有效的扩充原始数据集,防止因数据集过小造成过拟合。通过SA-Net注意力模块,让神经网络更加关注某些具有辨别性的特征。通过L2正则化避免了过拟合现象。
{Subject}: 1.一种基于改进Resnet101模型的农作物病害识别方法,其特征在于,通过改进的Resnet101模型进行农作物病害的识别,具体步骤包括：S1：数据集收集划分：收集农作物病害数据并将其划分为训练集、验证集以及测试集；S2：图像预处理：对训练集图像在训练之前图像增强处理；S3：神经网络搭建：搭建改进的Resnet101模型;S4：对神经网络进行训练：将进行图像增强后的训练集图像以及验证集送入搭建好的神经网络进行训练；S5：农作物病害识别：将训练好的神经网络用测试集进行测试并通过激活函数输出识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物大数据环境监测方法、装置及电子设备
{Author}: 李小敏;侯炳法;龚兆康;张日红;朱立学
{Author Address}: 510225 广东省广州市海珠区纺织路东沙街24号
{Subsidiary Author}: 仲恺农业工程学院
{Date}: 2023-10-10
{Notes}: CN116863403A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物大数据环境监测方法、装置及电子设备,属于数据处理技术领域。该方法实时采集目标农作物图像,构建卷积神经网络模型,根据所述卷积神经网络模型对所述目标农作物图像中的农作物区域进行识别,并确定目标农作物的生长阶段,建立目标农作物图像的生长阶段与采集目标农作物不同指标数据的相关性,基于相关性,对作物生长阶段的环境感知参数进行优化监测。本发明能够完成基于周期判定的农作物生长感知参数,实现有效监测,同时,采集高价值的作物全生命周期的相关数据,有利于为其农作物精准管控、降低感知网络能耗、提高网络生命周期奠定关键基础。
{Subject}: 1.一种农作物大数据环境监测方法,其特征在于,包括以下步骤：实时采集目标农作物图像；构建卷积神经网络模型,根据所述卷积神经网络模型对所述目标农作物图像中的农作物区域进行识别,并确定目标农作物的生长阶段；建立目标农作物图像的生长阶段与采集目标农作物不同指标数据的相关性；基于相关性,对作物生长阶段的环境感知参数进行优化监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工生产搅拌装置
{Author}: 罗必灿;顾辉;罗春霞;朱亚
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区南湖大道3号省农科院粮作所院内两系楼202-206号
{Subsidiary Author}: 湖北九瑞康农业科技有限公司
{Date}: 2023-10-10
{Notes}: CN219804524U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物加工生产搅拌装置,具体涉及农作物加工技术领域。农作物加工生产搅拌装置包括：搅拌机主体,搅拌机主体的顶部和底部分别开设有进料口和出料口,搅拌机主体内部的表面设有具备旋转功能的转盘,转盘的表面连接有垂直的搅拌装置,搅拌装置的外侧设有内保护壳和外保护壳,内保护壳的顶部开设有多组筛选孔,外保护壳的底部开设有通槽,外保护壳的内部滑动连接有升降装置,升降装置用以封闭开合通槽。本实用新型通过筛选孔将尺寸较小或者干瘪的种子排出,留下颗粒饱满容易发芽的种子,在筛选过程中帮助种子进行浸泡,增加发芽率,筛选完成之后将合格的种子再排出收集,可以对种子同时进行浸泡和筛选,不仅快捷方便,且效率更快。
{Subject}: 1.一种农作物加工生产搅拌装置,包括：搅拌机主体(1),所述搅拌机主体(1)的顶部和底部分别开设有进料口(2)和出料口(3),所述搅拌机主体(1)内部设有具备旋转功能的转盘(7),其特征在于,所述转盘(7)的表面连接有垂直的搅拌设备(8),所述搅拌设备(8)的外侧设有内保护壳(11)和外保护壳(9),所述内保护壳(11)的顶部开设有多组筛选孔(6),所述外保护壳(9)的底部开设有通槽(10),所述外保护壳(9)的内部滑动连接有升降装置(5),所述升降装置(5)用以封闭开合通槽(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能收获和控制方法及其装备
{Author}: 苏跃;王秋萍;戴燚;黄仁权
{Author Address}: 551400 贵州省贵阳市清镇职教城西区黄柿路3号
{Subsidiary Author}: 贵州农业职业学院
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116830888A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物智能收获和控制方法及其装备,在该方法中,通过控制电动机使其带动一个偏心轴转动,偏心带动一个连接杆的晃动来实现一个切割片的往复滑动,从而使得切割片与切割座对农作物的茎叶进行切割,从而代替人工收割。同时,采摘后的农作物通过输送带进行输送,在这个过程中通过高压气体对采摘后的农作物的茎叶上粘附的沙土进行清理,沙土通过输送带上的筛孔下落到一个存放斗的下端,通过控制电动机能够使高压气体的喷头往复移动,使气流对沙土进行更全面的清理。
{Subject}: 1.一种农作物智能收获和控制方法,其特征在于：该方法采用一种茎叶类农作物收获装备,以牵引车作为动力；通过控制电动机使其带动一个偏心轴(154)转动,偏心轴(154)带动一个连接杆(1512)的晃动来实现一个切割片(153)的往复滑动,从而使得切割片(153)与切割座(152)对农作物的茎叶进行切割；同时,采摘后的农作物通过输送带(273)进行输送,在这个过程中通过高压气体对采摘后的农作物的茎叶上粘附的沙土进行清理,沙土通过输送带(273)上的筛孔下落到一个存放斗(2)的下端,通过控制电动机能够使高压气体的喷头(2641)往复移动,使气流对沙土进行更全面的清理；通过一个清理辊(2751)对输送带(273)上残留的沙土进行清理,实现对采摘后的农作物和输送带(273)的全过程自动清理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可提高成活率的农作物幼苗培育箱
{Author}: 石凤梅;孟庆林;马立功;刘佳;李易初;于良斌
{Author Address}: 150086 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路368号
{Subsidiary Author}: 黑龙江省农业科学院植物保护研究所
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116830939A
{Abstract}: 本发明公开了一种可提高成活率的农作物幼苗培育箱,包括箱体,箱体的内部安装多个隔板,多个隔板顶部均安装培育盘,多个培育盘内部均设置封堵机构,箱体的一侧外壁开设有开口,开口内安装有下料机构,多个培育盘的上方均设置有去皮机构。该发明中,如培育盘内的幼苗出现带帽出土的情况时,可先通过多个出水孔对培育盘内部的幼苗进行灌溉,使得幼苗顶部的种皮得到润湿,接着可控制第一电动伸缩杆的伸缩端向下伸长,直至软毛刷与幼苗顶部的种皮接触,通过驱动丝杆转动带动安装块及其底部的软毛刷水平移动,使得移动过程中的软毛刷能够将幼苗顶部的种皮清理下来,不会对幼苗造成损伤,从而提高后续幼苗的成活率。
{Subject}: 1.一种可提高成活率的农作物幼苗培育箱,包括箱体(1),其特征在于,所述箱体(1)的内部安装有多个隔板(4),多个隔板(4)的顶部均开设有两个安装槽(8),两个安装槽(8)的内部滑动安装有培育盘(5),多个培育盘(5)的内部均设置有封堵机构,箱体(1)的正面安装有双开门(3),箱体(1)的一侧外壁开设有开口,开口内安装有便于培育盘(5)快速取出的下料机构,多个培育盘(5)的上方均设置有用于对幼苗顶部的种皮进行去除的去皮机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机械领域的农作物根部清洗设备
{Author}: 王爱;段彤彤;杨乃娥
{Author Address}: 273500 山东省济宁市邹城市城前镇驻地刘庄村西南500米
{Subsidiary Author}: 山东孟子居生态农业股份有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116833130A
{Abstract}: 本发明涉及农作物加工技术领域,尤其涉及一种机械领域的农作物根部清洗设备,包括顶部开口的箱体,箱体上分别固定安装有支杆、支撑板、隔板,且箱体通过两个隔板形成清洗腔,箱体内开设有过滤腔,且清洗腔与过滤腔之间连接有相连通的管道。本发明通过电机的驱动使偏心盘在旋转时能够对连杆一进行牵引,支架二与支架一、支架二与支架三上的清洁刷能够在相互摩擦中将农作物根部上的泥土进行清洁,从而提升对农作物根部清洁的清洁效率；通过夹板一、夹板二与延伸板的相互配合能够同步对多个农作物进行夹持,再通过滤网能够对污水中的泥块进行截留,可避免直接将水排放导致水资源消耗,也使周围的环境得到保障。
{Subject}: 1.一种机械领域的农作物根部清洗设备,包括顶部开口的箱体(1),其特征在于,所述箱体(1)上分别固定安装有支杆(2)、支撑板(3)、隔板(4),且箱体(1)通过两个隔板(4)形成清洗腔(5),所述箱体(1)内开设有过滤腔(6),且清洗腔(5)与过滤腔(6)之间连接有相连通的管道(7),两个所述隔板(4)之间一体连接有支架一(8)；所述隔板(4)上分别固定安装有对称设置的滑块一(9)与滑块二(10),所述滑块一(9)与滑块二(10)上分别活动套设有连接板一(11)与连接板二(12),且两个连接板一(11)之间一体连接有支撑架一(13),两个所述连接板二(12)之间固定设置有一体连接的加固板(14)与支撑架二(18),所述支撑架一(13)上一体连接有与支架一(8)相配合的支架二(15),且支撑架二(18)上一体连接有与支架二(15)相配合的支架三(16)；所述支架一(8)、支架二(15)、支架三(16)上均一体连接有用以对农作物根部清洁的清洁刷(17),所述箱体(1)内活动套设有一体连接的并用以对污水过滤的滤网(26)与限位板(27),所述支杆(2)上安装有用以对支撑架一(13)、支撑架二(18)驱动的驱动组件,且支撑板(3)上安装有用以对农作物夹持的夹持组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物晾晒设备
{Author}: 姜东明
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市铜山区伊庄镇牛楼村红日产业园101室
{Subsidiary Author}: 徐州圣居农业科技有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN116839312A
{Abstract}: 本发明涉及农作物晾晒存放技术领域,具体的说是一种农作物晾晒设备,包括存放机构、卸料机构、晾晒机构、控制机构、限位机构和制动机构；通过存放机构的作用下有利于对农作物进行存放收纳,并且方便在不同区域移动收纳存放,在卸料机构的作用下有利于对存放机构内部的物料进行排出包装和使用,在制动机构的作用下方便对存放机构进行移动控制制动,从而使存放机构放置稳定,并且在晾晒机构的作用下方便对农作物进行晾晒,并且方便后续晾晒后收取存放,在控制机构的作用下方便对物料收纳进行控制开合,从而方便晾晒和收取,在限位机构的作用下方便对控制机构限位控制,方便收取和闭合。
{Subject}: 1.一种农作物晾晒设备,其特征在于,包括存放机构(1)、卸料机构(2)、晾晒机构(3)、控制机构(4)、限位机构(5)和制动机构(6),用于对物料进行存放收纳的所述存放机构(1)底部两侧中心处分别安装有用于对物料下料排出的所述卸料机构(2)；所述存放机构(1)的底部两侧分别安装有用于对所述存放机构(1)移动制动控制的所述制动机构(6)；所述存放机构(1)的两侧顶部分别安装有多个等距分布的用于对物料进晾晒的所述晾晒机构(3)；所述存放机构(1)的两侧内部分别安装有用于对晾晒的物料进行收取控制的所述控制机构(4)；所述存放机构(1)的底部两侧中心处分别安装有用于对所述控制机构(4)进行限位的所述限位机构(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物移栽器
{Author}: 高笋
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区苏源大道19号九龙湖国际企业总部园B5座211室(江宁开发区)
{Subsidiary Author}: 江苏优众智慧云科技有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219780909U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物移栽器,属于移栽器领域,一种农作物移栽器,包括手持杆,手持杆的数量为两个,两个手持杆的下端之间安装有铲斗,铲斗呈水平放置的“C”形结构且上边缘设置有同轴的环形滑轨,环形滑轨的内侧安装有法兰环,法兰环的下表面沿圆周阵列分布有多个金属尖签,金属尖签的下端均延伸进铲斗内部,法兰环的上表面安装有两个相互对称的推杆,两个推杆的一侧和相邻手持杆的一侧之间均安装有复位弹簧,两个复位弹簧的外侧均设置有挡泥机构,挡泥机构包括沿水平方向设置在复位弹簧一侧的弧形板,它可以实现,双手扶正移栽器的同时用脚卸料,方便种苗保持平稳,以减少歪斜跑偏的种苗。
{Subject}: 1.一种农作物移栽器,包括手持杆,其特征在于：所述手持杆的数量为两个,两个所述手持杆的下端之间安装有铲斗(1),所述铲斗(1)呈水平放置的“C”形结构且上边缘设置有同轴的环形滑轨(2),所述环形滑轨(2)的内侧安装有法兰环(3),所述法兰环(3)的下表面沿圆周阵列分布有多个金属尖签(4),所述金属尖签(4)的下端均延伸进铲斗(1)内部,所述法兰环(3)的上表面安装有两个相互对称的推杆(5),两个所述推杆(5)的一侧和相邻手持杆的一侧之间均安装有复位弹簧(6),两个所述复位弹簧(6)的外侧均设置有挡泥机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业生产用农作物施肥装置
{Author}: 罗必灿;罗春霞;朱亚;顾辉
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区南湖大道3号省农科院粮作所院内两系楼202-206号
{Subsidiary Author}: 湖北九瑞康农业科技有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219780879U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农业生产用农作物施肥装置,具体涉及农业生产技术领域。所述农业生产用农作物施肥装置包括底座、与其顶面固定的储料桶,底座的内部固定有支撑架,还包括：移动座,限位滑动于支撑架；犁地片,等距可拆连接于移动座底端；聚料斗,固定于底座内部；排料管,一端与储料桶连通,且排料管另一端与聚料斗连通；注料管,设有若干个,且若干注料管一端与聚料斗连通,且若干注料管另一端与犁地片一一对应卡接。本实用新型,有效的避免了现有装置只有一个排料口施肥效率低施肥范围小,有利于提高装置施肥效率并扩大施肥范围,并可根据需求对多条路线翻土精准注料。
{Subject}: 1.一种农业生产用农作物施肥装置,包括：底座(1)、与其顶面固定的储料桶(2),所述底座(1)的内部固定有支撑架(6),其特征在于,还包括：移动座(8),限位滑动于支撑架(6)；犁地片(9),等距可拆连接于移动座(8)底端；聚料斗(5),固定于底座(1)内部；排料管(4),一端与储料桶(2)连通,且所述排料管(4)另一端与聚料斗(5)连通；注料管(10),设有若干个,且若干所述注料管(10)一端与聚料斗(5)连通,且若干所述注料管(10)另一端与犁地片(9)一一对应卡接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物施肥机
{Author}: 劳培端
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区海秀中路52号星华商厦B栋1309室003房
{Subsidiary Author}: 海南星辉农业发展有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219780914U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物施肥机,涉及农作物施肥技术领域,包括：进料口,所述进料口的正面和背面固定连接有若干个连接块,调节组件,所述调节组件设置于进料口的一侧,传动组件,所述传动组件设置于进料口的背面下方,下料组件,所述下料组件设置于进料口的正下方,本实用新型在进料口的背面下方设置有传动组件,通过操作人员使用手扶杆推动主动轮,当主动轮运动时,将通过主动齿轮、传动链条和从动齿轮带动下料辊转动,可使肥料沿着下料槽进入下料箱内部,进而完成施肥,进一步的,当需要对下料的量进行调节时仅需通过调节柱转动丝杆,即可使挡板上下进行移动,本装置结构简单使用方便,满足了现有的使用需求。
{Subject}: 1.一种农作物施肥机,其特征在于,包括：进料口(1),所述进料口(1)的正面和背面固定连接有若干个连接块(11)；调节组件(2),所述调节组件(2)设置于进料口(1)的一侧；传动组件(3),所述传动组件(3)设置于进料口(1)的背面下方；下料组件(4),所述下料组件(4)设置于进料口(1)的正下方；其中,所述传动组件(3)包括轴承座(31)、连接轴(32)、主动轮(33)、连接板(34)、主动齿轮(35)、传动链条(36)和从动齿轮(37),所述轴承座(31)设置于进料口(1)的正面和背面,所述轴承座(31)的内部设置有若干个滚珠(311),所述轴承座(31)的内部转动连接有连接轴(32),所述连接轴(32)的表面与滚珠(311)的表面抵接,所述连接轴(32)的两端固定连接有主动轮(33),所述连接轴(32)的表面固定连接有两个主动齿轮(35),所述主动齿轮(35)的表面传动连接有传动链条(36),所述传动链条(36)远离主动齿轮(35)的一侧内壁啮合连接有从动齿轮(37),所述两个主动齿轮(35)之间设置有连接板(34),所述连接轴(32)转动连接于连接板(34)的一端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种除草机构
{Author}: 石劲松
{Author Address}: 246500 安徽省安庆市宿松县东北新城安丰国路北侧
{Subsidiary Author}: 宿松县农业综合技术推广服务中心
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219780935U
{Abstract}: 本实用新型涉及除草机械技术领域,特别是涉及一种除草机构。本实用新型的除草机构包括牵引件、安装杆和清理单元；所述清理单元包括除草模块和连接件,所述除草模块用于清理杂草,所述连接件用于将所述除草模块和所述安装杆连接在一起,所述清理单元有多个,多个所述清理单元沿所述安装杆的延伸方向间距布置,相邻的两个所述清理单元之间的间距能够调节。在使用时,根据所要清理的农作物之间的间距,对应调节所述清理单元之间的间距,使其符合对对应间距之间的杂草进行清理的需求,因此,本实施例的所述除草机构能够适用于对不同植株间距的农作物进行除草作业,适用范围较广。
{Subject}: 1.一种除草机构,其特征在于,包括牵引件、安装杆和清理单元；所述牵引件用于与动力源连接以驱动所述除草机构；所述安装杆沿水平方向延伸,所述安装杆与所述牵引件连接；所述清理单元包括除草模块和连接件,所述除草模块用于清理杂草,所述连接件用于将所述除草模块和所述安装杆连接在一起,所述清理单元有多个,多个所述清理单元沿所述安装杆的延伸方向间距布置,相邻的两个所述清理单元之间的间距能够调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物割除农机
{Author}: 董振
{Author Address}: 730060 甘肃省兰州市西固区十二街区新楼4-6号商铺
{Subsidiary Author}: 甘肃和恒农业技术有限公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219780945U
{Abstract}: 本实用新型涉及农用机械技术领域,具体为一种农作物割除农机,一种农作物割除农机,包括农机、割除组件、传送装置和粉碎装置,割除组件包括底板,通过驱动装置和链条能带动传送装置和割除组件工作并且可以带动第一链轮转动,第一链轮转动能通过一系列的连接关系带动割刀转动,从而能对秸秆进行切割,传送装置能使秸秆送入粉碎装置内部,粉碎装置工作可以对秸秆进行破碎,破碎后的秸秆最后通过导料框最终落回到农田中,因此,该装置对比现有技术可以有效除去农田中的秸秆,并且可以将秸秆进行粉碎,可以给农田充当肥料,避免了环境污染,提高了秸秆的利用率,使整个装置的实用性更强。
{Subject}: 1.一种农作物割除农机,包括农机(1)、割除组件、传送装置和粉碎装置,其特征在于：所述割除组件包括底板(2),所述底板(2)与农机(1)之间固定连接有两根对称的连接杆(3),所述底板(2)的顶端设有驱动装置并固定连接有支撑架(4),所述底板(2)的内部设有轴承(5),所述轴承(5)的内壁上固定连接有第三转杆(6),所述转杆的底端固定连接有割刀(7),所述转杆的顶端固定连接有第一锥齿轮(8),所述第一锥齿轮(8)啮合有第二锥齿轮(9),所述第二锥齿轮(9)的一端固定连接有第一转杆(10),所述第一转杆(10)穿过所述支撑架(4)固定连接有第一链轮(11),所述驱动装置包括固定连接在底板(2)顶端的电机(12)和固定块(13),所述电机(12)的输出轴穿过固定块(13)固定连接有第二转杆(14),所述第二转杆(14)的外壁上固定连接有第二链轮(15)、第三链轮(16)和第四链轮(17),所述第二链轮(15)与第一链轮(11)之间通过链条进行传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物根茎切断装置
{Author}: 翟生;孟自力;王玉胜;娄本;唐东山;皇甫克风;李春林;张家升;黄嘉杰;古政坤
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区环翠南路88号
{Subsidiary Author}: 广东中烟工业有限责任公司
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219780947U
{Abstract}: 本实用新型属于农业机械技术领域,公开了农作物根茎切断装置,该农作物根茎切断装置包括支撑件和根茎切断组件,支撑件用于支撑在地面,根茎切断组件包括安装部以及连接于安装部的根茎切断部,安装部能够相对于支撑件沿竖直方向往复运动,以带动根茎切断部沿竖直方向反复按压农作物的根茎,以切断根茎,从而通过沿竖直方向反复按压根茎的方式切断根茎,相比于沿水平方向旋转切割刀片以切断根茎的方式,能够避免根茎被过量切割,导致农作物减产；此外,根茎切断部具有缺口,缺口用于农作物的秸秆穿过,从而在根茎切断部沿竖直方向往复运动的过程中,不会按压碰撞到农作物的秸秆,以保护秸秆免受损伤。
{Subject}: 1.农作物根茎切断装置,其特征在于,包括：支撑件(1),用于支撑在地面；根茎切断组件(2),包括安装部(21)以及连接于所述安装部(21)的根茎切断部(22),所述根茎切断部(22)具有缺口(221),所述缺口(221)用于农作物(100)的秸秆(101)穿过,所述安装部(21)能够相对于所述支撑件(1)沿竖直方向往复运动,以带动所述根茎切断部(22)沿竖直方向反复按压所述农作物(100)的根茎(102),以切断所述根茎(102)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于农作物的育苗装置
{Author}: 张殿林;赵丹
{Author Address}: 163514 黑龙江省大庆市大同区高台子镇人民政府
{Subsidiary Author}: 大庆市大同区高台子镇人民政府
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN219781093U
{Abstract}: 用于农作物的育苗装置,包括蓄水箱、喷头、空心支杆、斜面底盘、过滤网、承托板、育苗盘、涡轮盘,所述蓄水箱上部具有加注凸管,加注凸管通过螺纹连接紧固螺帽,蓄水箱连接导水管,导水管连接水泵,水泵连接蓄水箱,水泵连接输水管,输水管连接支撑立杆,支撑立杆具有多个浇灌支管,浇灌支管下部连接多个喷头,浇灌支管具有限位支板,空心支杆具有限位卡槽,限位支板与限位卡槽相适应,限位支板连接限位卡槽,所述蓄水箱上部具有固定支套,固定支套上部连接涡轮盘,涡轮盘与蜗杆相适应,涡轮盘连接蜗杆,蜗杆两端穿过固定套壳,蜗杆一端连接固定圆板。
{Subject}: 1.一种用于农作物的育苗装置,其特征是:包括蓄水箱(01)、喷头(09)、空心支杆(12)、斜面底盘(14)、过滤网(15)、承托板(16)、育苗盘(19)、涡轮盘(22),所述蓄水箱(01)上部具有加注凸管(02),加注凸管(02)通过螺纹连接紧固螺帽(03),蓄水箱(01)连接导水管(04),导水管(04)连接水泵(07),水泵(07)连接蓄水箱(01),水泵(07)连接输水管(05),输水管(05)连接支撑立杆(06),支撑立杆(06)具有多个浇灌支管(08),浇灌支管(08)下部连接多个喷头(09),浇灌支管(08)具有限位支板(10),空心支杆(12)具有限位卡槽(11),限位支板(10)与限位卡槽(11)相适应,限位支板(10)连接限位卡槽(11),所述蓄水箱(01)上部具有固定支套(28),固定支套(28)上部连接涡轮盘(22),涡轮盘(22)与蜗杆(21)相适应,涡轮盘(22)连接蜗杆(21),蜗杆(21)两端穿过固定套壳(23),蜗杆(21)一端连接固定圆板(24),固定圆板(24)内侧连接固定套壳(23),蜗杆(21)另一端连接电机(25),电机(25)连接固定套壳(23),固定套壳(23)连接蓄水箱(01),蓄水箱(01)底部具有中心支套(31)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蔓生农作物专用拉网的生产设备
{Author}: 谢雄;刘刚
{Author Address}: 653200 云南省玉溪市峨山彝族自治县小街镇棚租村委会小棚租村77号
{Subsidiary Author}: 方春燕
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN108642682B
{Abstract}: 本发明提供了一种蔓生农作物专用拉网的生产设备,涉及线材的加工或处理技术领域,包括机架(1),以及设置在机架(1)上的输线缠绕机构、整型机构以及收卷机构；所述输线缠绕机构包括经线轮(2)、纬线轮(3)、经线架(4)以及涂覆机构,还包括动力源(5)、传动齿轮(6)、绕线齿轮(7)、绕线齿轮托轮(8)组成的绕线支撑组；所述整型机构包括防坠支架(12)以及风干管道(13)；所述收卷机构包括张紧轮(14)、切断装置(15)以及打包轮(16)；所生产的拉网具有间距、强度等参数规则均匀的优点,整体质量高,不会出现松动、垮塌的问题,相对于手工操作而言具有质量优势。
{Subject}: 1.一种蔓生农作物专用拉网的生产设备,用于制备蔓生作物拉网,该拉网包括在设置在两侧的经线,以及与两根经线固定连接、且相邻位置对称设置的连续经线,其特征在于,包括机架(1),以及设置在机架(1)上的输线缠绕机构、整型机构以及收卷机构；所述输线缠绕机构包括经线轮(2)、纬线轮(3)、经线架(4)以及涂覆机构,还包括动力源(5)、传动齿轮(6)、绕线齿轮(7)、绕线齿轮托轮(8)组成的绕线支撑组；所述经线轮(2)设置在机架(1)前端,经线轮(2)竖向设置或横向设置,需要具备足够的张紧力,以保证拉网的宽度以及外形；经线沿经线架(4)穿过绕线齿轮(7)后与涂覆机构接触,经线架(4)设置在经线轮(2)与绕线齿轮(7)之间,并固定在机架(1)上,与绕线齿轮(7)轴向相平行；所述涂覆机构包括液态物质容纳桶(9),桶壁上开设涂覆孔(10),经线与涂覆孔(10)接触时涂覆上液态物质,与缠绕在经线上的纬线相接触,所述液态物质容纳桶(9)的周长与纬线缠绕在经线上的间隔距离相等；液态物质容纳桶(9)中填充粘接胶水,经涂覆后增加经线和纬线之间的连接强度；或者在液态物质容纳桶(9)中填充粘接胶水与驱虫剂的混合物,在保证经线纬线连接强度的同时,使最终的拉网产品具备抗虫效果；所述动力源(5)与传动齿轮(6)相连,传动齿轮(6)与绕线齿轮(7)外沿啮合,为其提供动力;在所述绕线齿轮(7)的内圈设置绕线齿轮托轮(8);所述绕线齿轮托轮(8)固定在机架(1)上,其外沿凸起,嵌入绕线齿轮(7)内圈的凹槽内,以托举绕线齿轮(7)沿其滚动;所述绕线齿轮托轮(8)的数量为三个或者四个,在绕线齿轮(7)内部设置成等腰三角形或者正方形；所述绕线齿轮(7)外沿设置纬线支架(11),纬线轮(3)安装在纬线支架(11)上,纬线穿过固定在纬线支架(11)上的导向环,随着绕线齿轮(7)的旋转往复缠绕在经线上,并与经线上涂覆有液态物质的部位相接触；所述整型机构包括防坠支架(12)以及风干管道(13)；所述防坠支架(12)设置在机架(1)上,对称设置在输线缠绕机构和收卷机构之间,包含支撑杆以及托举挤压槽(121)；所述托举挤压槽(121)三面封闭,开口侧容纳所述拉网的经线与纬线交接部位,槽的上下对称设置有压轮(122),对经线与纬线交接部位进行挤压,促进其通过粘接胶水相互粘接；所述风干管道(13)设置在防坠支架(12)后端,采用隧道式结构,管道内设有吹风装置和烘干装置,对经过挤压的经线和纬线进行烘干定型；所述收卷机构包括张紧轮(14)、切断装置(15)以及打包轮(16)；所述张紧轮(14)由一对分别上下对位设置的钢辊(141)和胶辊(142)组成,其中胶辊(142)设置在上,向下施加能够将拉网夹稳的压力；切断装置(15)是水平运动切割结构或者垂直运动切割结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小区域农作物自动化储存雨水浇灌装置
{Author}: 陈伟
{Author Address}: 318050 浙江省台州市路桥区路桥卖芝桥东路
{Subsidiary Author}: 台州市三鼎机电股份有限公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN112544402B
{Abstract}: 本发明公开了一种小区域农作物自动化储存雨水浇灌装置,包括罐体,所述罐体内开设有储水腔,所述罐体下表面固定开设有与储水腔连通的安装口,所述安装口内固定安装有安装板,所述安装板上开设有多个与储水腔连通的喷洒孔,所述储水腔内设有多个挤压机构,所述挤压机构包括气囊,所述气囊的一端与储水腔顶壁固定连接,所述气囊内填充有低沸点蒸发液,所述气囊远离储水腔顶壁的一端固定安装有活塞板,所述罐体上表面开设有多个与储水腔连通的进水口。浇灌装置本身可以根据天气温度的变化利用挤压装置将储水腔内储存的雨水从喷洒孔挤出,从而对农作物进行浇灌,还能根据土壤的温度控制浇灌装置是否对农作物继续浇灌。
{Subject}: 1.一种小区域农作物自动化储存雨水浇灌装置,包括罐体(1),其特征在于,所述罐体(1)内开设有储水腔(2),所述罐体(1)下表面固定开设有与储水腔(2)连通的安装口(3),所述安装口(3)内固定安装有安装板(4),所述安装板(4)上开设有多个与储水腔(2)连通的喷洒孔(5),所述储水腔(2)内设有多个挤压机构(6),所述挤压机构(6)包括气囊(61),所述气囊(61)的一端与储水腔(2)顶壁固定连接,所述气囊(61)内填充有低沸点蒸发液(62),所述气囊(61)远离储水腔(2)顶壁的一端固定安装有活塞板(63),所述罐体(1)上表面开设有多个与储水腔(2)连通的进水口(7),所述罐体(1)下方设有多个用于埋进农作物田地支撑罐体(1)的支撑柱,所述进水口(7)内设有单向阀(8),所述单向阀(8)的导通方向为由上往下；所述罐体(1)内开设有第一安装槽(9)和第二安装槽(10),所述第一安装槽(9)内滑动密封插设有移动板(11),所述移动板(11)另一端滑动密封插设在第二安装槽(10)内,所述移动板(11)上开设有多个与喷洒孔(5)位置对应大小相同的孔,所述移动板(11)位于安装板(4)下方且与安装板(4)滑动密封接触,所述第一安装槽(9)内转动设有螺纹杆(12),所述螺纹杆(12)上螺纹套设有滑块(13),所述滑块(13)的侧壁与移动板(11)的端部固定连接,所述罐体(1)侧壁设有用于螺纹杆(12)转动的传动机构(14)；所述传动机构(14)包括直条状监测条(141),所述监测条(141)下端侧壁与一个支撑柱的侧壁固定安装,所述监测条(141)的材质为记忆合金,所述监测条(141)顶端固定安装有齿条杆(142),所述齿条杆(142)与罐体(1)侧壁滑动安装,所述螺纹杆(12)的一端穿出第一安装槽(9)且固定连接有齿轮(143),所述齿轮(143)与齿条杆(142)啮合连接；所述罐体(1)的材质为透明材质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物中残留农药成分分析系统
{Author}: 毛堂富
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区创新大道2800号创新产业园二期G4楼D区6楼
{Subsidiary Author}: 合肥高尔生命健康科学研究院有限公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN114459792B
{Abstract}: 本发明涉及农药分析的技术领域,特别是涉及一种农作物中残留农药成分分析系统,其通过设置此设备,水是运动的,水可以将农作物上残留的农药冲刷下来溶于水中,提高了农药溶解与水中的速率,从而提高其工作效率；包括底座、三组支腿、处理桶、电机、减速器、转轴、转动盘、第一合页、桶盖、支杆、连接板、定夹板、固定板、螺杆、手轮、动夹板和网袋,三组支腿底端与底座顶端连接,三组支腿顶端与处理桶底端连接,连接板底端与支杆顶端连接,定夹板安装在连接板顶端左侧,固定板安装在连接板顶端右侧,螺杆与螺杆螺纹连接,手轮安装在螺杆右端,动夹板与螺杆左端可转动连接,动夹板底端与连接板顶端滑动连接,网袋可通过动夹板固定在定夹板上。
{Subject}: 1.一种农作物中残留农药成分分析系统,其特征在于,包括底座(1)、三组支腿(2)、处理桶(3)和农药提取辅助装置,三组支腿(2)底端与底座(1)顶端连接,三组支腿(2)顶端与处理桶(3)底端连接,处理桶(3)内设置有农药提取辅助装置；农药提取辅助装置包括电机(4)、减速器(5)、转轴(6)、转动盘(7)、第一合页(8)、桶盖(9)、支杆(10)、连接板(11)、定夹板(12)、固定板(13)、螺杆(14)、手轮(15)、动夹板(16)和网袋(17),电机(4)安装在减速器(5)上,电机(4)输出端与减速器(5)输入端连接,减速器(5)底端与处理桶(3)底端连接,转轴(6)位于处理桶(3)内部,转轴(6)底端穿过处理桶(3)底端与减速器(5)输出端连接,转轴(6)与处理桶(3)可转动连接,转动盘(7)安装在转轴(6)顶端,桶盖(9)通过第一合页(8)可转动安装在处理桶(3)顶端,支杆(10)底端与桶盖(9)顶端连接,连接板(11)底端与支杆(10)顶端连接,定夹板(12)安装在连接板(11)顶端左侧,固定板(13)安装在连接板(11)顶端右侧,螺杆(14)与螺杆(14)螺纹连接,手轮(15)安装在螺杆(14)右端,动夹板(16)与螺杆(14)左端可转动连接,动夹板(16)底端与连接板(11)顶端滑动连接,网袋(17)可通过动夹板(16)固定在定夹板(12)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物移栽器
{Author}: 章诗陆
{Author Address}: 352000 福建省宁德市蕉城区鹤峰路43号民族大厦A幢305
{Subsidiary Author}: 福建主播农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN114514816B
{Abstract}: 本申请公开了一种农作物移栽器,涉及农作物移栽技术领域,改善了移栽过程中小苗底部土壤容易松散的问题,其包括储苗筒,呈长方体结构,储苗筒的底部固定有用于封堵储苗筒一端的封堵板；连接筒,封堵板的中部贯穿有出料孔,连接筒的一端同轴连接于出料孔,以供小苗排出；开穴头,呈圆锥状结构包括两个对半拼接的开穴铲,两个开穴铲铰接于连接筒的一端；套环,套装在储苗筒的周侧,并沿储苗筒的长度方向滑移,套环的外周侧连接有两个第一连接杆,两个第一连接杆的一端各与一个开穴铲的外周侧铰接,本申请能够有效的缩短小苗下落的距离,从而降低小苗受损的风险。
{Subject}: 1.一种农作物移栽器,其特征在于：包括；储苗筒(1),呈长方体结构,储苗筒(1)的底部固定有用于封堵储苗筒(1)一端的封堵板(4)；连接筒(3),封堵板(4)的中部贯穿有出料孔(5),连接筒(3)的一端同轴连接于出料孔(5),以供小苗排出；开穴头(2),呈圆锥状结构包括两个对半拼接的开穴铲,两个开穴铲铰接于连接筒(3)的一端；套环(6),套装在储苗筒(1)的周侧,并沿储苗筒(1)的长度方向滑移,套环(6)的外周侧连接有两个第一连接杆(7),两个第一连接杆(7)的一端各与一个开穴铲的外周侧铰接,其中,储苗筒(1)内对称设置有两个用于朝向出料孔(5)方向输送小苗的输送带组,所述输送带组包括传送带(11)、相互平行的第一辊轴(9)和第二辊轴(10),第一辊轴(9)与第二辊轴(10)分别转动连接于储苗筒(1)内腔的上、下两端,所述传送带(11)竖向包覆于第一辊轴(9)和第二辊轴(10)之间,两个传送带(11)之间形成与出料孔(5)连通的送料通道,所述传送带(11)上均匀分布有若干用于支撑苗木的支撑板(12),两个传送带(11)相靠近的两个支撑板(12)相抵形成用于支撑小苗的支撑平台；两个第一辊轴(9)伸出储苗筒(1)的一端均转动有拉杆(14),拉杆(14)上铰接有第二连接杆(8),第二连接杆(8)的另一端与套环(6)铰接；当两个所述拉杆(14)转动至水平时,两个开穴铲处于闭合状态；当两个拉杆(14)转动至竖直状态时,两个开穴铲处于供小苗排出的开土状态；两个第一辊轴(9)伸出储苗筒(1)的一端均同轴固定有齿轮(13),两个齿轮(13)相互啮合以使两个第一辊轴(9)同步转动；所述拉杆(14)与齿轮(13)之间设置有止逆组件,在止逆组件的作用下,当拉杆(14)向上移动时齿轮(13)随拉杆(14)单向转动,拉杆(14)向下转动齿轮(13)静止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应调节进出量的农用脱粒装置及其使用方法
{Author}: 张智超;顿国强;王志臣;李凡;郭殿臣;郑欣欣;马超;历雪;康靓;邹金丹;张儒
{Author Address}: 150069 黑龙江省哈尔滨市香坊区哈平路239号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨剑桥学院
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116806555A
{Abstract}: 本发明属于脱粒设备技术领域,具体的说是一种自适应调节进出量的农用脱粒装置及其使用方法,所述的一种自适应调节进出量的农用脱粒装置,包括壳体和脱粒机构,所述脱粒机构安装在壳体内；所述脱粒机构包括至少一组脱粒滚筒和凹板,所述脱粒滚筒与壳体转动连接,所述凹板固定安装于脱粒滚筒下方,所述凹板呈栅格状,所述脱粒滚筒与凹板之间形成脱粒间隙；还包括用于调节喂料均匀性的分摊机构；调节机构,所述调节机构安装于分摊腔室内,所述调节机构用于调节农作物向多个分散槽内运动的比例,本发明通过设置分摊机构和调节机构,通过对农作物在第二输送带设备上的分散程度、厚度进行调整,进而增强向脱粒机构喂料的均匀程度。
{Subject}: 1.一种自适应调节进出量的农用脱粒装置,包括壳体(1)和脱粒机构,所述脱粒机构安装在壳体(1)内；所述脱粒机构包括至少一组脱粒滚筒(11)和凹板(12),所述脱粒滚筒(11)与壳体(1)转动连接,所述凹板(12)固定安装于脱粒滚筒(11)下方,所述凹板(12)呈栅格状,所述脱粒滚筒(11)与凹板(12)之间形成脱粒间隙；其特征在于：还包括用于调节喂料均匀性的分摊机构；所述分摊机构包括斜上料板(2),所述斜上料板(2)固定安装于壳体(1)上,所述斜上料板(2)上安装有用于输送农作物的第一输送带设备(21)；分摊腔室(22),所述壳体(1)位于脱粒机构和斜上料板(2)之间开设有分摊腔室(22),所述分摊腔室(22)顶端开设有进料槽(23),所述斜上料板(2)延伸至进料槽(23)内；第二输送带设备(24),所述分摊腔室(22)底部安装有第二输送带设备(24)；导料板(25),所述分摊腔室(22)内固定安装有导料板(25),所述导料板(25)一端与进料槽(23)对接；分散槽(26),所述导料板(25)上开设有多个分散槽(26),多个分散槽(26)等间隔排列,所述分散槽(26)贯穿导料板(25)；喂料辊(27),所述分摊腔室(22)靠近脱粒机构一侧开设有喂料槽(28),所述喂料槽(28)内转动安装有至少一个喂料辊(27),所述喂料辊(27)用于推动农作物向脱粒间隙中运动；调节机构,所述调节机构安装于分摊腔室(22)内,所述调节机构用于调节农作物向多个分散槽(26)内运动的比例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物静电喷雾打药无人机
{Author}: 鲁兵;王飞洋;傅晓锦
{Author Address}: 215431 江苏省苏州市太仓市浏河镇南海路10号406室
{Subsidiary Author}: 太仓阿尔法数字科技有限公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116812149A
{Abstract}: 本发明公开了农作物静电喷雾打药无人机,涉及打药无人机技术领域；为了提高喷雾的范围；包括无人机主体和喷雾打药部,所述喷雾打药部包括：药箱：其固定于无人机主体底部外壁,且药箱一侧外壁固定有盖板；衔接板：其固定于药箱圆周外壁,且衔接板表面开设的通孔内壁焊接有连杆；容置板：其焊接于连杆顶部外壁；T型杆：其活动连接于容置板一端开设的通孔内壁；弹簧一：其套接于T型杆圆周外壁,且弹簧一两端分别通过销固定于容置板一侧内壁和T型杆一侧内壁。本发明通过设置有下弧形壳可以对调节块进行顶升,进而可以对两个折叠臂在纵向上的角度进行调节,从而可以对喷雾头之间的间距和高度在一定的范围内进行调节。
{Subject}: 1.农作物静电喷雾打药无人机,包括无人机主体(1)和喷雾打药部,其特征是,所述喷雾打药部包括：药箱(5)：其固定于无人机主体(1)底部外壁,且药箱(5)一侧外壁固定有盖板(2)；衔接板(8)：其固定于药箱(5)圆周外壁,且衔接板(8)表面开设的通孔内壁焊接有连杆(21)；容置板(19)：其焊接于连杆(21)顶部外壁；T型杆(13)：其活动连接于容置板(19)一端开设的通孔内壁；弹簧一(12)：其套接于T型杆(13)圆周外壁,且弹簧一(12)两端分别通过销固定于容置板(19)一侧内壁和T型杆(13)一侧内壁；滑块(25)：其通过销固定于T型杆(13)一端,且滑块(25)活动连接于容置板(19)外壁,且两个滑块(25)一侧外壁均活动连接有折叠臂(22),且折叠臂(22)之间活动连接有衔接柱(24)和调节块(26)；方向杆(48)：其活动连接于折叠臂(22)表面开设的通孔内壁,且方向杆(48)一侧外壁通过销固定有喷雾盘(14),且喷雾盘(14)和药箱(5)之间连接泵取组件；静电发生器(46)：其通过螺纹连接于喷雾盘(14)底部,且静电发生器(46)底部通过螺纹连接有喷雾头(47)；容置壳二(44)：其通过螺丝固定于折叠臂(22)一侧外壁；卷簧三(45)：其一端通过销固定于方向杆(48)圆周外壁,且卷簧三(45)另外一端通过销固定于容置壳二(44)内壁；垫片(27)：其通过销固定于方向杆(48)一端,且垫片(27)圆周外壁焊接有抵触杆(49)；弯杆(6)：其固定于药箱(5)一侧外壁,且弯杆(6)远离药箱(5)的一端焊接有限位圆柱(7)；支架(11)：其固定于无人机主体(1)底部外壁,且支架(11)底部内壁固定有电动伸缩杆(55),且电动伸缩杆(55)输出端通过销固定有下弧形壳(52)；所述折叠臂(22)底部连接有起落组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于确定农作物追肥量的方法、装置、存储介质及处理器
{Author}: 宋扬;丁丽;籍延宝
{Author Address}: 241070 安徽省芜湖市三山区峨溪路16号(申报承诺)
{Subsidiary Author}: 中联智慧农业股份有限公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116818682A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种用于确定农作物追肥量的方法、装置、存储介质及处理器。方法包括：将农作物所在的种植区域划分为多个子区域,并确定每个子区域的农作物的第一需求量；在每个子区域中的农作物基于对应的基肥用量生长至预设追肥时间点的情况下,确定每个子区域的多光谱数据和点云数据；根据多光谱数据和点云数据确定每个子区域的农作物氮吸收量的影响参数,其中,影响参数至少包括农作物的植被指数、冠层密度以及地形高程信息；根据影响参数确定每个子区域的农作物的氮吸收量；针对每个子区域,根据氮吸收量和第一需求量确定子区域的农作物的氮肥追肥量。上述技术方案考虑到地形和冠层密度对农作物氮吸收量的影响,确定的氮肥追肥量更为准确。
{Subject}: 1.一种用于确定农作物追肥量的方法,其特征在于,所述方法包括：将农作物所在的种植区域划分为多个子区域,并确定每个子区域的农作物的第一需求量,所述第一需求量是指农作物针对氮元素的需求量；在每个子区域中的农作物基于对应的基肥用量生长至预设追肥时间点的情况下,确定每个子区域的多光谱数据和点云数据；根据所述多光谱数据和所述点云数据确定每个子区域的农作物氮吸收量的影响参数,其中,所述影响参数至少包括农作物的植被指数、冠层密度以及地形高程信息；根据所述影响参数确定每个子区域的农作物的氮吸收量；针对每个子区域,根据所述氮吸收量和所述第一需求量确定所述子区域的农作物的氮肥追肥量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于场景自适应的农作物遥感分类地面样本布设方法
{Author}: 吴清滢;余强毅;段玉林;吴文斌;史云
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业资源与农业区划研究所
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116824355A
{Abstract}: 一种基于场景自适应的农作物遥感分类地面样本布设方法,包括：S1,获取待分类研究区域的影像数据集,并设置总样本量及预期用户精度；S2,分析影像数据的特征,采用非监督分类方法提取分类目标区域；S3,基于前述步骤提取的分类目标区域,对目标区域进行聚类分析,确定最优聚类类别数目,以各聚类类别为一层,根据样本分配原则对每层分配层内样本数量,最终确定样本的数量和样本的位置；S4,输出待采集样本布设结果。本发明的方法与其他样点选取方式相比,可显著减少样本冗余、避免类别不均衡等问题,提高样点的代表性,进而提高模型的分类精度。
{Subject}: 1.一种基于场景自适应的农作物遥感分类地面样本布设方法,其特征在于,包括：S1,获取待分类研究区域的影像数据集,并设置总样本量N及预期分类精度；S2,提取并分析影像数据的特征,采用非监督分类方法提取分类目标区域；S3,基于前述步骤提取的分类目标区域,对目标区域进行聚类分析,确定最优聚类类别数目K-2,以各聚类类别为一层,根据样本分配原则对每层分配层内样本数量,最终确定样本的数量和样本的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可定量追肥的施肥设备
{Author}: 刘妍;于涛
{Author Address}: 271021 山东省泰安市岱岳区泰山大街396号
{Subsidiary Author}: 泰安市岱岳区农业农村局
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN219761914U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可定量追肥的施肥设备,具体涉及农业机械设备技术领域,包括底板,所述底板的上端固定安装有箱体,所述箱体的上端固定安装有料箱,所述料箱下端的一侧固定安装有出料口,所述箱体的内部固定安装有支撑板,所述箱体的内部固定安装有电机,所述电机的输出端固定安装有转轴,所述转轴贯穿支撑板并延伸出支撑板的外部,所述转轴的端部固定安装有转盘,所述转盘的外表面等间距设有转齿,本实用新型,通过设置了水平往复机构和定量施肥结构,可以对农地进行定量的追肥施肥,减少人力的消耗,提高了工作效率,实现了定量的追肥,保障了农作物的养分供应,从而实现农作物的丰产。
{Subject}: 1.一种可定量追肥的施肥设备,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的上端固定安装有箱体(2),所述箱体(2)的上端固定安装有料箱(3),所述料箱(3)下端的一侧固定安装有出料口(4),所述箱体(2)的内部固定安装有支撑板(21),所述箱体(2)的内部固定安装有电机(22),所述电机(22)的输出端固定安装有转轴(23),所述转轴(23)贯穿支撑板(21)并延伸出支撑板(21)的外部,所述转轴(23)的端部固定安装有转盘(24),所述转盘(24)的外表面等间距设有转齿(25),所述支撑板(21)的外表面滑动设有和转盘(24)相适配的滑条(30),所述滑条(30)上固定设有若干个均匀分布的滑齿(26),所述转齿(25)与滑齿(26)相啮合,所述滑条(30)上部的一侧固定安装有滑块(27),所述支撑板(21)的中部开设有滑槽(28),所述滑块(27)的外表面与滑槽(28)的内表面滑动连接,所述滑条(30)的一端贯穿箱体(2)并延伸出箱体(2)的外部,所述滑条(30)靠近出料口(4)的一端固定安装有运动块(5),所述运动块(5)的上端固定安装有第一活动板(6),所述运动块(5)的下端固定安装有第二活动板(7),所述第一活动板(6)和第二活动板(7)均贯穿出料口(4),所述第一活动板(6)靠近运动块(5)一侧的上端开设有下料孔(61)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物割除装置
{Author}: 杨震秋
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区广生路20号
{Subsidiary Author}: 杨震秋
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN219761990U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物割除装置,属于农作物割除技术领域。一种农作物割除装置,包括安装箱,安装箱内部呈对称结构安装固定有两个电机,电机输出轴连接固定有转块,转块顶面一端连接固定有传动轴,传动轴上转动连接有连接杆,连接杆另一端转动连接有限位柱,限位柱下部连接固定有弹杆,弹杆内端转动连接有夹块,夹块上部开设有切割槽,两个限位柱端部安装固定有切割刃,安装箱内壁中部连接固定有安装柱,安装柱外壁开设有多个限位槽。本实用新型通过设计切割槽,在枝叶或果实根茎根茎较细时,可以避免切割刃与夹块碰撞损坏,可以适应不同粗细的枝叶或果实根茎。
{Subject}: 1.一种农作物割除装置,包括安装箱(1),其特征在于：所述安装箱(1)内部安装固定有两个电机(2),所述电机(2)输出轴连接固定有转块(3),所述转块(3)顶面一端连接固定有传动轴(4),所述传动轴(4)上转动连接有连接杆(5),所述连接杆(5)另一端转动连接有限位柱(6),所述限位柱(6)下部连接固定有弹杆(7),所述弹杆(7)与转块(3)挤压接触,所述弹杆(7)内端转动连接有夹块(8),两个所述限位柱(6)端部安装固定有切割刃(10),所述安装箱(1)内壁中部连接固定有安装柱(11),所述限位柱(6)与安装柱(11)滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有声光报警功能的移动式农作物观测仪
{Author}: 郭军权;汪敏;裴伟;周瑶;罗睿康
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市太仓市太仓港经济技术开发区北环路20号港城广场4号楼205-12室
{Subsidiary Author}: 苏州斯普尼克卡门科技有限公司
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN219775387U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种具有声光报警功能的移动式农作物观测仪,包括底座、插杆和太阳能电池板,所述底座的下表面固定有插杆,所述底座的内部设置有安装盒,所述安装盒的内部固定有双轴电机,所述双轴电机的输出端固定有移动轮,所述太阳能电池板安装在安装杆的顶端左侧,且安装杆的顶端右侧面固定有横板,所述横板的上方固定有避雷针,且横板的下表面固定有微型电动伸缩杆,所述微型电动伸缩杆的输出端固定有齿条的左端,所述横板的底端安装有摄像头外壳。该具有声光报警功能的移动式农作物观测仪,能够避免农田内的土壤杂草等杂质进入移动空间内,避免移动轮被杂质阻碍,扩大观测范围,非法人员进入时及时报警。
{Subject}: 1.一种具有声光报警功能的移动式农作物观测仪,包括底座(1)、插杆(2)和太阳能电池板(12),其特征在于：所述底座(1)的下表面固定有插杆(2),所述底座(1)的内部设置有安装盒(4),所述安装盒(4)的内部固定有双轴电机(5),所述双轴电机(5)的输出端固定有移动轮(6),所述安装盒(4)的外侧面固定有连接杆(19)；所述底座(1)的上方设置有移动块(3),且移动块(3)的上表面固定有安装杆(7),所述安装杆(7)的底端固定有机箱(8),且安装杆(7)的右端固定有红外传感器(9),所述红外传感器(9)的左侧设置有光照强度传感器(10),且光照强度传感器(10)的左侧设置有声光报警器(11)；所述太阳能电池板(12)安装在安装杆(7)的顶端左侧,且安装杆(7)的顶端右侧面固定有横板(13),所述横板(13)的上方固定有避雷针(14),且横板(13)的下表面固定有微型电动伸缩杆(15),所述微型电动伸缩杆(15)的输出端固定有齿条(16)的左端；所述横板(13)的底端安装有摄像头外壳(18),所述摄像头外壳(18)的左侧面固定有齿盘(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物环境检测器
{Author}: 高士博;刘浩楠;黄艺博
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市让胡路区创业城2-26二单元1101
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN308244321S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物环境检测器。2.本外观设计产品的用途：用于检测农作物生成环境。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业用长条状农作物截断装置
{Author}: 李亚丽
{Author Address}: 247100 安徽省池州市经济技术开发区清溪大道695号附2楼
{Subsidiary Author}: 安徽平天湖投资控股集团有限公司
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN113858283B
{Abstract}: 本发明公开了一种农业用长条状农作物截断装置,包括外壳,外壳内设有贯穿所述外壳左右端面的截断腔,外壳的左右端面上固定设有两个左右位置对称的伸入口；本发明通过设置在截断刀上的保鲜膜,使得可在截断农作物的同时,对农作物断面进行保护,防止水分从农作物的断面处流失,影响农作物的品质,还通过设置在纳刀腔中的清洁轮,使得在每次截断农作物后,都可通过清洁轮将附着在截断刀上的汁水去除,延长截断刀的使用寿命,同时提高卫生性,不仅如此还通过设置截断腔内的毛刷,使得附着在农作物上的泥土被清除,以提高农作物的卖相,同时减少农作物的重量,减低输送成本。
{Subject}: 1.一种农业用长条状农作物截断装置,包括外壳,其特征在于：所述外壳内设有贯穿所述外壳左右端面的截断腔,所述外壳的左右端面上固定设有两个左右位置对称的伸入口,所述伸入口内设有伸入腔,所述伸入腔与所述截断腔连通,所述截断腔的上侧壁内设有传动腔,所述外壳的右端面上固定设有清洁电机,所述清洁电机的左端面驱动连接有清洁动力轴,所述清洁动力轴的左端面贯穿所述外壳并转动连接在所述传动腔的左端面上,所述传动腔上固定连接有两个左右位置对称的清洁动力齿轮,所述清洁动力齿轮的下端面摩擦连接有齿环,所述齿环的内端面上固定连接有刷毛,所述刷毛的一部分延伸到所述截断腔内,所述传动腔的下侧面设有清洁腔,所述清洁腔内设有可对截断刀进行简单清洁的清洁机构；所述截断腔的下端面设有截断收纳腔,所述截断收纳腔的两侧壁内设有两个左右位置对称的保鲜膜腔,所述截断收纳腔与所述保鲜膜腔连通,所述保鲜膜腔的前后内壁上转动连接有保鲜膜轴,所述保鲜膜轴上固定连接有保鲜膜轮,所述保鲜膜轮的内侧设有转向轴,所述转向轴转动设置在所述保鲜膜腔的内壁上,所述转向轴上固定连接有转向轮,所述保鲜膜轮上卷绕有保鲜膜,所述保鲜膜通过所述转向轮并延伸到所述截断收纳腔内,所述截断收纳腔内设有可在截断农作物的同时对农作物断面进行保护的截断机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物重金属富集风险量化方法、系统及可存储介质
{Author}: 杨阳;陈卫平
{Author Address}: 100085 北京市海淀区双清路18号中国科学院生态环境研究中心生态楼401-3室
{Subsidiary Author}: 中国科学院生态环境研究中心
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN116227692B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物重金属富集风险量化方法、系统及可存储介质,涉及精准农业技术领域。具体为：获取研究区水文、气候、土壤理化性质和农作物重金属含量等参数,筛选后形成多元数据集；通过蒙特卡洛随机模拟方法在不同数据组中建立多个子训练集和子测试集,通过多次模拟对多棵决策树进行优化,获取精准的多组别随机森林模型；基于最优随机森林模型,获取关键影响变量,结合区域土壤环境特征和农业发展需求开展多场景模拟,量化不同调控措施下区域农作物重金属富集风险及其变化趋势,形成区域农作物重金属污染防治优化对策。本发明解决了传统农作物重金属富集风险评估方法中的不确定性问题以及机器学习方法预测结果与实际管理脱节的问题。
{Subject}: 1.一种农作物重金属富集风险量化方法,其特征在于,包括以下步骤：获取研究区的地理参数,筛选后形成多元数据集；基于国家土壤环境质量标准和数据分布特征,构建模糊聚类模型对多元数据集进行分组分级；模糊聚类模型的数据集分组方案的具体公式如下：其中,F(X-i,c)表示基于模糊集理论的富集因子分组方案,μ-(ik)为第i个样点的小麦Cd富集因子对于第k个聚类类别的隶属度,d～2-(ik)为第i个样点富集因子与第k个类别中心之间的距离模数,n表示样点数,c表示模糊类别数量,表示模糊指数；应用范围优化法和目标函数优化法两种方式对c和进行参数优化：构建模糊性能指数和分类熵判定参数c和/的取值范围,通过设定不同的模糊指数/和模糊类别数量c,得到模糊性能指数和分类熵的变化曲线；当两条曲线变化一致,变幅较小且逐渐形成平滑直线时所对应的参数集为模糊指数/和模糊类别数量c的最优参数取值范围；模糊性能指数和分类熵的具体公式如下：其中,FP为模糊性能指数,CH为分类熵；以分组分级后的数据集为基础,以农作物重金属富集因子为目标变量,建立基于决策树的多组别随机森林模型：将经模糊分类后的原土壤－小麦重金属污染概况模糊集X进一步划分为c个子数据集X-c；定义分类后的小麦Cd富集因子BCFF为因变量,定义相应的土壤理化性质V-i为自变量,构建随机森林模型预测方程：式中BCFF-i表示模糊分类后的第i组(i＝1,2,3,c)样品的小麦Cd富集因子,α-i表示拟合常数,n表示第i组样本量,β-i(i＝1,2,3,n)表示拟合参数,V-i表示土壤理化性质,包括土壤pH、黏粒含量、阳离子交换量、有机质、碱解氮,无定型Fe、无定型Mn、土壤磷和土壤锌；基于数据集X-c通过循环训练和参数优化建立基于决策树的随机森林模型；通过蒙特卡洛随机模拟方法在不同数据组中建立多个子训练集和子测试集,通过多次模拟对多棵决策树进行优化,获取精准的多组别随机森林模型；基于最优随机森林模型,获取影响变量,结合区域土壤环境特征和农业发展需求进行多场景模拟,量化不同调控措施下区域农作物重金属富集风险及其变化趋势,形成区域农作物重金属污染防治优化对策。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高杆农作物收割粉碎机
{Author}: 肖吉成;颜群英;肖龙飞;肖剑
{Author Address}: 518067 广东省深圳市南山区招商街道沿山社区沿山路22号火炬大厦308
{Subsidiary Author}: 壹家仓智慧农业科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN219741290U
{Abstract}: 本实用新型公开了机械设备技术领域的一种高杆农作物收割粉碎机,包括储料箱和机架,所述储料箱的一侧固定连接有控制箱,所述储料箱上固定连接有机架,所述机架的一侧固定连接有输料架,所述输料架的一端设置有从动带轮,所述机架上固定连接有驱动电机,所述驱动电机的一端通过联轴器固定连接有传动轴,所述传动轴上套设有支撑座、一号带轮和二号带轮。本实用新型通过拼接式过滤网的设计,能够通过一号电机和二号电机,自动切换到过滤网的不同孔径,极大的提高了装置的生产效率,降低了劳动强度,实用性较好,通过输料架的设计,能够主动进行进料,提高了进料效率,同时通过甩刀的设计,极大的提高了粉碎效率,经济性较好。
{Subject}: 1.一种高杆农作物收割粉碎机,包括储料箱(1)和机架(13),其特征在于,所述储料箱(1)的一侧固定连接有控制箱(8),所述储料箱(1)上固定连接有机架(13),所述机架(13)的一侧固定连接有输料架(2),所述输料架(2)的一端设置有从动带轮(3),所述机架(13)上固定连接有驱动电机(4),所述驱动电机(4)的一端通过联轴器(18)固定连接有传动轴(17),所述传动轴(17)上套设有支撑座(6)、一号带轮(5)和二号带轮(7),所述支撑座(6)设置有所述一号带轮(5)和所述二号带轮(7)之间,所述一号带轮(5)和所述从动带轮(3)上套设有一号皮带(14),所述二号带轮(7)上套设有二号皮带(10),所述二号皮带(10)的另一端套设在驱动带轮(12)上,所述机架(13)上设置有驱动轴(23),所述驱动轴(23)的一端套设有所述驱动带轮(12),所述机架(13)上设置有两个导向辊(28),一个一号卷辊(29)和一个二号卷辊(26),所述机架(13)内侧两端固定连接有导向架(31),所述导向架(31)内嵌有过滤网(27),所述过滤网(27)的一端绕设在所述一号卷辊(29)上,所述过滤网(27)的另一端绕设在所述二号卷辊(26)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动式农作物快速灰化装置
{Author}: 傅开彬;谌书;杨远坤;樊敏;陶刚
{Author Address}: 610000 四川省成都市梓州大道路东天府海创园2号地块1号楼14、15层
{Subsidiary Author}: 西南科大四川天府新区创新研究院;西南科技大学
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN219756345U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物灰化技术领域,公开了一种移动式农作物快速灰化装置,包括底板,所述底板顶端固定连接有外壳,所述外壳内侧壁中部固定连接有横板,所述横板顶端滑动连接收集箱,所述外壳一侧固定连接有进料管,所述进料管两侧均固定连接有延伸板,所述延伸板底端均固定连接有电机,所述电机通过往复丝杆连接有限位板,所述往复丝杆分别螺纹连接在安装板两端,所述安装板底端固定连接有切割刀。本实用新型中,将需要进行灰化的农作物放到进料管内部,后运转电机使往复丝杆转动,并利用往复丝杆的旋转使安装板进行往复运动,同时利用安装板带动切割刀移动,从而对农作物进行切割。
{Subject}: 1.一种移动式农作物快速灰化装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)顶端固定连接有外壳(20),所述外壳(20)内侧壁中部固定连接有横板(21),所述横板(21)顶端滑动连接收集箱(9),所述外壳(20)一侧固定连接有进料管(3),所述进料管(3)两侧均固定连接有延伸板(14),所述延伸板(14)底端均固定连接有电机(15),所述电机(15)驱动端贯穿延伸板(14)固定连接有往复丝杆(13),所述往复丝杆(13)另一端均固定连接有限位板(11),所述往复丝杆(13)分别螺纹连接在安装板(12)两端,所述安装板(12)底端固定连接有切割刀(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物长势监测装置
{Author}: 岳聪
{Author Address}: 621700 四川省绵阳市江油市西屏镇祥和村三组
{Subsidiary Author}: 绵阳纳百川农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN219757403U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物长势监测装置,包括支撑装置、支撑体、把手、安装板、摄像件。本实用新型通过支撑装置,在混凝土地面时候,依靠外罩和三角状的支撑板进行支撑作用,在泥土地里支撑时,启动电缸,推动移动板竖直向下运动,带动插入件穿出外罩,插入件嵌入泥土地,起到稳固支撑的作用,该支撑装置即可实现在混凝土地面的支撑,也可实现在泥土地的稳固支撑,灵活性较强,使用范围广,当泥土地较软,需要加强支撑深度时,通过启动电机,带动齿轮发生转动,进而使得与齿轮啮合的连接杆在齿轮的带动下,带动插入块竖直向下移动,加长漏出安装杆底端的长度,以此加长插入件的整体长度,便于对较软的泥土地进行加深支撑,起到稳固支撑的作用。
{Subject}: 1.一种农作物长势监测装置,包括支撑体(2)、把手(3)、安装板(4)、摄像件(5),所述支撑体(2)的右端固定有把手(3),所述安装板(4)的底端与支撑体(2)相固定,所述摄像件(5)安装于安装板(4)的顶端；其特征在于：还包括支撑装置(1),所述支撑装置(1)的顶端与支撑体(2)相固定,所述支撑装置(1)包括外罩(11)、支撑板(12)、导杆(13)、电缸(14)、移动板(15)、安装座(16)、插入件(17)、防护套(18),所述外罩(11)的顶端与支撑体(2)的底端相固定,所述支撑板(12)的左端与外罩(11)的右端相固定,所述导杆(13)设置于外罩(11)的内部,所述电缸(14)安装于外罩(11)的内部顶端,所述移动板(15)的顶端与电缸(14)的底端相固定,所述移动板(15)的右端与导杆(13)滑动连接,所述安装座(16)的顶端与移动板(15)的底端相固定,所述插入件(17)的顶端外侧与安装座(16)的底端内侧螺纹连接,所述防护套(18)设置于外罩(11)的底端内侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于机器学习的农作物识别方法、装置、存储介质及终端
{Author}: 王宏;汤曾伟;李晓兵
{Author Address}: 100875 北京市海淀区新街口外大街19号
{Subsidiary Author}: 北京师范大学
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN111274887B
{Abstract}: 本发明提供基于机器学习的农作物识别方法、装置、存储介质及终端。所述方法包括：获取目标区域内农作物的物候期遥感影像,以合成相应的时间序列图像；对所述时间序列图像进行多尺度分割,以获得影像对象；选取多个弱分类器,并按所述影像对象的分类体系和分类特征集,对所述影像对象进行分类,以获取每个分类器在每个尺度下的分类结果；对所述分类结果进行分类精度评价,并根据所述分类精度评价结果进行加权计算,以识别每个像素的归属类别。本发明方案克服了单一最优尺度在凸显某种类别信息时对其它类别信息的损害,避免了分类器模型的参数选取和优化问题,提高了农作物遥感影像的分类精度。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的农作物识别方法,其特征在于,包括：获取目标区域内农作物的物候期遥感影像,以合成相应的时间序列图像；对所述时间序列图像进行多尺度分割,以获得影像对象；选取多个弱分类器,并按所述影像对象的分类体系和分类特征集,所述分类特征集包括对特征集进行特征筛选,对所述影像对象进行分类,以获取每个分类器在每个尺度下的分类结果；对所述分类结果进行分类精度评价,并根据所述分类精度评价结果进行加权计算,以识别每个像素的归属类别；所述对所述分类结果进行分类精度评价,包括：选取各尺度下精度最高的分类器,以作为各尺度的最优分类器；对每个农作物类别在各个尺度下的基于该尺度的最优分类器的分类结果进行分类精度评价；其中,所述分类精度评价的评价值与分类结果的精度值正相关；所述精度评价的方式包括：构建精度打分表；其中,所述精度打分表以农作物类别作为第一维度并以分割尺度作为第二维度,且各分割尺度和各农作物类别所对应形成的评分随着精度的变化做同向变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物叶面处理剂智能喷洒设备
{Author}: 尹美强;张娜;胡奇林;黄明镜;张冬梅;李洁;孔猛;原向阳;温银元
{Author Address}: 030801 山西省晋中市太谷区铭贤南路1号
{Subsidiary Author}: 山西农业大学
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116530493B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物叶面处理剂智能喷洒设备,涉及农业机械设备技术领域,包括机架组件,所述机架组件与移动载体固定安装,所述机架组件上连接有安装板,所述安装板对称设置,所述安装板上安装有锁定机构,所述锁定机构之间安装有喷洒机构,所述喷洒机构与锁定机构之间转动安装,所述机架组件上设置有俯仰调节机构,所述俯仰调节机构与喷洒机构配合连接,带动喷洒机构绕着转动安装轴线进行转动；本发明通过俯仰调节机构带动喷洒机构进行转动,控制喷洒机构的俯仰角度,从而保证药物喷洒效果,同时喷洒机构可以调整喷洒宽度,适应不同栽种作业种植宽度的药物喷洒需求,适应性高,降低药物浪费,减少环境污染和空气污染。
{Subject}: 1.一种用于农作物叶面处理剂智能喷洒设备,包括机架组件(1),所述机架组件(1)与移动载体固定安装,其特征在于,所述机架组件(1)上连接有安装板(2),所述安装板(2)对称设置,所述安装板(2)上安装有锁定机构(4),所述锁定机构(4)之间安装有喷洒机构(5),所述喷洒机构(5)与锁定机构(4)之间转动安装,所述机架组件(1)上设置有俯仰调节机构(6),所述俯仰调节机构(6)与喷洒机构(5)配合连接,带动喷洒机构(5)绕着转动安装轴线进行转动；所述喷洒机构(5)包括喷洒槽(50),所述喷洒槽(50)的两侧设置有滑柱(53),所述滑柱(53)设置有两组,两组所述滑柱(53)上滑动安装有遮挡侧板(52),所述滑柱(53)的端部设置有限位端子(54),其中一组所述滑柱(53)的限位端子(54)与对接杆(46)相连,所述对接杆(46)与锁定机构(4)之间相互配合,另一组所述滑柱(53)与俯仰调节机构(6)相连,所述遮挡侧板(52)之间设置有升降槽(58),所述升降槽(58)内滑动安装有伸缩杆(59),所述伸缩杆(59)上连接有喷洒架(56),所述喷洒架(56)上均匀设置有喷头(57),所述喷洒槽(50)的顶部设置有喷洒电机(51),所述喷洒电机(51)与喷头(57)之间相互连接,两侧所述遮挡侧板(52)与喷洒槽(50)之间设置有遮挡篷布(55)；所述俯仰调节机构(6)包括与机架组件(1)相连的俯仰板(60),所述俯仰板(60)上设置有转动架一(62)以及转动架二(64),所述转动架一(62)上连接有连杆一(63),所述连杆一(63)的末端连接有套管(67),所述转动架二(64)上设置有伸缩气缸(65),所述伸缩气缸(65)的端部设置有安装架(66),所述安装架(66)为U型设置,所述安装架(66)的端部设置有抬升电机(69),所述抬升电机(69)连接有输出轴(610),所述输出轴(610)与套管(67)套接,所述套管(67)的两端设置有弯曲架(611),所述套管(67)通过弯曲架(611)与安装架(66)之间固定连接,所述输出轴(610)在弯曲架(611)的部位固定连接有挂钩(68),所述挂钩(68)与喷洒槽(50)上其中一组滑柱(53)配合安装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种收获机用紧凑型多输出驱动系统及农作物根果收获机
{Author}: 顾峰玮;胡志超;吴峰;王伯凯;王申莹;杨红光
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区中山门外柳营100号
{Subsidiary Author}: 农业农村部南京农业机械化研究所
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN115380694B
{Abstract}: 本发明公开了一种收获机用紧凑型多输出驱动系统及农作物根果收获机,其中驱动系统围绕收获机的核心支架布局,通过设置分动装置,将动力分成了机械传动驱动部分与液压传动驱动部分两部分,机械传动驱动部分通过设置第一轴组、第二轴组以及横向传动组件将动力输出端充分分散开,避免了动力输出端太过集中导致局部结构体积庞大；液压传动部分通过连接液压泵的液压马达驱动离分动装置较远或建立机械传动输送动力较复杂的主动运动部件。可见,通过上述两项措施,使得驱动系统由同一动力源驱动,且系统非常精简,结构紧凑,占用的安装空间少,基本不增加收获机的体积。
{Subject}: 1.一种收获机用紧凑型多输出驱动系统,其包括框架(1),所述框架(1)同时作为收获机的核心支架；其特征在于：收获机包括位于所述框架(1)的上侧安装有果实箱(2)以及位于所述框架(1)的下侧的切顶机构(3)、挖掘升运机构(4)、第一抽打机构(7)以及第二抽打机构(8)；所述框架(1)的后侧安装有运输机构(5)；所述运输机构(5)具有一级运输机构(51)、二级运输机构(52)以及三级运输机构(53)；所述二级运输机构(52)具有圆笼形提升件(522),所述圆笼形提升件(522)由左右两个驱动轮(521)驱动运转；所述框架(1)为方形框体,其左、右两侧中,其中一侧安装有前后延伸的第一轴组(61),另一侧安装有前后延伸的第二轴组(62)；所述第一轴组(61)与所述第二轴组(62)通过横跨所述框架(1)的横向传动组件(63)建立传动关系；所述第一轴组(61)的前方连接分动装置(64),所述分动装置(64)包括连接拖拉机输出轴的第一输入轴(641),还包括与所述第一输入轴(641)动力连接的第一输出轴(642)与多个液压泵；所述第一输出轴(642)与所述第一轴组(61)连接；所述第一轴组(61)的后端连接分流装置(65),所述分流装置(65)具有多个动力输出端；所述第二轴组(62)的前、后两端分别具有动力输出端；每个所述液压泵均连接有液压马达；所述分动装置(64)包括两个液压泵,分别为第一液压泵(643)与第二液压泵(644),两个所述液压泵的轴端均固定有链轮；所述第一输入轴(641)分别通过链条组件建立与所述第一输出轴(642)及所述第一液压泵(643)之间的驱动关系；所述第一输出轴(642)与所述第二液压泵(644)之间连接有传递动力的链条组件；所述分流装置(65)包括分流齿轮箱(651),所述分流齿轮箱(651)上安装有延伸方向相互垂直的第一轴(652)与第二轴(653),两者通过所述分流齿轮箱(651)内的伞齿轮组建立传动关系；所述第一轴(652)为双出轴,其具有输入端与输出端,所述输入端连接所述第一轴组(61)的后端；所述第二轴(653)上固定安装有双排链轮,所述双排链轮将所述第二轴(653)输出的动力分流为两股动力输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆氨化技术在喂养肉牛的应用
{Author}: 徐猛;付仕贵
{Author Address}: 564500 贵州省遵义市仁怀市高大坪镇光华村
{Subsidiary Author}: 仁怀加单湾肉牛养殖专业合作社
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116784430A
{Abstract}: 本发明涉及农作物秸秆氨化技术领域,尤其为一种农作物秸秆氨化技术在喂养肉牛的应用,本发明中,包括以下步骤：步骤一：高粱秸秆堆垛氨化：首先选择一种地势较高且干燥的平地,距离设置在离牛棚较近的地面,接着在平地上铺设好预先准备的塑料薄膜,然后在塑料薄膜上面一层层的摊平准备好的高粱秸秆并压实,本发明中,氨化反应后高粱秸秆可以避免高粱秸秆直接对肉牛进行喂食导致消化率低,在瘤胃内不能很好地被微生物发酵,营养不平衡的问题,同时用过对高粱秸秆水分的控制可以使氨化效果达到最佳,而且上述储存方法可以防止氨化后的高粱秸秆发生腐烂和霉变导致不能食用的问题,可以促使高粱秸秆氨化饲料更软更香,提高肉牛的采食量。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆氨化技术在喂养肉牛的应用,其特征在于：包括以下步骤：步骤一：高粱秸秆堆垛氨化：首先选择一种地势较高且干燥的平地,距离设置在离牛棚较近的地面,接着在平地上铺设好预先准备的塑料薄膜,然后在塑料薄膜上面一层层的摊平准备好的高粱秸秆并压实,并在压实的高粱秸秆中放置空心管,等需要插入液氨钢管时：首先将液氨钢管插入到空心管中,然后将空心管从高粱秸秆中抽出,抽出的过程中需要注意防止液氨钢管在高粱秸秆中产生位移,高粱堆垛的过程中可以选择铡碎呈1cm-5cm的小段进行堆垛,接着按照原料总重量的12％注入20％的氨水,温度不能低于20℃,氨源注入完成后,把注氨口及时封堵,并使用塑料薄膜将高粱垛密封严实；步骤二：高粱秸秆氨化水分调节控制：对高粱秸秆中的水分进行测定,测定的水分含量在30％-40％可以直接进行氨化,在高粱秸秆中水分含量低于30％进行雾化喷淋,提高高粱秸秆中水分含量,在高粱秸秆中水分含量高于40％时在太阳下进行暴晒,对高粱秸秆中多余的水分进行去除；步骤三：氨化溶液配比以及高粱秸秆储存：通过对碱化、氨化及中和三种氨化方式,通过配成不同比例水溶液,优化出不同物质秸秆及不同含水量秸秆最适宜的氨化溶剂,氨化后的秸秆采用原封储存的方法进行储存。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物机械化自动控制运送装卸系统及方法
{Author}: 屈磊;陈凯;陈升;傅成松
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区白杨街道2号大街1158号
{Subsidiary Author}: 杭州电子科技大学
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116788772A
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物机械化自动控制运送装卸系统及方法,包括支撑装置,安装在支撑装置上且控制行进装置的正反运动的主电机平台和辅电机平台,安装在主电机平台和辅电机平台之间的行进装置,安装在行进装置下的装卸装置；辅电机平台与主电机平台结构相同,分别位于运送装卸系统的两端,包括主平衡装置和安装在主平衡装置上的第一驱动装置和第二驱动装置,辅电机平台与主电机平台通过绳索相连；行进装置安装在绳索上,包括行进装置本体,安装在行进装置本体上的连接板,安装在连接板上且用于连接绳索的铰扣和安装在所述行进装置本体上的异形连接板,本发明可以适用于各种农作田,如大棚、茶园等；运输过程简单,拆卸组装方便,便于维护和检修。
{Subject}: 1.一种农作物机械化自动控制运送装卸系统,其特征在于：包括支撑装置,安装在所述支撑装置上且控制行进装置的正反运动的主电机平台和辅电机平台,安装在所述主电机平台和辅电机平台之间的行进装置,安装在所述行进装置下的装卸装置；所述辅电机平台与主电机平台结构相同,分别位于运送装卸系统的两端,包括主平衡装置和安装在所述主平衡装置上的第一驱动装置和第二驱动装置,所述辅电机平台与主电机平台通过绳索相连；所述行进装置包括行进装置本体,安装在所述行进装置本体上的连接板,安装在所述连接板上且用于连接绳索的铰扣和安装在所述行进装置本体上的异形连接板；所述装卸装置包括横梁,设置在所述横梁一端且与所述异形连接板相连的滚珠滑块和挂设在所述横梁上的自动脱钩器,所述自动脱钩器通过连接结与装载箱相连；所述自动脱钩器的钩子可开合且与连接结进行螺柱固定实现装载箱的倾斜且不脱落。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网的农作物无胁迫生长自动化控制系统及方法
{Author}: 周太刚;鄢明;肖杨
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市科创区创新中心4号楼5楼
{Subsidiary Author}: 四川长虹云数信息技术有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116795163A
{Abstract}: 本发明涉及物联网领域,公开了基于物联网的农作物无胁迫生长自动化控制系统及方法,包括种植单元对应的环境调节单元中的中心智能网关模块根据农作物的种类,从云端数据服务器获取环境控制策略,并存储在中心智能网关模块中；将获取的环境控制策略,判断采集的各项环境参数与环境控制策略中的标准环境参数的差值是否在设定偏差范围内,完成种植环境的环境参数调节。通过本发明所提供的技术方案,通过与各个物联网设备的联动控制,实现对农作物生长环境的精细调控和监测。
{Subject}: 1.基于物联网的农作物无胁迫生长自动化控制方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一,种植区域设置多个种植单元,种植单元对应的环境调节单元中的数据输入模块获取所在种植单元的农作物的种类,种植单元对应的环境调节单元中的中心智能网关模块根据农作物的种类,从云端数据服务器获取环境控制策略,并存储在中心智能网关模块中；步骤二,将获取的环境控制策略,发送给种植区域中同农作物种类的种植单元的中心智能网关模块,通过种植单元对应的环境调节单元中的控制模块,根据环境控制策略调节环境调节单元所在种植单元的环境参数,通过环境监测模块采集环境数据,判断采集的各项环境参数与环境控制策略中的标准环境参数的差值是否在设定偏差范围内,若不在,则进入步骤三,否则,进入步骤六；步骤三,获取种植区域中同农作物种类的种植单元中环境调节单元采集到的环境数据,若同农作物种类的种植单元中的环境调节单元采集到的环境数据,与环境控制策略中的标准环境参数的差值在设定偏差范围内,则判断控制模块故障,更换控制模块；若相邻同农作物种类的环境调节单元采集到的环境数据,与环境控制策略中的标准环境参数的差值不在设定偏差范围内,则对控制模块进行矫正,进入步骤四；步骤四,随机选定种植区域中同农作物种类的种植单元中的控制模块,对控制模块进行环境数据调节测试,得到环境数据调节测试结果,根据环境数据调节测试结果与环境数据调节测试设定的标准环境参数的偏差,判断控制模块的状态,若为可用状态,则进入步骤五,否则,则更换控制模块；步骤五,根据控制模块型号,从云端数据服务器获取对应的标准控制数据,根据获取的标准控制数据对控制模块进行矫正,矫正完成后,进入步骤六；步骤六,完成种植环境的环境参数调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 刘雷
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市颍州区九龙镇刘湾村刘湾99号
{Subsidiary Author}: 安徽严丰农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219719085U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物育苗装置,包括育苗箱,育苗箱的内部开设有第一空腔、第二空腔与第三空腔,第一空腔内壁下方的中心处固定连接有电机,第一空腔内壁下方与上方的四角处均共同转动连接有螺纹杆,多个螺纹杆杆壁的上侧均螺纹连接有螺母,多个螺母的一侧表面均固定连接有连接杆,多个连接杆的一端共同固定连接有升降板,升降板的下表面固定连接有多个加注头,电机的输出端固定连接有传动机构,本实用新型改进了喷洒营养液的添加模式,将营养液均匀的分配给每一株幼苗,避免因为幼苗之间相互遮挡,使一些幼苗不能补充到足够的营养液,最后造成幼苗长势差距过大,甚至使幼苗死亡的情况出现,挽回这些不必要的损失。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括育苗箱(1),其特征在于：所述育苗箱(1)的内部开设有第一空腔(2)、第二空腔(15)与第三空腔(18),所述第一空腔(2)内壁下方的中心处固定连接有电机(3),所述第一空腔(2)内壁下方与上方的四角处均共同转动连接有螺纹杆(4),多个所述螺纹杆(4)杆壁的上侧均螺纹连接有螺母(5),多个所述螺母(5)的一侧表面均固定连接有连接杆(16),多个所述连接杆(16)的一端共同固定连接有升降板(6),所述升降板(6)的下表面固定连接有多个加注头(7),所述电机(3)的输出端固定连接有传动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种手持式农作物收割工具
{Author}: 肖吉成;肖剑;颜群英;肖龙飞
{Author Address}: 518067 广东省深圳市南山区招商街道沿山社区沿山路22号火炬大厦308
{Subsidiary Author}: 壹家仓智慧农业科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219719108U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物收割工具技术领域,且公开了一种手持式农作物收割工具,解决了目前市场上的手持式农作物收割工具无法进行长度调整,收割效率低,放置安全性差,整体更换时资源浪费严重的问题,其包括切割用镰刀,所述镰刀的一端固定有固位管,所述固位管的表面开设有若干组定位孔,所述固位管的内腔安装有定位管,所述定位管的内腔安装有卡位机构,所述定位管的一端安装有转向组件,所述转向组件的底部安装有可伸缩手柄组件；本实用新型,具有可实现长度调整,满足不同使用需求,操作舒适性好,收割效率高,且可对开刃出进行收纳,进而提高放置安全,可进行局部更换,提高资源利用率。
{Subject}: 1.一种手持式农作物收割工具,包括切割用镰刀(1),其特征在于：所述镰刀(1)的一端固定有固位管(2),所述固位管(2)的表面开设有若干组定位孔(3),所述固位管(2)的内腔安装有定位管(4),所述定位管(4)的内腔安装有卡位机构(5),所述定位管(4)的一端安装有转向组件(6),所述转向组件(6)的底部安装有可伸缩手柄组件(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物采摘装置
{Author}: 陈龙多
{Author Address}: 237000 安徽省六安市裕安区单王乡胡台村
{Subsidiary Author}: 六安市陈龙多生态农业有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219719139U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物采摘装置,包括支撑杆,所述支撑杆上端固定设置有剪刀,所述支撑杆上端设置有剪刀,所述支撑杆下端设置有传动把手,所述传动把手上端设置有传动绳,所述支撑杆下端外侧表面设置有夹持机构,所述夹持机构包括卡扣、第一转动杆、第二转动杆、连接件、固定环,所述支撑杆下端外侧表面活动卡合设置有卡扣,所述卡扣外侧表面固定设置有第一转动杆,所述第一转动杆远离第二转动杆的一端通过转轴活动设置有第二转动杆。本实用新型使用效果好,通过夹持机构可以方便将支撑杆部分夹持固定在树干上,随后使用者可以省去大部分举升支撑杆的力,大大提高装置的使用效果。
{Subject}: 1.一种农作物采摘装置,包括支撑杆(1),其特征在于：所述支撑杆(1)上端固定设置有剪刀(2),所述支撑杆(1)上端设置有剪刀(2),所述支撑杆(1)下端设置有传动把手(3),所述传动把手(3)上端设置有传动绳(4),所述支撑杆(1)下端外侧表面设置有夹持机构,所述夹持机构包括卡扣(5)、第一转动杆(6)、第二转动杆(7)、连接件(8)、固定环(9),所述支撑杆(1)下端外侧表面活动卡合设置有卡扣(5),所述卡扣(5)外侧表面固定设置有第一转动杆(6),所述第一转动杆(6)远离第二转动杆(7)的一端通过转轴活动设置有第二转动杆(7),所述第二转动杆(7)远离第一转动杆(6)的一端通过转轴活动设置有连接件(8),所述连接件(8)一端固定设置有固定环(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物抗病性检测用辅助装置
{Author}: 杨秀娟;阮妙鸿;代玉立;兰成忠;甘林
{Author Address}: 350000 福建省福州市新店镇埔党村
{Subsidiary Author}: 福建省农业科学院植物保护研究所
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219719240U
{Abstract}: 本实用新型公开一种农作物抗病性检测用辅助装置,包括支撑组件,支撑组件包括若干立柱,若干立柱之间固定连接有若干安装板；培育组件包括若干底壳,若干底壳固定连接在安装板上,底壳内可拆卸连接有种植盒,种植盒可拆卸连接有上盖,种植盒上开设有若干漏水孔,底壳上开设有进水孔和排水孔,进水孔连通有第一支管,第一支管上安装有第一阀门,第一支管与水源连通,排水孔上连通有排水管,排水管上安装有第二阀门,种植盒上方设置有喷头,喷头与水源连通,安装板底面固定连接有光源,光源位于种植盒上方,种植盒和上盖均采用透明材质。本实用新型方便对苗期农作物秧苗进行抗病性检测试验,满足使用要求。
{Subject}: 1.一种农作物抗病性检测用辅助装置,其特征在于,包括：支撑组件,所述支撑组件包括若干立柱(1),若干所述立柱(1)之间固定连接有若干安装板(2)；培育组件,所述培育组件包括若干底壳(3),若干所述底壳(3)固定连接在所述安装板(2)上,所述底壳(3)内可拆卸连接有种植盒(4),所述种植盒(4)可拆卸连接有上盖(5),所述种植盒(4)上开设有若干漏水孔(6),所述底壳(3)上开设有进水孔(7)和排水孔(8),所述进水孔(7)连通有第一支管(9),所述第一支管(9)上安装有第一阀门(10),所述第一支管(9)与水源连通,所述排水孔(8)上连通有排水管(11),所述排水管(11)上安装有第二阀门(12),所述种植盒(4)上方设置有喷头(13),所述喷头(13)与所述水源连通,所述安装板(2)底面固定连接有光源(14),所述光源(14)位于所述种植盒(4)上方,所述种植盒(4)和所述上盖(5)均采用透明材质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物栽培箱
{Author}: 刘配军
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市萨尔图区东风新村育才路26号
{Subsidiary Author}: 刘配军
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219719258U
{Abstract}: 本申请涉及培养箱的技术领域,具体为一种农作物栽培箱,本申请提供了一种在农作物培养完成后容易将农作物取出,降低将农作物的茎叶碰折断的可能的,增强实用性的农作物栽培箱,包括培养槽和培养罐,培养罐设置有多组,培养槽上开设有第一凹槽,透明盖与第一凹槽滑动卡装,透明盖用于盖住培养槽,升降组件能够对培养罐的位置进行调节,升降组件包括升降板、两组第一连接板、两组安装环、转动杆和滑杆,升降板上开设有放置槽,放置槽设置有多组,培养罐放置在放置槽内,培养槽上开设有转动孔,转动杆转动穿过转动孔与培养槽转动连接,转动杆上设置有两组螺向相反的外螺纹,两组安装环上分别设置有两组内螺纹。
{Subject}: 1.一种农作物栽培箱,包括培养槽和培养罐,培养罐设置有多组,其特征在于,还包括：透明盖,培养槽上开设有第一凹槽,透明盖与第一凹槽滑动卡装；升降组件,升降组件能够对培养罐的位置进行调节,升降组件包括升降板、两组第一连接板、两组安装环、转动杆和滑杆,升降板上开设有放置槽,放置槽设置有多组,培养罐放置在放置槽内,培养槽上开设有转动孔,转动杆转动穿过转动孔与培养槽转动连接,转动杆上设置有两组螺向相反的外螺纹,两组安装环上分别设置有两组内螺纹,安装环与转动杆通过内螺纹与外螺纹轮螺纹连接,滑杆固定安装在培养槽内,两组安装环上分别开设有两组第一滑孔,滑杆与两组第一滑孔滑动连接,两组第一连接板底端分别与两组安装环铰接,两组第一连接板顶端与升降板铰接；导向组件,导向组件安装在升降板上,导向组件设置有多组,导向组件用于提高升降板升降时的稳定性；浇水组件,浇水组件安装在培养槽内,浇水组件用于培养罐内的农作物浇水；驱动组件,驱动组件安装在培养槽上,驱动组件用于带动转动杆转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的多功能制氧设备
{Author}: 李洪江;阎雪姣;李越佳;姚月;于钟怡
{Author Address}: 110004 辽宁省沈阳市和平区永安北路8号
{Subsidiary Author}: 李洪江
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219722384U
{Abstract}: 本实用新型提供一种用于农作物的多功能制氧设备,该设备包括过滤器、空气压缩机、冷却器、控制阀、吸附塔、储氧罐、流量调节阀、氧气控制阀、雾化控制阀、雾化器、氮气控制阀、氧气出气口、氮气出气口以及壳体。氧气出气口,设置于壳体的外壁,并与氧气控制阀相连接,同时氧气出气口内排出的氧气对农作物供氧；氮气出气口,设置于壳体的外壁,并与氮气控制阀相连接,同时氮气出气口内排出的氮气对农作物供氮；雾化器,设置于壳体的侧壁,并与雾化控制阀相连接,同时经雾化器雾化形成的富氧雾滴对农作物进行雾化。本实用新型提供的一种用于农作物的多功能制氧设备可满足农作物对于高氧、富氮、富氧雾化功能的使用需求。
{Subject}: 1.一种用于农作物的多功能制氧设备,其特征在于：该制氧设备包括过滤器、空气压缩机、冷却器、控制阀、吸附塔、储氧罐、流量调节阀、氧气控制阀、雾化控制阀、雾化器、氮气控制阀、氧气出气口、氮气出气口以及壳体；氧气出气口,设置于所述壳体的外壁,并与所述氧气控制阀相连接,同时所述氧气出气口内排出的氧气对农作物供氧；氮气出气口,设置于所述壳体的外壁,并与所述氮气控制阀相连接,同时所述氮气出气口内排出的氮气对农作物供氮；雾化器,设置于所述壳体的侧壁,并与所述雾化控制阀相连接,同时经所述雾化器雾化形成的富氧雾滴对农作物进行雾化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用除尘装置
{Author}: 陈丽洪;陈依凡;朱鹏
{Author Address}: 351266 福建省莆田市仙游县度尾镇帽山村旧厝17号
{Subsidiary Author}: 福建众兴农业综合开发有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219723935U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用除尘装置,涉及农作物技术领域。该农作物用除尘装置,包括除尘箱,所述除尘箱的内侧顶部焊接安装有第一连杆和第二连杆,第一连杆上滑动安装有第一连接块,第二连杆上滑动安装有第二连接块,第一连接块和第二连接块的相邻壁固定安装有除尘袋,除尘袋上设置有开口,除尘箱的内部设置有驱动结构,除尘箱的内部设置有第一除尘结构,除尘箱上设置有第二除尘结构,除尘箱的前侧铰接安装有门。本实用新型结构简单,通过水泵、进水管、出水管和排水头的配合使用,对灰尘进行雾化处理,能够对灰尘进行净化,防止灰尘排出对环境造成影响,也避免对人体肺部造成伤害,操作方便,便于推广使用。
{Subject}: 1.一种农作物用除尘装置,包括除尘箱(1),其特征在于：所述除尘箱(1)的内侧顶部焊接安装有第一连杆(2)和第二连杆(4),第一连杆(2)上滑动安装有第一连接块(3),第二连杆(4)上滑动安装有第二连接块(5),第一连接块(3)和第二连接块(5)的相邻壁固定安装有除尘袋(6),除尘袋(6)上设置有开口,除尘箱(1)的内部设置有驱动结构(8),除尘箱(1)的内部设置有第一除尘结构(7),除尘箱(1)上设置有第二除尘结构(9),除尘箱(1)的前侧铰接安装有门(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物喷淋头
{Author}: 高士博;刘浩楠;黄艺博
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市让胡路区创业城2-26二单元1101
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN308233534S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物喷淋头。2.本外观设计产品的用途：用于对农作物进行喷洒药液。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物的病害检测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 李政道;陈飞勇;刘汝鹏;宋杨;吴恒钦
{Author Address}: 250101 山东省济南市临港开发区凤鸣路1000号
{Subsidiary Author}: 山东建筑大学
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116246176B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物的病害检测方法、装置、电子设备及存储介质,涉及智慧农业技术领域。通过获取农作物的拍摄图像数据,根据颜色范围和拍摄图像数据确定权重图像数据；获取农作物的文字描述数据,根据词性类别和文字描述数据确定关键词序列；对权重图像数据和关键词序列进行特征提取,得到图像特征向量和文字特征向量,根据图像特征向量和文字特征向量确定融合特征向量；将融合特征向量与病害数据库进行匹配,得到病害类别和病害程度。本发明将图像拍摄数据和文字描述数据融合,准确得到农作物的病害特征,通过病害数据库快速地查找出病害类别和病害程度。解决了现有技术中通过农技人员诊断农作物的病害情况,容易出现误诊的问题。
{Subject}: 1.一种农作物的病害检测方法,其特征在于,所述方法包括：获取农作物对应的拍摄图像数据,根据预设的颜色范围和所述拍摄图像数据确定权重图像数据；获取所述农作物对应的文字描述数据,根据预设的词性类别和所述文字描述数据确定关键词序列；分别对所述权重图像数据和所述关键词序列进行特征提取,得到图像特征向量和文字特征向量,根据所述图像特征向量和所述文字特征向量确定融合特征向量；将所述融合特征向量与预设的病害数据库进行向量匹配,得到匹配结果,根据所述匹配结果确定所述农作物对应的目标病害类别和目标病害程度,其中,所述病害数据库为父子节点的存储结构,各父节点的特征向量标签分别对应不同的病害类别,每一所述父节点关联若干子节点,各所述子节点的所述特征向量标签分别对应所述病害类别的不同病害程度；各所述特征向量标签的确定方法包括：获取各所述病害类别分别对应的历史病害数据集,其中,每一所述历史病害数据集包括若干历史拍摄图像数据和各所述历史拍摄图像数据分别对应的历史文字描述数据；根据各所述历史病害数据集确定各所述父节点分别对应的所述特征向量标签；获取预设的图像相似度和文字相似度,根据各所述历史病害数据集、所述图像相似度以及所述文字相似度,确定各所述历史病害数据集分别对应的若干子数据集,其中,每一所述子数据集中各所述历史拍摄图像数据之间的相似度均大于所述图像相似度,且各所述历史拍摄图像数据分别对应的所述历史文字描述数据之间的相似度均大于所述文字相似度；根据各所述子数据集确定各所述子节点分别对应的所述特征向量标签；将任意一个所述历史病害数据集或者所述子数据集作为目标数据集,所述目标数据集对应的目标节点的所述特征向量标签的确定方法包括：获取所述目标数据集中各所述历史拍摄图像数据分别对应的历史图像特征向量和各所述历史文字描述数据分别对应的历史文字特征向量；对各所述历史图像特征向量和各所述历史文字特征向量进行融合,得到历史融合特征向量；获取各所述历史图像特征向量对应的图像公共特征向量和各所述历史文字特征向量对应的文字公共特征向量,对所述图像公共特征向量和所述文字公共特征向量进行融合得到公共特征向量；根据所述历史融合特征向量和所述公共特征向量确定所述目标节点的所述特征向量标签,其中,当所述融合特征向量与所述目标节点的所述特征向量标签进行匹配时,将所述融合特征向量分别与所述公共特征向量和所述历史融合特征向量进行匹配得到两个匹配结果,根据两个匹配结果确定所述融合特征向量与所述目标节点的所述特征向量标签的匹配结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的微振动速度检测方法及装置
{Author}: 杜淑媛;邵玥;彭梓权;王幼轩;郭鹏翔;郑伊凡
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116434126B
{Abstract}: 本发明涉及测量技术领域,特别涉及一种农作物的微振动速度检测方法及装置,其中,方法包括：获取待测农作物的视频数据；基于视频数据的色块区别,勾勒出待测农作物的边框,得到初始处理图像,并对初始处理图像进行二值化和除杂处理,得到保留待测农作物的运动主体的最终图像；分析最终图像中各边框像素点的速度,得到速度分层表征的输出图像,并分析输出图像中的特征速度值,生成随帧数变化的图线,以计算农作物的至少一个相关数据,得到农作物的微振动速度结果。由此,解决了相关技术中,无法兼顾样品的完整性与测量的高效性和准确性,成本较高,难以直观地获得所需的测量结果的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物的微振动速度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待测农作物的视频数据；基于所述视频数据的色块区别,勾勒出所述待测农作物的边框,得到初始处理图像,并对所述初始处理图像进行二值化和除杂处理,得到保留所述待测农作物的运动主体的最终图像,其中,所述对所述初始处理图像进行二值化和除杂处理包括：根据不同的情况和特征颜色对所述初始处理图像赋予不同的权重,基于所述初始处理图像的彩色对应的权重,转化为灰度图；根据矩阵卷积函数和定义算子,在灰度图中针对灰度取梯度,以识别所述农作物的物体边缘,得到新的处理图像；对所述新的处理图像进行二值化处理；以及分析所述最终图像中各边框像素点的速度,得到速度分层表征的输出图像,并分析所述输出图像中的特征速度值,生成随帧数变化的图线,以计算所述农作物的至少一个相关数据,得到所述农作物的微振动速度结果,其中,所述至少一个相关数据包括无量纲数；所述无量纲数的计算公式为：,其中,为所述无量纲数,g为重力加速度,l为小麦株高,T为振动周期,C为固定常数；其中,所述分析所述最终图像中各边框像素点的速度,得到速度分层表征的输出图像包括：将不同帧的边框像素点作差并取绝对值；根据所述绝对值计算目标帧中边框像素点的速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物抗倒伏性的测量方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 邵玥;杜淑媛;彭梓权;郭鹏翔;任冠贤;郑伊凡
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园1号
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116448754B
{Abstract}: 本发明涉及测量技术领域,特别涉及一种农作物抗倒伏性的测量方法、装置、电子设备及存储介质,其中,方法包括：基于预设环境检测机器车,采集预设环境检测机器车拂过待测田地的过程中的农作物的视频数据；根据视频数据分析农作物的抗倒伏性,得到农作物的至少一个相关数据；根据至少一个相关数据计算农作物的抗倒伏性评价指标,确定农作物的抗倒伏性。由此,解决了小麦抗倒伏性的测量还停留在人工测量阶段,人工成本较高,且对测量人员的经验要求较高,使得测量标准难以定量化的技术问题。
{Subject}: 1.一种农作物抗倒伏性的测量方法,其特征在于,包括以下步骤：基于预设环境检测机器车,采集所述预设环境检测机器车拂过待测田地的过程中的农作物的视频数据；根据所述视频数据分析所述农作物的抗倒伏性,得到所述农作物的至少一个相关数据,其中,所述至少一个相关数据包括无量纲数,所述无量纲数的计算公式为：,其中,为所述无量纲数,g为重力加速度,l为农作物株高,T为振动周期,C为固定常数；以及根据所述至少一个相关数据计算所述农作物的抗倒伏性评价指标,确定所述农作物的抗倒伏性,其中,所述根据所述视频数据分析所述农作物的抗倒伏性,得到所述农作物的至少一个相关数据包括：根据所述视频数据获取不同时刻所述农作物回弹时多个点的速度；根据所述多个点的速度生成所述农作物的振动速度曲线,生成速度—帧数图线；基于所述速度—帧数图线计算所述振动周期,以计算所述无量纲数；其中,所述抗倒伏性评价指标的计算公式为：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物高产播期确定方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周广胜;吴宜宣;周莉;宋艳玲
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 中国气象科学研究院;南京信息工程大学
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116579758B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物高产播期确定方法、装置、电子设备及存储介质,涉及农业技术领域,方法包括：基于目标时间范围内每日的日平均温度,确定农作物适宜生长的第一初始日期和第一终止日期；基于第一初始日期和第一终止日期,确定农作物的最早播种日期和最晚播种日期；基于最早播种日期和最晚播种日期,确定最早播种日期和最晚播种日期之间每日农作物对应的全生育期的光温产量潜力；基于每日农作物对应的全生育期的光温产量潜力,确定农作物的高产播期。结合了日平均温度和全生育期的光温产量潜力,实现了农作物的高产播期的准确确定,避免过早或过晚播种带来的农作物低产效应,确保当前种植条件下农作物的稳产高产,提升农作物的产量。
{Subject}: 1.一种农作物高产播期确定方法,其特征在于,包括：基于目标时间范围内每日的日平均温度,确定农作物适宜生长的第一初始日期和第一终止日期；基于所述第一初始日期和所述第一终止日期,确定所述农作物的最早播种日期和最晚播种日期；基于所述最早播种日期和所述最晚播种日期,确定所述最早播种日期和所述最晚播种日期之间每日所述农作物对应的全生育期的光温产量潜力；基于每日所述农作物对应的全生育期的光温产量潜力,确定所述农作物的高产播期；所述基于所述第一初始日期和所述第一终止日期,确定所述农作物的最早播种日期和最晚播种日期,包括：基于所述第一初始日期和所述第一终止日期,确定所述农作物的营养生长期的第二初始日期和第二终止日期、以及生殖生长期的第三初始日期和第三终止日期；基于所述第二初始日期、所述第二终止日期、预设的营养生殖并进期、所述第三初始日期和所述第三终止日期,确定所述农作物的最早播种日期和最晚播种日期；所述最早播种日期和所述最晚播种日期处于所述第二初始日期和所述第二终止日期之间；所述基于所述第一初始日期和所述第一终止日期,确定所述农作物的营养生长期的第二初始日期和第二终止日期、以及生殖生长期的第三初始日期和第三终止日期,包括：基于所述第一初始日期,逐日计算所述第一初始日期之后每日对应的不同持续时间的第一活动积温和第一发育速率；基于每日对应的不同持续时间的所述第一活动积温和所述第一发育速率,确定所述农作物的营养生长期的所述第二初始日期和所述第二终止日期；基于所述第一终止日期,逐日计算所述第一终止日期之前每日对应的不同持续时间的第二活动积温和第二发育速率；基于每日对应的不同持续时间的所述第二活动积温和所述第二发育速率,确定所述农作物的生殖生长期的所述第三初始日期和所述第三终止日期；所述基于每日对应的不同持续时间的所述第一活动积温和所述第一发育速率,确定所述农作物的营养生长期的所述第二初始日期和所述第二终止日期,包括：分别将每日对应的不同持续时间的所述第一活动积温和第一预设活动积温阈值、以及每日对应的不同持续时间的所述第一发育速率和第一预设发育速率阈值进行比较；将所述第一活动积温大于或等于第一预设活动积温阈值、且所述第一发育速率等于第一预设发育速率阈值的初始第一日期,确定为所述农作物的营养生长期的所述第二初始日期；在所述第二初始日期之后,将所述第一活动积温小于第一预设活动积温阈值、或所述第一发育速率不等于第一预设发育速率阈值的终止第一日期,确定为所述农作物的营养生长期的所述第二终止日期；基于所述第二初始日期、所述第二终止日期、预设的营养生殖并进期、所述第三初始日期和所述第三终止日期,确定所述农作物的最早播种日期,包括以下至少一项：基于所述第三初始日期,依据所述营养生殖并进期、所述第二初始日期和所述第二终止日期之间每日的营养生长期对应的持续日数向所述第三初始日期之前推算,确定所述农作物的最早播种日期；基于所述第二初始日期,依据所述营养生殖并进期、所述第三初始日期和所述第三终止日期之间每日的生殖生长期对应的持续日数向所述第二初始日期之后推算,确定所述农作物的最早播种日期；基于所述第二初始日期、所述第二终止日期、预设的营养生殖并进期、所述第三初始日期和所述第三终止日期,确定所述农作物的最晚播种日期,包括：基于所述第三终止日期,依据所述营养生殖并进期、所述第二初始日期和所述第二终止日期之间每日的营养生长期对应的持续日数向所述第三终止日期之前推算,确定所述农作物的最晚播种日期。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种穴距可调式农作物精量播种器
{Author}: 吕小莲;卢秉福;吕小荣;张会娟
{Author Address}: 239004 安徽省滁州市会峰西路1号
{Subsidiary Author}: 滁州学院
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116762526A
{Abstract}: 本发明属于农业机械领域,具体公开了一种穴距可调式农作物精量播种器,包括安装架,安装架顶部连接有竖直向下的固定安装轴,底部水平轴接有的穴播轮轴,穴播轮轴上固定套接有穴播轮和地轮,穴播轮上设成穴器,还包括调节支架,调节支架包括支架体、调节拉板和拨环,支架体轴向可调的固定在固定安装轴上,支架体的下端设有至少两个支座,每个支座上铰接一个调节拉板,调节拉板远离支座的一端铰接拨环,两拨环空套在穴播轮轴上,并分别与穴播轮、地轮连接；当改变支架体在固定安装轴上的连接高度时,两拨环在穴播轮轴上发生轴向位移,并驱动穴播轮和地轮沿径向扩张或收缩。该播种器无需拆装成穴部件,即实现较大范围的播种株距的灵活调节。
{Subject}: 1.一种穴距可调式农作物精量播种器,包括安装架(1),其特征在于,所述安装架(1)顶部连接有竖直向下的固定安装轴(2),底部水平转动连接有穴播轮轴(6),所述穴播轮轴(6)上固定套设有穴播轮(7)和地轮(10),所述穴播轮(7)上设成穴器(704),所述穴播轮(7)、地轮(10)与所述固定安装轴(2)之间活动连接有调节支架(5),所述调节支架(5)包括支架体(501)、调节拉板(502)和拨环(503),所述支架体(501)轴向可调的固定在所述固定安装轴(2)上,所述支架体(501)的下端设有至少两个支座(50102),每个所述支座(50102)上铰接一个所述调节拉板(502),所述调节拉板(502)远离所述支座(50102)的一端铰接所述拨环(503),两所述拨环(503)空套在所述穴播轮轴(6)上,并分别与所述穴播轮(7)、所述地轮(10)连接；当改变所述支架体(501)在所述固定安装轴(2)上的连接高度时,两所述拨环(503)在所述穴播轮轴(6)上发生轴向位移,并驱动所述穴播轮(7)和所述地轮(10)沿径向扩张或收缩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物智能施肥方法
{Author}: 孙彤;黄桂恒
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市高铁新城南天成路99号9层901室
{Subsidiary Author}: 布瑞克农业大数据科技集团有限公司
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116762539A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种农作物智能施肥方法,该方法包括：基于监测单元获取种植单元的监测数据,监测单元至少包括土壤检测单元,监测数据至少包括土壤数据；基于土壤数据,确定种植单元对应的土壤特征；响应于种植单元的土壤特征满足施肥条件,确定该种植单元为待施肥单元；基于待施肥单元的土壤特征,确定待施肥单元的肥料需求特征；根据待施肥单元的肥料需求特征,确定施肥器的施肥路径；控制施肥器基于施肥路径对至少一个待施肥单元进行施肥。
{Subject}: 1.一种农作物智能施肥方法,其特征在于,基于处理器执行,包括：基于监测单元获取种植单元的监测数据,所述监测单元至少包括土壤检测单元,所述监测数据至少包括土壤数据；基于所述土壤数据,确定所述种植单元对应的土壤特征；响应于所述种植单元的所述土壤特征满足施肥条件,确定所述种植单元为待施肥单元；基于所述待施肥单元的土壤特征,确定所述待施肥单元的肥料需求特征；根据所述待施肥单元的所述肥料需求特征,确定施肥器的施肥路径；控制所述施肥器基于所述施肥路径对所述至少一个待施肥单元进行施肥。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物的收割机
{Author}: 贾毕清;仲春雷
{Author Address}: 223200 江苏省淮安市淮安区湖心寺路18号
{Subsidiary Author}: 淮安生物工程高等职业学校
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN116762542A
{Abstract}: 本发明公开了一种根茎类农作物的收割机,包括用于收集农作物的收料斗和沿收割机前进方向布置的三个铲土器,铲土器和收料斗之间连接导料组件,农作物被铲土器刨出后通过导料组件输送至收料斗内；导料组件采用链条式输送机构,并且该链条式输送机构的输送作业面上等间距的形成有缝隙,其内侧沿输送方向则依次布置有缓冲机构和清洁组件,链条式输送机构作业时其作业面通过震动触发件动作形成震动,农作物依次通过缓冲机构和清洁组件完成筛选和表面清理后进入至收料斗内。本发明可在保证不伤害到农作物根茎表皮的前提下,能够实现农作物的机械化收割作业,解放人员的劳动力同时,极大的提升作业效率。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物的收割机,其特征在于：包括用于收集农作物的收料斗(1)和沿收割机前进方向布置的三个铲土器(7),铲土器(7)和收料斗(1)之间连接导料组件,农作物被铲土器(7)刨出后通过导料组件输送至收料斗(1)内；导料组件采用链条式输送机构,并且该链条式输送机构的输送作业面上等间距的形成有缝隙,其内侧沿输送方向则依次布置有缓冲机构(25)和清洁组件(26),链条式输送机构作业时其作业面通过震动触发件(30)动作形成震动,农作物依次通过缓冲机构(25)和清洁组件(26)完成筛选和表面清理后进入至收料斗(1)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷洒施肥装置
{Author}: 石作雄;张述斌;姚敏霞
{Author Address}: 734099 甘肃省张掖市甘州区俄博岭路经济技术开发区生态科技产业园俄博岭路3号
{Subsidiary Author}: 甘肃金戈壁农林科技服务有限公司
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN219698463U
{Abstract}: 本实用新型涉及施肥装置技术领域,公开了一种农作物喷洒施肥装置,包括装置台,所述装置台上端面靠后侧固定设置有水箱,所述水箱前端面中部贯穿设置有水泵,所述水泵输出端固定设置有分水管,所述分水管下端固定设置有支撑板,所述分水管上端面贯穿设置有多个上水管,所述分水管前端贯穿设置有多个下水管,所述装置台下端面靠前侧固定设置有固定板,所述固定板两侧中部均开设有活动孔,所述固定板内部活动设置有活动板,所述活动板两侧均固定设置有滚轮,所述活动板上端面中部与固定板内顶面中部之间固定设置有减震组件。本实用新型中,可以对农作物较大面积地均匀喷洒,并且在进行移动的时候具有很好的减震效果不容易晃动。
{Subject}: 1.一种农作物喷洒施肥装置,包括装置台(1),其特征在于：所述装置台(1)上端面靠后侧固定设置有水箱(4),所述水箱(4)前端面中部贯穿设置有水泵(7),所述水泵(7)输出端固定设置有分水管(8),所述分水管(8)下端固定设置有支撑板(12),所述分水管(8)上端面贯穿设置有多个上水管(10),所述分水管(8)前端贯穿设置有多个下水管(9)；所述装置台(1)下端面靠前侧固定设置有固定板(15),所述固定板(15)两侧中部均开设有活动孔(14),所述固定板(15)内部活动设置有活动板(20),所述活动板(20)两侧均固定设置有滚轮(17),所述活动板(20)上端面中部与固定板(15)内顶面中部之间固定设置有减震组件(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物防治用无人机降落防护装置
{Author}: 侯沛
{Author Address}: 466000 河南省周口市川汇区汉阳路与滨河路交叉口滨江国际酒店14楼1416室
{Subsidiary Author}: 河南农田管家科技有限公司
{Date}: 2023-09-19
{Notes}: CN219707344U
{Abstract}: 本实用新型涉及无人机防护设备技术领域,公开了一种农作物防治用无人机降落防护装置,包括固定柱；所述固定柱竖直安装于无人机本体中部下侧,固定柱下端连接限位盘,固定柱外侧滑动连接滑座,滑座与限位盘之间连接有弹簧,滑座上端与限位盘之间连接若干气弹簧伸缩杆,滑座外侧圆周均布若干竖向的齿条；无人机本体下侧设有若干竖直的、与齿条对应的固定铰座；固定铰座均铰接两个相互平行的连杆,其中一个连杆上端连接有齿轮、该连杆通过齿轮与固定铰座铰接,齿轮与所述齿条啮合；两个连杆末端铰接有活动铰座；本实用新型能够在无人机降落时提供缓冲防护,具有阻尼结构,减少震动；结构紧凑,多支撑结构联动,保证无人机本体的稳定。
{Subject}: 1.一种农作物防治用无人机降落防护装置,包括固定柱(1)；其特征在于：所述固定柱(1)竖直安装于无人机本体(13)中部下侧,固定柱(1)下端连接限位盘(2),固定柱(1)外侧滑动连接滑座(3),滑座(3)与限位盘(2)之间连接有弹簧(4),滑座(3)上端与限位盘(2)之间连接若干气弹簧伸缩杆(5),滑座(3)外侧圆周均布若干竖向的齿条(12)；无人机本体(13)下侧设有若干竖直的、与齿条(12)对应的固定铰座(7)；固定铰座(7)均铰接两个相互平行的连杆(9),其中一个连杆(9)上端连接有齿轮(11)、该连杆(9)通过齿轮(11)与固定铰座(7)铰接,齿轮(11)与所述齿条(12)啮合；两个连杆(9)末端铰接有活动铰座(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗转运种植设备
{Author}: 孙晨;杨志莹;单娜娜;马红红;王斌;孙九胜
{Author Address}: 830002 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区八一街道南昌路403号新疆农业科学院
{Subsidiary Author}: 新疆农业科学院土壤肥料与农业节水研究所(新疆维吾尔自治区新型肥料研究中心)
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116746344A
{Abstract}: 本发明涉及农作物种植技术领域,具体地说,涉及一种农作物育苗转运种植设备育苗箱,箱体底板顶部安装有若干呈矩阵式分布的分隔部,箱体底板底部于若干分隔部内部均连接有育苗放置部,放置板底面通过转轴铰接有两块相对立设置的活动板,两块活动板相对立的一端侧壁开设的半圆凹槽内部均一体成型有用于放置农作物幼苗的弧形托板。该农作物育苗转运种植设备,通过拨动拨块让固定弹簧受力收缩,改变插块在收纳槽内部的固定位置,插块与对接块分离,两块活动板在改变铰接位置并与放置板垂直,农作物幼苗在自身重力作用下往下坠,使得整体装置在对农作物幼苗进行种植时,可以在种植坑的上方移动的同时单独对每株农作物幼苗种植。
{Subject}: 1.一种农作物育苗转运种植设备,包括育苗箱(1),其特征在于：所述育苗箱(1)包括横向截面呈回字形的箱体外壳(10),所述箱体外壳(10)内侧壁底端焊接固定有箱体底板(11),所述箱体底板(11)顶部安装有若干呈矩阵式分布的分隔部(12)；所述箱体底板(11)底部于若干所述分隔部(12)内部均连接有育苗放置部(2),所述育苗放置部(2)包括放置板(20),所述放置板(20)底面通过转轴铰接有两块相对立设置的活动板(22),两块所述活动板(22)相对立的一端侧壁开设的半圆凹槽内部均一体成型有用于放置农作物幼苗的弧形托板(24),两块所述活动板(22)相对立一端侧壁的左右两端分别连接有固定部(25)和对接块(26)；所述箱体外壳(10)其中一端外侧壁靠近顶部位置处固定安装有推拉部(3),所述箱体外壳(10)外侧壁四角位置处均安装有用于方便整体机构移动的移动部(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物禾杆处理用自动切碎机
{Author}: 张凤来
{Author Address}: 262200 山东省潍坊市诸城市石桥子镇驻地西侧
{Subsidiary Author}: 诸城华源生物质科技有限公司
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116746379A
{Abstract}: 本发明涉及禾杆加工的技术领域,特别是涉及一种农作物禾杆处理用自动切碎机,其包括输料槽板,所述输料槽板水平,输料槽板端口位置设有切刀,切刀在竖直方向移动；所述输料槽板内侧壁左右两侧均设有肩部,并且肩部上设有两个转轴,两个转轴在同一水平面上,并且两个转轴平行,转轴转动安装在输料槽板上；通过采用两个基板及其上多个压杆的交替式压制和连续输送方式,可推动禾杆连续向输料槽板外侧输送,从而通过切刀连续对禾杆进行切碎处理,实现了禾杆的自动切碎工作,大大简化了加工方式,提高工作效率,并且可避免了传统铡刀加工时对人体的危害,并且由于禾杆持续处于两个基板上多个压杆的压制状态,因此可避免禾杆松散。
{Subject}: 1.一种农作物禾杆处理用自动切碎机,其特征在于,包括输料槽板(1),所述输料槽板(1)水平,输料槽板(1)端口位置设有切刀(2),切刀(2)在竖直方向移动；所述输料槽板(1)内侧壁左右两侧均设有肩部,并且肩部上设有两个转轴(3),两个转轴(3)在同一水平面上,并且两个转轴(3)平行,转轴(3)转动安装在输料槽板(1)上,转轴(3)的端部设有摆臂(4),两个摆臂(4)平行,摆臂(4)远离转轴(3)的端部设有支撑轴(5),支撑轴(5)轴线与转轴(3)轴线平行,两个支撑轴(5)上设有基板(6),基板(6)竖直,并且基板(6)的侧壁与输料槽板(1)的内壁滑动接触,基板(6)的底部并排设有多个压杆(7),压杆(7)的长度方向与输料槽板(1)的长度方向垂直；其中,两个基板(6)上的压杆(7)的位置交错。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物果实生长溯源方法及系统
{Author}: 冯太广;李艳;王萍
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道盐田社区银田工业区28栋402
{Subsidiary Author}: 深圳市同富信息技术有限公司
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116757707A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能领域,公开了一种农作物果实生长溯源方法及系统,用于提高农作物果实生长溯源的准确率。包括：对环境参数信息进行特征向量映射生成第一特征向量集合,对人工操作信息进行特征矩阵提取生成第一特征矩阵集合；对每个第一特征向量及每个第一特征矩阵进行时间戳分析,生成第一时间戳集合及第二时间戳集合；进行时间序列匹配,生成目标时间序列；对第一特征向量集合及第一特征矩阵集合进行数据配对,生成目标特征数据,进行标识符生成,得到目标标识符；对目标标识符进行数据编码处理,生成目标编码数据；通过目标编码数据对目标标识符进行溯源信息生成生成目标溯源报告。
{Subject}: 1.一种农作物果实生长溯源方法,其特征在于,所述农作物果实生长溯源方法包括：采集农作物在生长过程中的环境参数信息,同时,采集所述农作物在生长过程中的人工操作信息；对所述环境参数信息进行特征向量映射,生成第一特征向量集合,同时,对所述人工操作信息进行特征矩阵提取,生成第一特征矩阵集合；对所述第一特征向量集合中每个第一特征向量进行时间戳分析,生成第一时间戳集合,同时,对所述第一特征矩阵集合中每个第一特征矩阵进行时间戳分析,生成第二时间戳集合；对所述第一时间戳集合以及所述第二时间戳集合进行时间序列匹配,生成对应的目标时间序列；基于所述目标时间序列,对所述第一特征向量集合以及所述第一特征矩阵集合进行数据配对处理,生成目标特征数据；通过所述目标特征数据对所述农作物进行标识符生成,得到目标标识符；对所述目标标识符进行数据编码处理,生成目标编码数据；通过所述目标编码数据对所述目标标识符进行溯源信息生成,生成目标溯源报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物秸秆粉碎后筛选装置
{Author}: 李祖祥;李琰昊;夏爱华;陆建兰
{Author Address}: 212400 江苏省镇江市句容市国际花园35幢102室
{Subsidiary Author}: 镇江润祥农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN219683262U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物秸秆加工技术领域,具体为一种农作物秸秆粉碎后筛选装置,包括主体,所述主体内部形成有滤腔,所述滤腔内部由上至下顺次安装有第一筛选机构和第二筛选机构,所述第一筛选机构和第二筛选机构下方分别连接有第一筛网和第二筛网,所述主体下方开设有出料口。本实用新型通过在主体内部的滤腔中的第一筛选机构和第二筛选机构配合使用,实现对粉碎后的秸秆实现分层筛选,同时单层的粗料从各自对应的粗渣口取出,操作便捷,使用方便,并且通过主体底部的移动方便在各个位置进行移动,提高了加工效率。
{Subject}: 1.一种农作物秸秆粉碎后筛选装置,包括主体(1),其特征在于：所述主体(1)内部形成有滤腔(10),所述滤腔(10)内部由上至下顺次安装有第一筛选机构(7)和第二筛选机构(13),所述第一筛选机构(7)和第二筛选机构(13)下方分别连接有第一筛网(11)和第二筛网(12),所述主体(1)下方开设有出料口(8),所述出料口(8)内部安装有料箱(9),所述主体(1)外侧位于所述第一筛网(11)和第二筛网(12)的各自最低位置开设有第一粗渣口(3)和第二粗渣口(4),所述第一粗渣口(3)和第二粗渣口(4)的外侧均安装有盖板(6),所述主体(1)顶部安装有进料斗(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物移栽运输箱
{Author}: 姬生平;刘国臣;李敏;安朝辉;邵景社
{Author Address}: 252400 山东省聊城市莘县通运路10号
{Subsidiary Author}: 山东豪达农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN219687914U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物移栽运输箱,包括底座和放置箱,所述底座的上表面固定安装有放置箱,所述放置箱的上表面嵌设有压板,所述放置箱的上表面且靠近两侧活动安装有定位板,所述放置箱的下方设有顶板,所述底座的下表面且靠近四角固定安装有支撑柱。本实用新型所述的一种农作物移栽运输箱,移动定位板,使得定位板的定位杆从压板的定位槽中抽出,此时压板便会在弹簧的顶推作用下上升,随着压板的不断上升,顶板便会被弹簧带动上升,直到托块上升到放置槽的槽口位置,此时便可以直接拿取托块上的农作物,并且在托块上升的过程中,托块可以将放置槽内壁上粘附的泥土顶推出放置槽,避免泥土粘附在放置槽的内壁,节省了清理的步骤。
{Subject}: 1.一种农作物移栽运输箱,其特征在于：包括底座(1)和放置箱(2),所述底座(1)的上表面固定安装有放置箱(2),所述放置箱(2)的上表面嵌设有压板(3),所述放置箱(2)的上表面且靠近两侧活动安装有定位板(4),所述放置箱(2)的下方设有顶板(5),所述底座(1)的下表面且靠近四角固定安装有支撑柱(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于3D模型的农作物采摘演示方法、装置、系统及介质
{Author}: 江良;赵广;徐凯
{Author Address}: 518054 广东省深圳市南山区粤海街道高新区填海六区百度国际大厦东塔3501
{Subsidiary Author}: 深圳市天天学农网络科技有限公司
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN111508059B
{Abstract}: 本发明属于农作物采摘技术领域,涉及一种基于3D模型的农作物采摘演示方法、装置及系统。所述方法包括：构建3D虚拟沙盘系统；接收生长参数,并根据所述生长参数生成并显示3D标准树模型；接收采摘阶段和采摘参数；判断所述采摘参数是否符合预存的所述3D标准树模型在所述采摘阶段的采摘参数标准；若符合,根据所述采摘参数显示采摘后所述3D标准树模型的采摘快照。本发明能够提升农作物采摘过程的直观性和互动性。
{Subject}: 1.基于3D模型的农作物采摘演示方法,其特征在于,所述方法包括：构建农作物采摘的3D虚拟沙盘系统；接收用户设置的3D虚拟沙盘系统的生长参数,并根据所述生长参数生成并显示3D标准树模型；接收用户对所述3D标准树模型进行采摘的采摘阶段和采摘参数；判断所述采摘参数是否符合预存的所述3D标准树模型在所述采摘阶段的采摘参数标准；若所述采摘参数符合预存的所述3D标准树模型在所述采摘阶段的采摘参数标准,则根据所述采摘参数显示采摘后所述3D标准树模型的采摘快照；所述3D虚拟沙盘系统设有触控显示屏幕的显示器：接收用户触控指令,启动3D虚拟沙盘系统,进入触控屏幕的开始界面；接收用户选择农作物种类的触控指令,显示相应的农作物3D标准树型；接收用户对所选择农作物的生长阶段选择指令；弹出该生长阶段的果实能否采摘的对话框；若能采摘,则显示采摘工具的握持方式；控制采摘工具移动到屏幕上的果实上,提示采摘工具应在果实的位置关系,如何控制采摘工具去采摘果实；触控输入采摘果实指令,采摘果实,并移动果实至屏幕的果篮处；提示如何将果实放入果篮内；根据提示,在屏幕上移动果实到果篮内；其中,实时显示采集到的农作物、农作物上的果实及其环境图像；识别出农作物种类；所述3D虚拟沙盘系统预先存储有多种农作物及其采摘方式,当前生长情况近似的所述3D标准树模型和相似环境的3D沙盘；所述3D虚拟沙盘系统演示该农作物的采摘视频；提示佩戴AR设备的用户通过在所述AR设备的显示屏观看采摘视频,并指导用户按照该视频对着农作物果实进行采摘操作,边演示,边采集用户的现场采摘的图片,若采摘图片与所述3D虚拟沙盘系统预存的采摘图片有较大区别时,提示用户改善操作,直到用户采摘动作符合要求为止。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物喷灌装置
{Author}: 姜东明
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市铜山区伊庄镇牛楼村红日产业园101室
{Subsidiary Author}: 徐州圣居农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN116724864A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物喷灌装置,包括喷头、固定结构、第一丝杆、第一滑块、第二滑块、第一连接杆、第一复位弹簧、固定槽、支撑结构、限位结构和卷收结构。本发明的有益效果是：第一丝杆螺纹连接有第一滑块,第一滑块抵触于第二滑块,第二滑块滑动连接于支撑结构且抵触于喷头,第二滑块的一侧连接有第一连接杆,第一复位弹簧的一端连接于第一连接杆且另一端连接于支撑结构,固定槽设于喷头的内部,通过扳手转动第一丝杆,第一丝杆螺纹驱动第一滑块滑动,第一滑块抵触第二滑块朝向喷头滑动,进而使第二滑块抵触喷头朝向支撑结构运动,进而便于将喷头固定在支撑结构上,实现了喷头快速的安装拆卸,提高了喷头检修维护的效率。
{Subject}: 1.一种农作物喷灌装置,包括支撑结构(3),其特征在于：所述支撑结构(3)上连接有卷收结构(5),所述卷收结构(5)上设有限位结构(4),所述支撑结构(3)上设有固定结构(2),所述固定结构(2)包括第一丝杆(21)、第一滑块(22)、第二滑块(23)、第一连接杆(24)、第一复位弹簧(25)和固定槽(26),所述第一丝杆(21)转动连接于所述支撑结构(3),所述第一丝杆(21)螺纹连接有所述第一滑块(22),所述第一滑块(22)滑动连接于所述支撑结构(3),所述第一滑块(22)抵触于所述第二滑块(23),所述第二滑块(23)滑动连接于所述支撑结构(3)且抵触于喷头(1),所述第二滑块(23)的一侧连接有所述第一连接杆(24),所述第一连接杆(24)滑动连接于所述支撑结构(3),所述第一复位弹簧(25)的一端连接于所述第一连接杆(24)且另一端连接于所述支撑结构(3),所述固定槽(26)设于所述喷头(1)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鸢尾黄素和射干苷在农作物杂草及病虫害防治中的应用
{Author}: 鲁丽
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN116725017A
{Abstract}: 本发明公开了鸢尾黄素及其糖苷射干苷在农作物杂草及病虫害防治中的应用。培养基中添加鸢尾黄素对拟南芥幼苗的生长有抑制作用,而对于农作物玉米和水稻的生长没有抑制活性。鸢尾黄素对农作物病害的病原菌如立枯丝核菌、水稻白叶枯病病菌、水稻细菌性条斑病病菌的生长均有显著的抑制效果。射干苷的喷施对水稻纹枯病有显著的抑制效果。鸢尾黄素和射干苷对农业害虫草地贪夜蛾幼虫均有拒食活性。由此可见,鸢尾黄素和射干苷可以用于农作物杂草及病虫害防治。本发明具有重要的应用价值和应用前景。
{Subject}: 1.鸢尾黄素及其糖苷射干苷在农作物杂草及病害、虫害防治中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种密封的农作物气调保鲜设备及其使用方法
{Author}: 沈沪铭;李立;钟志凡;袁辉;杜龙;时培东;杜凤
{Author Address}: 201399 上海市浦东新区宣桥镇腰路村五丰路1088号2楼
{Subsidiary Author}: 上海清美农业科技有限公司;上海清美绿色食品(集团)有限公司
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN116725073A
{Abstract}: 本发明公开了一种密封的农作物气调保鲜设备及其使用方法,涉及果蔬贮藏保鲜技术领域,包括安装车架,所述安装车架顶部左侧扶手架与操作控制器螺栓连接,通过设置了调节件在气鲜罐顶部,通过伺服电机和传动齿轮组带动扇形架进行工位切换动作,并控制第一开合件和第二开合件内的电磁件同步通电生磁而推动铸铁板和旋转盘以及多组封堵板转动位移而开闭气鲜罐和扇形架上下侧的通口,而后通过进气泵和出气泵分别带动外部惰性气体扇形架内部原有气流进行流动,并利用多程控制器在单组微型气阀的控制作用下,从而使外部惰性气体能精准进入所需的扇形架内部的同时并导入至气鲜罐内部。
{Subject}: 1.一种密封的农作物气调保鲜设备,包括安装车架(1),所述安装车架(1)顶部左侧扶手架与操作控制器(2)螺栓连接,所述安装车架(1)顶部中侧螺栓安装有气鲜罐(3),所述安装车架(1)顶部中侧横槽固定安装有下料管(4),所述气鲜罐(3)底部开口槽与下料管(4)顶部管道安装,所述气鲜罐(3)顶部设有调节件(5)；所述调节件(5)包括：伺服电机(51),所述气鲜罐(3)盖板顶部螺栓安装有用于驱动作用的伺服电机(51)；传动齿轮组(52),所述伺服电机(51)底部传动轴插接固定有用于传动作用的传动齿轮组(52)；气调件(53),所述传动齿轮组(52)后侧齿轮插接固定有气调件(53)；扇形架(54),所述气调件(53)外侧四周均设有扇形架(54)；导料件(55),所述扇形架(54)上下两侧通槽口均螺栓安装有导料件(55)；第一开合件(56),所述气鲜罐(3)上下两侧通槽口均设有第一开合件(56)；限位件(57),所述扇形架(54)顶部螺栓安装有限位件(57)；所述伺服电机(51)与操作控制器(2)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于Ghost卷积和注意力机制的农作物叶部病害识别方法
{Author}: 洪炎;庞荣;苏静明;潘瑞贤;许万秋;韦宇豪
{Author Address}: 232000 安徽省淮南市山南新区泰丰大街168号
{Subsidiary Author}: 安徽理工大学
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN116740574A
{Abstract}: 本发明针对农作物病害图像,提出一种基于Ghost卷积和注意力机制的农作物叶部病害识别方法。首先,为了降低模型的参数量和计算复杂度,将ResNet50残差块与Ghost卷积融合,并使用LeakyReLU激活函数避免因神经元失活导致的训练效果差,提出一种新的残差块,分别定义为G-卷积残差块和G-恒等残差块；由于叶片病斑面积小、图像背景复杂,在网络特征提取过程中,为了有效提取叶片病斑面积和叶片边缘特征,采用注意力模块CBAM(ConvolutionalBlock AttentionModule,CBAM)提取叶片病斑面积和叶片边缘特征；在ResNet50网络架构基础上,利用所提出的新的残差块进行堆叠,并引入CBAM注意力机制,完成基于Ghost卷积和注意力机制的农作物叶部病害识别模型的构建。可以在提高识别准确率的同时体积更小,训练和预测速度更快,便于移植到移动终端、嵌入式设备中。
{Subject}: 1.一种基于Ghost卷积和注意力机制的农作物叶部病害识别方法,其特征在于,包括：基于Ghost卷积改进残差块、引入注意力机制、模型搭建；所述基于Ghost卷积改进残差块将原来ResNet50的基本残差块的普通卷积部分用Ghost卷积代替,以减少模型的参数量；所述引入注意力机制是将混合注意力机制CBAM嵌入到合适的位置以增加模型的识别准确率；所述模型搭建将改进的残差块和CBAM结合,重新搭建一个农作物叶部病害识别模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物种子精选装置
{Author}: 王玉涛;庄千甲;陈志金
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区钱江农场耕文路168号16楼1604室(自主分割)
{Subsidiary Author}: 浙江道济种业有限公司
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN219664343U
{Abstract}: 本实用新型提供一种农作物种子精选装置,涉及种子精选技术领域,包括箱体,所述箱体内设置有驱动机构,所述箱体内设置有二号下料箱与一号下料箱,所述箱体外围设置有控制面板,所述箱体内转动设置有转桶组件用于对种子筛选,通过驱动机构驱动转桶组件转动,所述驱动机构包括电机与齿圈,所述箱体的顶壁一体连接有固定架与固定杆,所述固定架的下端与电机的上表面固定连接。本实用新型精选过程中,因转桶组件中的滚筒倾斜设计,加速了小尺寸种子筛选速度,同时采用实体部阻挡没有及时筛选的小尺寸种子,实现对没及时筛选的小尺寸种子二次筛选,所以会避免没有及时筛选的小尺寸种子与大尺寸种子混合的情况发生,从而提高种子精选的效果。
{Subject}: 1.一种农作物种子精选装置,包括箱体(1),所述箱体(1)内设置有驱动机构,所述箱体(1)内设置有二号下料箱(3)与一号下料箱(4),所述箱体(1)外围设置有控制面板(7),其特征在于：所述箱体(1)内转动设置有转桶组件(2)用于对种子筛选,通过驱动机构驱动转桶组件(2)转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物检测数据处理方法及系统
{Author}: 张熠阳;孙乐;梁欣玥
{Author Address}: 210000 江苏省南京市宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2023-09-08
{Notes}: CN116579751B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物检测数据处理方法及系统,调取第一预设农作物图像发送给用户端；将被点击的区域框标记为目标区域框,根据目标区域框对第一预设农作物图像更新得到第二预设农作物图像；基于第二预设农作物图像和病变部位图像,确定多个待定病变类别,和与多个待定病变类别对应的关联区域框,根据关联区域框对第二预设农作物图像更新得到第三预设农作物图像；接收用户端对第三预设农作物图像中的关联区域框的图像采集信息,得到关联部位图像,将关联部位图像和第三预设农作物图像中的关联区域框相对应存储,得到自动判断信息；将自动判断信息分别与各待定病变类别对应的验证图像组比对,得到确定病变类别。
{Subject}: 1.一种农作物检测数据处理方法,其特征在于,包括：接收用户端触发生成的自动图像处理信息,响应所述自动图像处理信息将农作物列表发送给用户端进行展示,并接收用户端对所述农作物列表的选中信息确定第一农作物,调取与所述第一农作物对应的第一预设农作物图像发送给用户端,其中,所述第一预设农作物图像中包括多个区域框；接收用户端对所述第一预设农作物图像中区域框的点击信息,将被点击的所述区域框标记为目标区域框,根据所述目标区域框对所述第一预设农作物图像进行更新得到第二预设农作物图像,获取用户端采集的对应所述目标区域框的图像作为病变部位图像,将所述第二预设农作物图像和所述病变部位图像发送至服务器；服务器基于所述第二预设农作物图像和所述病变部位图像,确定多个待定病变类别,以及与多个所述待定病变类别对应的多组关联区域框,根据多组关联区域框对所述第二预设农作物图像进行更新,得到第三预设农作物图像,将所述第三预设农作物图像发送至用户端；接收用户端对所述第三预设农作物图像中的关联区域框的图像采集信息,得到关联部位图像,并将所述关联部位图像和第三预设农作物图像中的关联区域框一一对应存储,得到自动判断信息；获取病变数据库中各待定病变类别对应的验证图像组,将所述自动判断信息分别与各待定病变类别对应的验证图像组进行比对,得到确定病变类别,将所述确定病变类别发送至用户端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动农作物晒收一体装置
{Author}: 严一尔;黄钰莹;林培哲;陈江典;黄雨兰
{Author Address}: 510006 广东省广州市番禺区小谷围街道大学城外环西路230号
{Subsidiary Author}: 广州大学
{Date}: 2023-09-08
{Notes}: CN116717960A
{Abstract}: 本发明提供了一种自动农作物晒收一体装置,包括：收粮装置、筛选装置和小车,所述收粮装置与所述筛选装置相连,所述小车设置在所述筛选装置的下侧,以带动所述收粮装置和所述筛选装置运动；所述筛选装置包括内仓、挡板、第一筛板、第二筛板和传送带,所述挡板、第一筛板、第二筛板由上至下依次设置在所述内仓的底部,且所述挡板、第一筛板、第二筛板均可伸缩地连接在所述内仓的侧壁上,所述挡板为无孔平板,所述第一筛板为具有颗粒状筛选孔的平板,所述第二筛板为具有长条状筛选孔的平板,所述传送带设置在所述第二筛板的下侧。本发明可以依据不同需晒收的常见农作物的不同特征采用了分层分筛技术,可以高效地晒、收农作物,应用对象更加广泛。
{Subject}: 1.一种自动农作物晒收一体装置,其特征在于,包括：收粮装置(100)、筛选装置(200)和小车(300),所述收粮装置(100)与所述筛选装置(200)相连,所述小车(300)设置在所述筛选装置(200)的下侧,以带动所述收粮装置(100)和所述筛选装置(200)运动；所述筛选装置(200)包括内仓、挡板(9)、第一筛板(12)、第二筛板(13)和传送带(15),所述挡板(9)、第一筛板(12)、第二筛板(13)由上至下依次设置在所述内仓的底部,且所述挡板(9)、第一筛板(12)、第二筛板(13)均可伸缩地连接在所述内仓的侧壁上,所述挡板(9)为无孔平板,所述第一筛板(12)为具有颗粒状筛选孔的平板,所述第二筛板(13)为具有长条状筛选孔的平板,所述传送带(15)设置在所述第二筛板(13)的下侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的种植管理方法
{Author}: 陈文博;鹿尧;于晶;段鹏
{Author Address}: 130200 吉林省长春市农安县华家镇工业园区祥和路
{Subsidiary Author}: 吉林隆源农业服务有限公司
{Date}: 2023-09-08
{Notes}: CN116721389A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物的种植管理方法。其首先获取由摄像头采集的被监控农作物的生长状态图像,接着,对所述生长状态图像进行图像特征提取以得到生长状态浅层特征向量和生长状态深层特征向量,然后,基于所述生长状态浅层特征向量和所述生长状态深层特征向量,确定推荐使用的农药类型。这样,可以利用摄像头采集被监控农作物的生长状态图像,并从中提取关于被监控农作物的生长状态特征信息,以此来实现智能化地推荐适宜当前生长阶段的农药,从而提高农作物的抵抗力和农业收益。
{Subject}: 1.一种农作物的种植管理方法,其特征在于,包括：获取由摄像头采集的被监控农作物的生长状态图像；对所述生长状态图像进行图像特征提取以得到生长状态浅层特征向量和生长状态深层特征向量；以及基于所述生长状态浅层特征向量和所述生长状态深层特征向量,确定推荐使用的农药类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物虫病害防治装置
{Author}: 杨小婉;张燕林
{Author Address}: 618000 四川省德阳市旌阳区高新技术产业园区大渡河路9号
{Subsidiary Author}: 德阳稷农农业科技有限公司
{Date}: 2023-09-08
{Notes}: CN219644873U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物虫病害防治装置,包括摆动机构,摆动机构包括伺服电机、第一锥齿轮、第二锥齿轮、支撑杆、固定轴、摆动杆和喷雾头,伺服电机的输出轴通过连接杆与第一锥齿轮固定连接,第一锥齿轮的两侧对称啮合连接有第二锥齿轮,第二锥齿轮固定安装于支撑杆的一端,支撑杆的另一端与固定轴的内部固定连接,固定轴的两侧对称一体设置有摆动杆,摆动杆的端部通过固定组件设置有喷雾头,喷雾头的底端通过输送软管与伺服泵的出水端连接固定,伺服泵的进水端通过连接管与储液箱相连通,实现对苗木种植过道的两侧苗木同时进行上下摆动扫喷,提高喷药范围,使得喷药更加均匀,有效的提高喷药效率及效果。
{Subject}: 1.一种农作物虫病害防治装置,其特征在于：包括摆动机构,所述摆动机构包括伺服电机(2)、第一锥齿轮(3)、第二锥齿轮(4)、支撑杆(5)、固定轴(6)、摆动杆(7)和喷雾头(8),所述伺服电机(2)固定安装于支撑组件(1)的顶端一侧居中处,且伺服电机(2)的输出轴通过连接杆与第一锥齿轮(3)固定连接,所述第一锥齿轮(3)的两侧对称啮合连接有第二锥齿轮(4),所述第二锥齿轮(4)固定安装于支撑杆(5)的一端,所述支撑杆(5)的一端侧壁与支撑组件(1)的顶端内部转动连接,且支撑杆(5)的另一端与固定轴(6)的内部固定连接,所述固定轴(6)的两侧对称一体设置有摆动杆(7),所述摆动杆(7)的端部通过固定组件(9)设置有喷雾头(8),所述喷雾头(8)的底端通过输送软管(11)与伺服泵(12)的出水端连接固定,所述伺服泵(12)的进水端通过连接管与储液箱相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物生产管理方法、装置、存储介质和电子设备
{Author}: 蒋海;苏中华
{Author Address}: 100028 北京市朝阳区曙光西里甲5号院16号楼凤凰置地广场A座1106
{Subsidiary Author}: 布比(北京)网络技术有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116686512A
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物生产管理方法、装置、存储介质和电子设备,方法包括：获取目标农作物生产过程中的生产样本数据；在预先设置的农作物生产初始模型中,构建生产样本数据中生长数据、施肥数据、土壤肥力数据、环境数据与产量数据的约束方程；利用预先设置的机器学习算法,以最大化约束方程中的产量数据为目标函数,对农作物生产初始模型进行训练,得到农作物生产模型；采集农作物当前生产阶段的生长数据及土壤肥力数据,作为农作物生产模型的输入数据,利用农作物生产模型进行运算,得到农作物当前生产阶段的施肥数据以及环境数据,依据得到的施肥数据和环境数据进行生产管理。可以提升农作物的生产管理效率。
{Subject}: 1.一种农作物生产管理方法,其特征在于,包括：获取目标农作物生产过程中的生产样本数据,所述生产样本数据包括所述目标农作物在各生长阶段的生长数据、施肥数据、土壤肥力数据、环境数据以及产量数据；在预先设置的农作物生产初始模型中,构建生长数据、施肥数据、土壤肥力数据、环境数据与产量数据的约束方程；利用预先设置的机器学习算法,以最大化所述约束方程中的产量数据为目标函数,对所述农作物生产初始模型进行训练,得到农作物生产模型；采集农作物当前生产阶段的生长数据及土壤肥力数据,作为所述农作物生产模型的输入数据,利用所述农作物生产模型进行运算,得到所述农作物当前生产阶段的施肥数据以及环境数据,依据得到的施肥数据进行施肥,以及,依据得到的环境数据调节当前的生长环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物晾晒架型材
{Author}: 高士博;刘浩楠;黄艺博;张乐;李娜
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市让胡路区创业城2-26二单元1101
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN308211021S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：农作物晾晒架型材。2.本外观设计产品的用途：用于搭建农作物晾晒架的材料。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.其他需要说明的情形其他说明：本产品为不定长产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物育苗装置
{Author}: 魏党振;田兰荣;刘娜;李春姣;赵勇;武飞;薛娟;王红杰;王建胜;赵朝阳
{Author Address}: 455000 河南省安阳市滑县道口镇解放南路619号
{Subsidiary Author}: 滑县农技推广区域站
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116686600A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物育苗装置,包括育苗柜、通过轴承安装在育苗柜外壁的柜门、固定安装在育苗柜内壁的安装柱、固定安装在育苗柜外壁的搅拌箱、安装设置在育苗箱内部的多头喷液头,育苗柜内部设置有用于辅助对多头喷液头喷出的多余水量循环利用的收集机构,安装柱外壁设置有用于方便育苗拿取幼苗的育苗机构,育苗柜外壁设置有用于辅助水肥混合的搅拌机构,支撑架与安装柱固定安装,出水管与搅拌箱连通设置,育苗板通过支撑架与育苗柜滑动连接,喷液管与多头喷液头固定连接。本发明解决了现有装置向幼苗浇水时,会导致试验室脏乱,需要试验人员进行清理,同时会对水资源造成浪费的问题。
{Subject}: 1.一种农作物育苗装置,包括育苗柜(1)、通过轴承安装在育苗柜(1)外壁的柜门(8)、固定安装在育苗柜(1)内壁的安装柱(2)、固定安装在育苗柜(1)外壁的搅拌箱(3)、安装设置在育苗箱(1)内部的多头喷液头(4),其特征在于：所述育苗柜(1)内部设置有用于循环利用水源的收集机构(5),所述安装柱(2)外壁设置有用于育苗的育苗机构(6),所述育苗柜(1)外壁设置有用于辅助水肥混合的搅拌机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种根茎类农作物清洗装置
{Author}: 颜欣;颜秉君
{Author Address}: 273500 山东省济宁市邹城市城前镇驻地刘庄村西南500米
{Subsidiary Author}: 山东孟子居生态农业股份有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116689373A
{Abstract}: 本发明涉及农作物清洗技术领域,公开了一种根茎类农作物清洗装置,包括罐体,所述罐体的前侧设置有门体,所述罐体的上侧设置有用于农作物进料的进料斗,所述罐体的右侧设置连接有电水阀,且电水阀上固定设置有进水管,所述进水管朝向罐体的一端与罐体相固定连接。本发明所述根茎类农作物清洗装置,通过喷水器将清洗水喷出,使得清洗水流与农作物相互接触,实现对农作物的外表面进行直接冲洗,同时通过转动的清洗辊对农作物进行洗刷,实现对农作物的外表面进行直接洗刷,从而可将农作物表面的污泥清洗干净,且通过该设置使其具有刷洗和水流冲洗的双重效果,清洗没有死角,使得清洗彻底干净,并且清洗效率高,满足农作物的清洗要求。
{Subject}: 1.一种根茎类农作物清洗装置,包括罐体(1),其特征在于：所述罐体(1)的前侧设置有门体(2),所述罐体(1)的上侧设置有用于农作物进料的进料斗(3),所述罐体(1)的右侧设置连接有电水阀(4),且电水阀(4)上固定设置有进水管(41),所述进水管(41)朝向罐体(1)的一端与罐体(1)相固定连接,通过所述电水阀(4)将清洗水沿进水管(41)导至罐体(1)的内部用于农作物的清洗；所述罐体(1)的内部固定安装有清洗座(5),所述清洗座(5)的上侧固定安装有蓄水桶(6),所述进料斗(3)的底部与蓄水桶(6)的上侧相固定连接,所述蓄水桶(6)的侧壁上固定设置有若干个蓄力管(61),且蓄力管(61)沿所述蓄水桶(6)中心呈均匀分布状,所述蓄力管(61)呈斜角度设置,所述清洗座(5)的内部且位于蓄水桶(6)的正下方设置有清洗板(7),所述清洗板(7)用于承载待清洗的农作物,所述清洗座(5)的内壁上设置有若干个均匀分布的喷水器(8),通过所述喷水器(8)喷出清洗水对农作物进行冲洗,所述清洗座(5)的上侧开设有蓄水槽(51),且喷水器(8)位于蓄水槽(51)侧壁上,所述蓄水桶(6)的内部活动设置有转杆(9),所述转杆(9)的外侧固定设置有均匀分布的活动板(10),通过所述蓄力管(61)将水流引入并利用水流推动活动板(10)进行自转作业,所述转杆(9)上固定设置有对农作物进行清洗的清洗组件(11),且清洗组件(11)位于清洗板(7)的正上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料生产用碾磨装置
{Author}: 林洪军;孙婷;严寒;刘凯;马思维;王维嵩;乔乃斌;周雪
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市徐圩新区香河生态园
{Subsidiary Author}: 江苏香河农业开发有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN116140037B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物肥料生产用碾磨装置,包括：研磨组件、筛分组件、调控组件和回流组件,所述研磨组件包括加工壳和对碾机构,所述对碾机构安装在加工壳的中部,且对碾机构用于粉碎肥料加工；所述筛分组件包括侧排箱和出料底箱,所述侧排箱固定安装在加工壳的正下方,且侧排箱的一侧开设有出料口,所述侧排箱中部安装有第一筛网壳,本发明具有对研磨后的肥料进行快速筛分的效果,以便于设备可以将不合格产品及时筛选出来,便于设备可以对不合格肥料再次进行处理,本发明具有将筛选出来的不合格肥料自动添加到接收壳中的功能,不需要操作人员手动进行取料和填料操作,增加加工效率的同时还可以增加生产过程中的安全性。
{Subject}: 1.一种农作物肥料生产用碾磨装置,其特征在于,包括：研磨组件(1),所述研磨组件(1)包括加工壳(11)和对碾机构(12),所述对碾机构(12)安装在加工壳(11)的中部,且对碾机构(12)用于粉碎肥料加工；筛分组件(2),所述筛分组件(2)包括侧排箱(21)和出料底箱(22),所述侧排箱(21)固定安装在加工壳(11)的正下方,且侧排箱(21)的一侧开设有出料口(210),所述侧排箱(21)中部安装有第一筛网壳(23),所述第一筛网壳(23)的一端与侧排箱(21)的出料口(210)一侧转动连接,且第一筛网壳(23)的另一端为自由端,所述出料底箱(22)固定安装在侧排箱(21)的下端面；调控组件(3),所述调控组件(3)包括与第一筛网壳(23)相连接的限位托架(31)、升降机构(32)和往复驱动机构(33),所述限位托架(31)安装在侧排箱(21)远离出料口(210)的一侧,且限位托架(31)与侧排箱(21)纵向滑动连接,所述升降机构(32)滑动安装在侧排箱(21)的外侧面上,且升降机构(32)用于控制限位托架(31)的高度,所述往复驱动机构(33)固定安装在升降机构(32)的下端,且往复驱动机构(33)用于带动升降机构(32)上下往复运动；以及回流组件(4),所述回流组件(4)包括接收壳(41)和排料风机(42),所述接收壳(41)安装在侧排箱(21)的出料口(210)的下端,且接收壳(41)与侧排箱(21)固定连接,所述排料风机(42)的吸风口与接收壳(41)的下端面相连接,且排料风机(42)的排风口安装有辅料弯管(43),所述辅料弯管(43)的头部设置在加工壳(11)中；所述第一筛网壳(23)包括弧形网壳(2301)和第一半圆侧板(2302),且第一半圆侧板(2302)上一体成型有第一外延板(2304),所述第一半圆侧板(2302)固定安装在弧形网壳(2301)的一侧,且弧形网壳(2301)的另一侧对称设置有连接耳板(2303),所述连接耳板(2303)与弧形网壳(2301)固定连接,且连接耳板(2303)转动安装在出料口(210)中；所述第一筛网壳(23)上滑动连接有第二筛网壳(28),该第二筛网壳包括第二半圆侧板(2802)和第二外延板(2804),所述第一筛网壳和所述第二筛网壳之间设置有多个联动组件(29)；每一个所述联动组件(29)包括第一基座(24),该第一基座连接于该第一半圆侧板(2302)上；第一转轴(25),该第一转轴滑动连接于该第一基座上；第二基座(2801),该第二基座连接于该第二半圆侧板(2802)上；第二转轴(27),该第二转轴滑动连接于该第二基座上；连杆(26),该连杆的一端通过第一枢轴(251)转动连接于该第一转轴上,该连杆的另一端通过第二枢轴 (271)转动连接于该第二转轴上；当第一筛网壳往复转动进行筛分时,第一筛网壳右侧低于左侧的高度,以实现往复转动过程中肥料不会从第一筛网壳上流出；当筛分一定时间后,通过升降机构(32)和限位托架(31)的配合,以实现第一筛网壳右侧高度高于左侧高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物提升装置
{Author}: 张翰威;陈捍军;刘金波
{Author Address}: 441100 湖北省襄阳市高新区深圳工业园南纬2路1号
{Subsidiary Author}: 襄阳市飞钟粮食机械有限公司
{Date}: 2023-09-05
{Notes}: CN219636128U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物提升装置,其包括支架、壳体、环形输送机构、若干个击打机构及振动件,所述支架包括底板及若干个弹性件,各个所述弹性件的下端均固定于所述底板上；所述壳体两端分别与相对应的所述弹性件的上端固定连接,所述壳体具有一空腔,所述壳体上自下而上开设有与所述空腔连通的投料口及出料口；所述环形输送机构设置于所述空腔内,其包括移动带、若干个提升斗及驱动机构。本实用新型的有益效果是：在击打机构的击打及振动件的振动作用下,粘附于提升斗内的农作物会从提升斗的腔壁上脱落,避免了停机并手动对粘附于提升斗内的粉状农作物进行去除的问题,提高了提升装置对粉状农作物的提升效率。
{Subject}: 1.一种农作物提升装置,其特征在于,包括：支架,其包括底板及若干个弹性件,各个所述弹性件的下端均固定于所述底板上；壳体,其两端分别与相对应的所述弹性件的上端固定连接,所述壳体具有一空腔,所述壳体上自下而上开设有与所述空腔连通的投料口及出料口；环形输送机构,设置于所述空腔内,其包括移动带、若干个提升斗及驱动机构,所述移动带闭合设置,各个所述提升斗间隔固定于所述移动带上,所述提升斗内用于盛装农作物,所述驱动机构固定于所述壳体上,并与所述移动带连接,用于驱动所述移动带做环形往复运动,以将农作物由低处运往高处；若干个击打机构,分别固定于相对应的所述提升斗上,用于击打所述提升斗；振动件,用于使所述壳体产生振动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带有搅拌工具的农作物加工用烘干装置
{Author}: 宋石
{Author Address}: 530200 广西壮族自治区南宁市良庆区良庆镇政府大院
{Subsidiary Author}: 宋石
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN219624418U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物加工技术领域的一种带有搅拌工具的农作物加工用烘干装置,包括箱体,箱体内顶壁固定连接有竖板,竖板的一侧竖向滑动配合有滤板,滤板远离竖板的一侧与箱体内侧壁竖向滑动配合；竖板远离滤板一侧设有倾斜的输送筒。箱体顶部开有入料口,入料口位于滤板上方；滤板下方设有支撑座,输送筒顶部的两端分别与竖板和支撑座固定连接,支撑座宽度方向的一侧与箱体固定连接,滤板和支撑座之间固定连接有若干弹簧。通过滤板对谷物中的碎屑进行初步过滤,再通过热风机吹出热风和利用搅拌板拍打谷物时产生的离心作用将谷物中的碎屑吹到滤孔处进行二次过滤,由此,在烘干时便可对谷物中的碎屑进行一定程度的过滤,相较便捷且省时。
{Subject}: 1.一种带有搅拌工具的农作物加工用烘干装置,其特征在于：包括箱体,箱体内顶壁固定连接有竖板,竖板的一侧竖向滑动配合有滤板,滤板远离竖板的一侧与箱体内侧壁竖向滑动配合；竖板远离滤板一侧设有倾斜的输送筒；箱体顶部开有入料口,入料口位于滤板上方；滤板下方设有支撑座,输送筒顶部的两端分别与竖板和支撑座固定连接,支撑座宽度方向的一侧与箱体固定连接,滤板和支撑座之间固定连接有若干弹簧；支撑座宽度方向的另一侧固定连接有横板,横板上开有开口,输送筒底部与开口连通,开口处铰接有第一单向板；横板底部固定连接有隔板,隔板上开有若干滤孔；箱体内部远离支撑座的一侧固定连接有热风机,热风机上连通有气管,气管远离热风机的一端贯穿横板；支撑座中部开有通孔,支撑座下方放置有集尘箱,集尘箱的一侧壁与隔板相邻；隔板远离集尘箱一侧的侧方设有支架,支架长度方向的两侧壁均与箱体内侧壁固定连接,支架宽度方向的两侧壁均铰接有第二单向板；支架内固定连接有电机,电机的输出轴贯穿支架顶部同轴固定连接有转轴,转轴沿其周向固定连接有若干搅拌板；箱体底部开有出料口,出料口位于支架下方；箱体侧壁开有用于拿取集尘箱的通口,通口处铰接有箱门。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物产期产量管理分析系统
{Author}: 林靖祐;林祐任
{Author Address}: 中国台湾高雄市前镇区复兴四路2号5楼之3
{Subsidiary Author}: 凌聚农业科技股份有限公司
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN111062554B
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物产期产量管理分析系统,用以解决已知农作物产量供需失衡的问题。是包含：一个需求端,用以输出一个需求产期及一个产量需求值；数个供应端,用以分别输出一个供应产期及一个产量供应值；数个检测平台,用以分别取得农作物种植过程中的一个生长参数组；及一个管理平台,将该产量需求值进行分配给该供应产期与该需求产期有产生重叠的该数个供应端中的至少一供应端,对该至少一供应端的生长参数组进行解析,以取得一个预估产期及一个产量预估值,计算取得该至少一供应端于该预估产期内的一个总产量预估值,分析该总产量预估值是否符合该产量需求值,以产生一个配套措施。
{Subject}: 1.一种农作物产期产量管理分析系统,包含：一个需求端,用以输出一个需求产期及一个产量需求值；数个供应端,用以分别输出所属的种植农地的农作物的一个供应产期及一个产量供应值；数个检测平台,用以分别对种植于各该种植农地的农作物进行检测,以分别取得农作物种植过程中的一个生长参数组,各该检测平台以一个环境感测模组感测各该种植农地的环境因子,以分别取得一个环境参数组,该环境参数组包含一气象资料；及一个管理平台,耦接该需求端、该数个供应端及该数个检测平台,该管理平台将该产量需求值进行分配,以分配给该供应产期与该需求产期有产生重叠的该数个供应端中的至少一个供应端,对该至少一个供应端的生长参数组及环境参数组进行解析,以取得一个预估产期及一个产量预估值,计算取得该至少一个供应端于该预估产期内的一个总产量预估值,分析该总产量预估值是否符合该产量需求值,以产生一个配套措施,该管理平台依据该环境参数组判断是否有农作物灾情发生,若符合农作物灾情发生的判断条件时,该管理平台提供农作物灾情预警通报,以供该至少一个供应端所属的农民可因应处理,或改善农地及农作物的情况,该判断条件为该气象资料的持续阴雨天及低温特报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小颗粒农作物干燥机
{Author}: 吴翠翠;刘存臻
{Author Address}: 277599 山东省枣庄市滕州市学院西路3号农业农村局
{Subsidiary Author}: 滕州市农村经济事务中心
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN219624372U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种小颗粒农作物干燥机,包括干燥桶,所述干燥桶固定连接电动推杆一,所述电动推杆一的推杆端固定连接方板,所述方板固定连接气管,所述气管设置有一组均匀分布的通气孔。本实用新型涉及干燥设备领域,具体为一种小颗粒农作物干燥机。本实用新型的目的在于提供一种小颗粒农作物干燥机,有利于实现小颗粒农作物干燥。
{Subject}: 1.一种小颗粒农作物干燥机,包括干燥桶(5),其特征在于：所述干燥桶(5)固定连接电动推杆一(2),所述电动推杆一(2)的推杆端固定连接方板(1),所述方板(1)固定连接气管(3),所述气管(3)设置有一组均匀分布的通气孔(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种富硒农作物的培育种植装置及种植方法
{Author}: 季彬;彭轶楠;叶泽;梁燕;宋婕;马亚玲;李晨;祁宏山;韩登仑;管兴
{Author Address}: 736221 甘肃省兰州市城关区定西南路197号
{Subsidiary Author}: 甘肃省科学院生物研究所
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN116391547B
{Abstract}: 本发明涉及农业种植技术领域,具体为一种富硒农作物的培育种植装置,包括移动轨道,所述移动轨道的顶部设置有支撑架,所述支撑架的顶部设置有植苗架与种植架。本发明通过在种植架和植苗架的内部设置驱动组件,利用驱动组件中的活动块转动,由于活动块的内部与丝杆的表面螺纹连接,因此活动块在转动的同时,第一活动架和第二活动架沿着丝杆进行位移,进而实现对富硒农作物幼苗纵向种植间距的灵活控制；并且通过植苗架内部的第二伺服电缸驱动端推动两个种植架向两侧运动,实现对农作物的横向种植间距进行灵活控制,通过对不同种类的富硒农作物幼苗之间的纵向与横向种植间距进行控制,从而有效提高对富硒农作物幼苗种植存活率。
{Subject}: 1.一种富硒农作物的培育种植装置,包括移动轨道(10)、植苗架(20)和种植架(30),所述移动轨道(10)并排设置有两个,且两个移动轨道(10)的顶部均滑动设置有支撑架(40),两个所述支撑架(40)的顶部设置有植苗架(20),且植苗架(20)的两侧均设置有种植架(30),其特征在于：两个所述种植架(30)的内部均设置有种植机构,所述植苗架(20)的内部活动设置有植苗机构,且植苗架(20)的顶部还设置有放苗组件,所述放苗组件包括放苗架(11),所述植苗架(20)的顶部设置有放苗架(11),且放苗架(11)的一侧设置有电动滑台(12),所述电动滑台(12)的一侧设置有驱动架(13),且驱动架(13)的一侧设置有安装架(14),所述安装架(14)的顶部设置有第一伺服电缸(15),且安装架(14)的底部设置有电动夹爪(16),所述第一伺服电缸(15)的驱动端与电动夹爪(16)的顶部连接；所述植苗架(20)的两侧均设置有连接槽(21),且两个种植架(30)的一侧均设置有连接块(22),所述连接块(22)的一侧与连接槽(21)的内部滑动连接,所述连接槽(21)内部的两侧均设置有第二伺服电缸(23),且两个第二伺服电缸(23)的驱动端分别与两个种植架(30)的一侧连接；所述植苗机构包括第一活动架(31),所述第一活动架(31)位于植苗架(20)的内部活动设置,且第一活动架(31)的内部活动设置有植苗筒(32),所述植苗筒(32)的周面设置有四个第三伺服电缸(35),且四个第三伺服电缸(35)的驱动端分别与四个定位架(33)的一侧连接,所述植苗筒(32)内部的下方设置有四个定位架(33),所述植苗架(20)的内部设置有四个第四伺服电缸(36),且第四伺服电缸(36)的驱动端与植苗筒(32)的周面连接；所述种植机构包括第二活动架(41),所述第二活动架(41)位于种植架(30)的内部活动设置,所述第二活动架(41)的内部设置有升降块(42),且升降块(42)的底部设置有转动环(43),所述升降块(42)的内部设置有伺服电机(44),且伺服电机(44)的输出端与转动环(43)的顶部连接,所述转动环(43)的两侧均设置有第五伺服电缸(45),位于左侧种植架(30)的两个所述第五伺服电缸(45)驱动端均设置有开槽架(46),位于右侧种植架(30)的两个所述第五伺服电缸(45)驱动端均设置有填槽架(47),通过两个开槽架(46)进行开槽操作,填槽架(47)对种植槽进行填土操作,所述第二活动架(41)的顶部设置有第六伺服电缸(48),且第六伺服电缸(48)的驱动端均与升降块(42)的顶部连接；所述植苗架(20)与种植架(30)的内部均设置有驱动组件,所述驱动组件包括丝杆(51),所述植苗架(20)与种植架(30)的内部均设置有两个丝杆(51),且第一活动架(31)与第二活动架(41)的内部均与两个丝杆(51)的一端螺纹连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物的烘干装置
{Author}: 刘正君;王梓
{Author Address}: 572600 海南省东方市八所镇二环南路吉祥康郡A栋103商铺
{Subsidiary Author}: 东方汇泽农业科技发展有限公司
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN219624420U
{Abstract}: 本实用新型提供一种用于农作物的烘干装置,包括干燥箱、振动架和支架,所述干燥箱上铰接有箱门,所述干燥箱设有入料口和出料口,所述干燥箱固定于所述支架上,所述支架上安装有驱动机构,所述振动架安装于所述干燥箱的内部,所述驱动机构用于驱动所述振动架振动,所述振动架的两侧分别铰接有若干干燥输送板,两侧若干所述干燥输送板的输出端间隔交替设置,所述振动架的两侧分别设有用于调节若干所述干燥输送板俯仰角度的调节件。本实用新型干燥输送板振动,使得农作物在干燥输送板上跳动,促使农作物与干燥箱内的热风充分接触,同时可根据农作物的含水量或农作物的体积,调节干燥输送板的俯仰角度,控制农作物的输送速度,有效干燥农作物。
{Subject}: 1.一种用于农作物的烘干装置,其特征在于：包括干燥箱、振动架和支架,所述干燥箱上铰接有箱门,所述干燥箱设有入料口和出料口,所述干燥箱固定于所述支架上,所述支架上安装有驱动机构,所述振动架安装于所述干燥箱的内部,所述驱动机构用于驱动所述振动架振动,所述振动架的两侧分别铰接有若干干燥输送板,两侧若干所述干燥输送板的输出端间隔交替设置,所述振动架的两侧分别设有用于调节若干所述干燥输送板俯仰角度的调节件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无人机的农作物喷药装置
{Author}: 钱婧婧;林海峰;林佶;钱佳晨;薛琦琳;王寅凯;王芳;白荻;周宏平
{Author Address}: 210037 江苏省南京市龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116654312A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于无人机的农作物喷药装置,包括机架、连接杆和机翼,机架的顶部活动卡接六个连接杆,连接杆的端部固定连接机翼,机架的顶部且与连接杆活动套接有套管,机架的下方固定连接有储液箱,机架的顶部固定连接有对应六个连接杆的卡接架,机架包括顶板和支脚,顶板底面的两侧固定连接有支脚,支脚的底端固定连接有接地杆；通过将连接杆从套管抽出,垂直向上折叠,限位扣在滑槽内部滑动,可上下移动连接杆,使机翼下降,相邻的每组机翼之间交错放置,便于保护机翼,且有卡接架固定连接杆的位置,避免在运输过程中晃动而损坏机翼。
{Subject}: 1.一种基于无人机的农作物喷药装置,包括机架(1)、连接杆(2)和机翼(3),所述机架(1)的顶部活动卡接六个连接杆(2),所述连接杆(2)的端部固定连接机翼(3),其特征在于：所述机架(1)的顶部且与连接杆(2)活动套接有套管(21),机架(1)的下方固定连接有储液箱(4),机架(1)的顶部固定连接有对应六个连接杆(2)的卡接架(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物废弃原料制备青贮饲料用添加剂及其使用方法
{Author}: 李国高;宋娟;李琦;李焕;潘少会
{Author Address}: 414100 湖南省岳阳市岳阳县岳阳高新技术产业园12号
{Subsidiary Author}: 湖南利尔康生物股份有限公司
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116649468A
{Abstract}: 本发明涉及饲料添加剂领域,具体公开了一种农作物废弃原料制备青贮饲料用添加剂,包括复合菌粉30-40份、复合酶粉35-45份、营养素15-20份和助剂复合物5-8份,其使用方法包括以下步骤,S1.原料预处理；S2.生物添加剂溶解；S3.喷淋S4.密封发酵S5.定期检查；S6.发酵完成。本发明的添加剂用于农作物废弃原料制备青贮饲料,通过植物细胞壁降解酶系优先降解原料的结构性多糖为单糖或寡糖等小分子糖,促进复合菌繁殖,可以明显缩短发酵周期,改善发酵效果,大幅度提高植物原料的综合利用价值,具有重要的理论和实践意义。
{Subject}: 1.一种农作物废弃原料制备青贮饲料用添加剂,其特征在于,包括复合菌粉30-40份、复合酶粉35-45份、营养素15-20份和助剂复合物5-8份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物切叶机
{Author}: 陈继色;顾中毅;陈定武;程华东
{Author Address}: 524239 广东省湛江市雷州市沈塘镇茂胆村
{Subsidiary Author}: 陈定武
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116649108A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物切叶机,包括机架,动力装置,传动及行走装置,工作装置和操纵装置,所述的传动及行走装置变速箱输入轴上安装有双槽皮带轮,双槽皮带轮的大皮带槽通过皮带与动力装置连接,小皮带槽通过皮带与工作装置皮带轮连接,所述的工作装置轴承座安装在机架上,轴承座旁布置有防护罩,旋转轴安装在轴承座上,旋转轴的尾端安装有旋切部件,旋切部件的旋转工作方向与驱动轮前进旋转方向一致。本发明一种农作物切叶机,解决了人工砍、切叶片费力及作业成本高的问题。
{Subject}: 1.一种农作物切叶机,其特征在于包括机架(1),动力装置(2),传动及行走装置(3),工作装置(4),操纵装置(5),所述的传动及行走装置(3)的变速箱(32)输入轴上安装有双槽皮带轮(31),双槽皮带轮(31)的大皮带槽通过皮带与动力装置(2)连接,小皮带槽通过皮带与工作装置皮带轮(41)连接,所述的工作装置(2)轴承座(42)安装在机架(1)上,轴承座(42)旁布置有防护罩(48),旋转轴(43)安装在轴承座(42)上,旋转轴(43)的尾端安装有旋切部件,旋切部件的旋转工作方向与驱动轮(34)前进旋转方向一致。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物位置检测设备及检测方法
{Author}: 齐龙;曹聪;马旭;陈学深;林少敏;李帅;龚浩;刘海云;郑文汉
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号华南农业大学
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN108872998B
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物位置检测设备及检测方法。该农作物位置检测设备包括：支架、驱动装置、传感器安装装置、控制装置以及、第一激光传感器和多个第二激光传感器。驱动装置设置在支架上,驱动装置与传感器安装装置传动连接,用于驱动传感器安装装置沿支架运动；第一激光传感器和多个第二激光传感器按预设形状排列安装在传感器安装装置上；控制装置分别电连接驱动装置、第一激光传感器和多个第二激光传感器,用于在接收到第一激光传感器的检测信号后,接收多个第二激光传感器的检测信号,判断检测区域内是否有被测农作物。能够更准确的检测到被测农作物,减少将田间杂草误判为被测农作物的情况,为植保作业提供更好的指导。
{Subject}: 1.一种农作物位置检测设备,其特征在于,包括：支架、驱动装置、传感器安装装置、控制装置、第一激光传感器和多个第二激光传感器；所述驱动装置设置在所述支架上,所述驱动装置与所述传感器安装装置传动连接,用于驱动所述传感器安装装置沿所述支架运动；所述第一激光传感器和多个所述第二激光传感器按预设形状排列,并安装在所述传感器安装装置上,所述预设形状是与被测农作物相应的形状,所述第一激光传感器为安装在主要检测位置的激光传感器,所述第二激光传感器为安装在次要检测位置的激光传感器；所述控制装置分别电连接所述驱动装置、所述第一激光传感器和多个所述第二激光传感器,用于在接收到所述第一激光传感器的检测信号后,接收多个所述第二激光传感器的检测信号,并根据多个所述第二激光传感器的检测信号,判断检测区域内是否有被测农作物；其中,当被测农作物为水稻,所述预设形状为十字形,所述第一激光传感器的安装位置为所述十字形中的最高检测位置；测距传感器,所述测距传感器设置在所述传感器安装装置上,所述测距传感器与所述控制装置电连接,用于检测所述传感器安装装置的高度；其中,所述测距传感器为超声波传感器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多时相主被动遥感随机森林农作物识别方法及系统
{Author}: 张合兵;袁洪一;都伟冰;吕晓煊;王新闯;王世东
{Author Address}: 454000 河南省焦作市高新区世纪大道2001号
{Subsidiary Author}: 河南理工大学
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN115035413B
{Abstract}: 本发明公开一种多时相主被动遥感随机森林农作物识别方法及系统,包括：获取监测区域的主动遥感影像和被动遥感影像,对主动遥感影像和被动遥感影像进行预处理；对预处理后的主动遥感影像和预处理后的被动遥感影像进行融合,得到主被动遥感影像融合数据；获取样本标签,基于样本标签得到训练集样本；对训练集样本进行训练,并对主被动遥感影像融合数据进行识别,验证识别结果,完成农作物识别。以主动遥感影像和被动遥感影像为数据源,对多源特征进行融合,根据实地样本和高分辨率遥感影像创建样本标签,将融合数据和样本标签结合制作样本,使用随机森林对融合数据进行识别,提高了监测区域农作物遥感识别的准确性。
{Subject}: 1.一种多时相主被动遥感随机森林农作物识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,获取监测区域的主动遥感影像和被动遥感影像,对所述主动遥感影像和所述被动遥感影像进行预处理；S2,对预处理后的所述主动遥感影像和预处理后的所述被动遥感影像进行融合,得到主被动遥感影像融合数据；S3,获取样本标签,基于所述样本标签得到训练集样本；S4,对所述训练集样本进行训练,并对所述主被动遥感影像融合数据进行识别,验证识别结果,完成农作物识别；对所述主动遥感影像进行预处理的过程包括：采用边界噪声去除方法,去除所述主动遥感影像边界的伪图像；采用热噪声消除方法,消除去除边界伪图像后的所述主动遥感影像的热噪声；采用相干斑滤波方法,对消除热噪声后的所述主动遥感影像进行滤波；采用辐射定标方法,将滤波后的所述主动遥感影像的强度值转换为后向散射系数；采用地形校正方法,赋予经辐射定标后的所述主动遥感影像真实的地理坐标；采用分贝转换方法,将地形校正后的所述主动遥感影像的所述后向散射系数转换为分贝值,完成所述主动遥感影像的预处理；对所述被动遥感影像进行预处理的过程包括：将所述监测区域的边界作为要素类进行读取；采用大气校正方法,消除所述被动遥感影像中因大气和光照产生的图像误差；对所述被动遥感影像进行云处理,消除所述被动遥感影像中云层遮盖的部分,完成所述被动遥感影像的预处理；所述主被动遥感影像融合数据的获取过程包括：提取所述主动遥感影像的时间序列特征、后向散射系数特征和极化分解特征,通过时间叠加,生成所述主动遥感影像的后向散射系数时间序列和极化分解时间序列；将预处理后的主动遥感影像的后向散射系数按照数据本身的极化方式分为VV、VH极化后向散射系数,按照时间顺序叠加成VV、VH极化后向散射系数时间序列数据集；利用T-3矩阵对VV、VH极化后向散射系数时间序列数据集进行进一步的Free-man极化分解,分解得到VV、VH极化分解时间序列数据集,所述数据集中的极化分解特征是按照时间顺序叠加的；其中T-3矩阵表示为：式中,k为散射矢量矩阵,k～*为共轭转置矢量矩阵；S-X＝S-(HV)＝S-(VV),S-(HH)、S-(VV)为同极化分量；S-(HV)、S-(VH)为交叉极化分量；提取所述被动遥感影像的时间序列特征和植被指数特征,通过时间叠加,生成所述被动遥感影像的植被指数时间序列；对所述后向散射系数时间序列、所述极化分解时间序列和所述植被指数时间序列进行叠加融合,得到所述主被动遥感影像融合数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物精准采摘装置
{Author}: 周俊妩;于海洋;周国军;潘恩杰
{Author Address}: 200240 上海市闵行区江川路690号
{Subsidiary Author}: 上海电机学院
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN112690095B
{Abstract}: 本发明涉及一种农作物精准采摘装置,在固定支架上安装有分别与控制器连接的平移驱动机构、推板矫正机构、垂直移动机构和采摘收纳机构,控制器与视觉探测器连接,控制器根据视觉探测器采集的待采摘物图像信息,以确定待采摘物的位置信息和倾斜状态,从而输出相应控制指令给平移驱动机构、垂直移动机构、采摘收纳机构和推板矫正机构；平移驱动机构用于驱动垂直移动机构连接的采摘收纳机构发生水平移动；垂直移动机构用于驱动采摘收纳机构发生垂直移动；采摘收纳机构用于对待采摘物执行开合剪切动作；推板矫正机构用于对发生倾斜的农作物进行推动摆正操作。与现有技术相比,本发明能够实现全面、可靠、精准采摘的目的,且能降低采摘损耗。
{Subject}: 1.一种农作物精准采摘装置,其特征在于,包括固定支架(8),所述固定支架(8)上安装有平移驱动机构和可推出收回的推板矫正机构(9),所述平移驱动机构连接有垂直移动机构(2),所述垂直移动机构(2)的底部安装有采摘收纳机构(1),所述平移驱动机构、垂直移动机构(2)、采摘收纳机构(1)和推板矫正机构(9)均连接至控制器,所述控制器与视觉探测器连接,所述视觉探测器用于采集待采摘物的图像信息,所述控制器根据待采摘物的图像信息,以确定待采摘物的位置信息和倾斜状态,从而输出相应控制指令给平移驱动机构、垂直移动机构(2)、采摘收纳机构(1)和推板矫正机构(9)；所述平移驱动机构根据控制器的控制指令,用于驱动垂直移动机构(2)发生水平移动,从而带动采摘收纳机构(1)发生水平移动；所述垂直移动机构(2)根据控制器的控制指令,用于驱动采摘收纳机构(1)发生垂直移动；所述采摘收纳机构(1)根据控制器的控制指令,以完成开合剪切动作；所述推板矫正机构(9)根据控制器的控制指令,用于对发生倾斜的农作物进行推动摆正操作；所述推板矫正机构(9)设置在面向农作物根部或农作物枝条的位置,当采摘收纳机构(1)需要对生长在边缘位置并有一定偏斜的农作物进行采摘时,推板矫正机构(9)开始工作并推出,推动植物枝条,使生长在枝条上的农作物摆正位置；所述平移驱动机构包括导轨(7)和直线电机(6),所述直线电机(6)与控制器连接,所述导轨(7)上安装有用于连接垂直移动机构(2)的可移动支撑部,所述支撑部与直线电机(6)连接,所述直线电机(6)根据控制器的控制指令,在得电工作后使支撑部在导轨(7)上发生水平移动,从而带动垂直移动机构(2)沿导轨(7)发生水平移动；所述垂直移动机构(2)包括可上下移动的垂直导杆,所述垂直导杆与支撑块连接,所述垂直导杆的底部安装有采摘收纳机构(1),所述垂直导杆还连接有驱动电机(3),所述驱动电机(3)与控制器连接,所述驱动电机(3)根据控制器的控制指令,在得电工作后使垂直导杆发生上下移动,从而带动采摘收纳机构(1)发生上下移动；所述采摘收纳机构(1)包括与垂直导杆底部连接的底座,所述底座的下方安装有工作气缸(17),所述工作气缸(17)的推杆铰接有两根相互交叉设置的执行手臂(13),两根执行手臂(13)的底端分别固定连接有收纳抓斗(11),两个收纳抓斗(11)相对设置,所述收纳抓斗(11)的下部边缘安装有切割刀片(12),所述工作气缸(17)与控制器连接,根据控制器的指令,工作气缸(17)工作使推杆推出或缩回,使两根执行手臂(13)之间的交叉角度发生变化,从而带动两个收纳抓斗(11)分开或合拢,完成开合剪切动作；安装在收纳抓斗(11)下方的两组切割刀片(12)合拢,将农作物切割下来,跌落的农作物进入两组合拢的收纳抓斗(11)内,两个收纳抓斗(11)合拢时能够避免采摘的农作物从缝隙中漏出；所述推杆上安装有导杆连接头(16),所述导杆连接头(16)活动连接有两根转动连杆(15),两根转动连杆(15)通过铰链分别连接至两根执行手臂(13)的顶端；所述底座的底部两端与机械手支架(18)的顶部连接,所述机械手支架(18)的底部之间通过轨道支架(14)连接,所述铰链可移动地安装在轨道支架(14)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于尺度升降的农作物减产风险测量方法
{Author}: 张夏;徐洋;王克;张峭
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业信息研究所
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN113554309B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于尺度升降的农作物减产风险测量方法。该方法可利用既有农业统计体系所积累的市级或县级目标农作物历年产量和播种面积数据,面向村级和户级等缺乏直接对应数据的小尺度,通过尺度升降的创新性测量方式,完成对该尺度下目标农作物的减产风险的测量。本发明可为农业保险费率精算厘定、农业风险管理政策拟定、农业风险管理工具与政策效果评价等提供关键性的村级和户级等所需尺度下的农作物减产风险水平数据支撑。本发明是对基于农业统计数据的农作物减产风险直接测量技术的重大改进,可有效拓展既有农业统计数据可测量农作物减产风险对应尺度的范围,从而避免了逐村甚至逐户建立小尺度农业统计体系的高昂成本。
{Subject}: 1.一种基于尺度升降的农作物减产风险测量方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一：利用农业统计体系,积累目标地区内面积相仿空间相邻的2～n个子区域目标作物若干年度的总产量和总播种面积数据；步骤二：基于步骤一所得历史数据,逐年逐子区域计算对应的平均单产；步骤三：基于步骤二所得各子区域平均单产时间序列数据,逐子区域利用时间序列分析方法,分离出历史平均单产的趋势项和波动项；利用概率分布的参数估计方法,估计子区域波动项对应概率分布的期望参数μ-子和方差参数步骤四：空间升尺度,基于步骤一所得历史数据,逐年计算合并了2～n个子区域的总区域对应的总产量和总播种面积；逐年计算对应的平均单产；步骤五：基于步骤四所得总区域平均单产时间序列数据,利用时间序列分析方法,分离出历史平均单产的趋势项和波动项；利用概率分布的参数估计方法,估计总区域趋势项所预测的测量对应年份总区域平均单产期望水平,估计总区域波动项对应概率分布的期望参数μ-总和方差参数步骤六：基于步骤三所得子区域波动项方差参数和步骤五所得总区域波动项方差参数/利用公式/求解波动项空间尺度效应参数ρ；步骤七：基于步骤一所得历史数据,计算总区域总播种面积,计算将总区域总播种面积分为2～m份后份均面积最接近农作物减产风险测量空间尺度需求的参数m；步骤八：空间降尺度,基于步骤七所得参数m、步骤六所得波动项空间尺度效应参数ρ、步骤五所得总区域波动项期望参数μ-总和方差参数利用公式μ-总＝μ-测和/求解测量尺度下波动项期望参数μ-测和方差参数/步骤九：基于步骤八所得目标地区目标作物测量尺度下农作物平均单产波动项对应的期望参数μ-测和方差参数利用解析解或数值解方法,得到目标地区目标作物测量尺度下农作物平均单产的期望减产水平；步骤十：基于步骤九所得目标地区目标作物测量尺度下农作物平均单产的期望减产水平、步骤五所得测量年份总区域平均单产期望水平,得到目标地区目标作物测量尺度下测量年份的农作物减产纯风险损失率,作为农作物减产风险测量结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物成熟期智能预测系统
{Author}: 杨靖芸;华小梅;唐鹏
{Author Address}: 274300 山东省菏泽市单县南城街道白云路127号回汉村院内
{Subsidiary Author}: 山东仟邦建筑工程有限公司
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN116503741B
{Abstract}: 本发明涉及图像数据处理技术领域,具体涉及一种农作物成熟期智能预测系统,包括：根据不同色调区间获取田地图像中农作物区域图像和道路区域图像,根据农作物区域和道路区域之间的差异和位置关系,获得农作物区域和道路区域的缺失或重叠程度和贴合因子,进一步获得贴合程度,根据贴合程度的大小获得农作物区域RGB图像,根据农作物区域RGB图像实现农作物成熟期预测。本发明根据贴合程度的大小获取准确且完整的农作物区域,避免了农作物区域获取不完整时,对农作物整体的成熟期预测准确性不足的问题,提高了对农作物成熟期预测的准确性,实现了农作物成熟期预测的智能化。
{Subject}: 1.一种农作物成熟期智能预测系统,其特征在于,该系统包括以下模块：图像采集模块：获取田地图像以及对应的田地灰度图像；图像分量模块：利用预设农作物色调区间以及道路色调区间,获取田地图像中的农作物区域图像和道路区域图像；图像地物关系模块：根据农作物区域图像和道路区域图像获得第一图像,根据第一图像获得第一面积,根据农作物区域图像获得第二面积；根据第一面积和第二面积的差异获得缺失或重叠程度；根据农作物区域图像、道路区域图像以及田地灰度图像,获得农作物区域灰度图像和道路区域灰度图像,根据缺失或重叠程度,以及农作物区域灰度图像和道路区域灰度图像中边缘像素点之间的距离,获得贴合程度；成熟期预测模块：将农作物色调区间和道路色调区间的中点值之间的差值绝对值记为偏移量,预设若干个农作物色调区间以及道路色调区间的范围大小和偏移量,根据农作物色调区间以及道路色调区间的范围大小和偏移量,获得若干个贴合程度,根据贴合程度的大小获得对应的农作物区域RGB图像,利用农作物区域RGB图像实现农作物成熟期的智能预测；所述贴合程度,获取方法如下：首先,将道路区域图像作为掩膜,将道路区域图像与田地灰度图像相乘,将相乘后的结果图像记为道路区域灰度图像；将农作物区域图像作为掩膜,将农作物区域图像与田地灰度图像相乘,将相乘后的结果图像记为农作物区域灰度图像；然后,利用Sobel算子获取道路区域灰度图像和农作物区域灰度图像中的边缘像素点,分别记为道路边缘像素点和农作物边缘像素点；获取任意农作物边缘像素点与所有道路边缘像素点之间欧氏距离的最小值,记为任意农作物边缘像素点的贴合因子,获得若干个贴合因子；最后,根据农作物区域与道路区域的缺失或重叠程度以及贴合因子,获得农作物区域与道路区域的贴合程度,具体获取方法为：其中,表示农作物区域与道路区域的贴合程度,/表示第i个农作物边缘像素点的贴合因子,A表示农作物区域灰度图像中边缘像素点的数量,/表示农作物区域与道路区域的缺失或重叠程度,exp()表示以自然常数为底的指数函数；所述根据农作物色调区间以及道路色调区间的范围大小和偏移量,获得若干个贴合程度,根据贴合程度的大小获得对应的农作物区域RGB图像,包括的具体步骤如下：首先,将色调的取值范围大小作为农作物色调区间和道路色调区间的范围和偏移量的取值范围,预设农作物色调区间和道路色调区间范围大小和偏移量,分别记为农作物色调区间的初始范围大小、道路色调区间的初始范围大小和初始偏移量,利用预设步长分别对农作物色调区间的初始范围大小、道路色调区间的初始范围大小和初始偏移量进行迭代增加,获得若干个农作物色调区间的范围大小、道路色调区间的范围大小和偏移量；然后,所有农作物色调区间的范围大小、道路色调区间的范围大小和偏移量进行组合,将组合的数组记为色调数组,获得若干个色调数组,由于农作物色调区间和道路色调区间的位置没有确定,则每一个色调数组对应若干个农作物色调区间和道路色调区间；其次,利用所有农作物色调区间和道路色调区间进行图像分量模块、图像地物关系模块中的操作,获得若干个农作物区域与道路区域的贴合程度,将贴合程度最大时对应的农作物色调区间和道路色调区间作为理想的农作物色调区间和道路色调区间；最后,利用理想的农作物色调区间获取对应的农作物区域图像,将农作物区域图像作为掩膜,将农作物区域图像与田地图像相乘,获得农作物区域RGB图像；所述利用农作物区域RGB图像实现农作物成熟期的智能预测,包括的具体步骤如下：利用训练好的神经网络对农作物区域RGB图像进行分析,实现农作物成熟期智能预测,具体方法为：首先,获取大量的不同时间不同地区的农作物区域RGB图像,由相关农业专家将农作物距离成熟剩余的天数,作为每一张农作物区域RGB图像的人工标签,每一张带有人工标签的农作物区域RGB图像作为一个样本,则所有样本构成AlexNet神经网络的数据集；然后,将数据集输入AlexNet神经网络,采用交叉熵损失函数进行神经网络训练,获得训练完成的神经网络；最后,将获得的农作物区域RGB图像输入到训练完成的神经网络中,得到农作物距离成熟剩余的天数,实现对农作物成熟期的智能预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应农作物播种机
{Author}: 石毅新;蒋蘋;胡文武;刘天宇;罗亚辉;孙超然;李超
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN116636354A
{Abstract}: 本发明公开了一种自适应农作物播种机,感知组件、播种组件以及控制组件；控制组件分别与感知组件、播种组件建立通信。感知组件用于采集已播种区域农作物的位置信息,控制组件用于根据已播种区域农作物的位置信息确定未播种区域的各个拟定播种位置；并控制感知组件采集未播种区域的拟定播种位置的实时环境参数；确定目标开沟深度,基于各个拟定播种位置的实时环境参数以及目标开沟深度确定播种组件的控制参数,并执行控制参数以使未播种区域的各个拟定播种位置均执行目标开沟深度。本发明的自适应农作物播种机,能根据播种环境自动调整播种参数,从而实现对播种环境的自适应,应用范围广,播种效果好。
{Subject}: 1.一种自适应农作物播种机,其特征在于,感知组件、播种组件以及控制组件；所述控制组件分别与感知组件、播种组件建立通信,所述播种组件包括开沟器,所述播种组件开沟器的开沟深度可调；所述感知组件用于采集已播种区域农作物的位置信息,并采集未播种区域的拟定播种位置的实时环境参数；所述控制组件用于根据已播种区域农作物的位置信息确定未播种区域的各个拟定播种位置；并控制所述感知组件采集未播种区域的拟定播种位置的实时环境参数；确定目标开沟深度,基于各个拟定播种位置的实时环境参数以及目标开沟深度确定播种组件的控制参数,并执行所述控制参数以使未播种区域的各个拟定播种位置均执行所述目标开沟深度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于北斗的农作物远程监测装置
{Author}: 董广明
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区南山街道荔湾社区港前路39号汉京湾雅居110B
{Subsidiary Author}: 深圳聚瑞云控科技有限公司
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN116647762A
{Abstract}: 本发明提供的农作物远程监测装置属于农业机器人技术领域,本发明提供的基于北斗的农作物远程监测装置,其包括主壳体,主壳体的两侧均设有转轮电机,转轮电机的转轴上固定连接有转臂,转臂的外端固定连接有转套,转臂内插设有横移盘,转臂外转动连接有调节转轮,调节转轮和横移盘操作性连接,横移盘的端部设有接触球；转套的开口处设有巢座,巢座上设有若干座片,各个座片上转动连接有轮杆,轮杆的短端伸入转套的内部,轮杆的长端位于转套外并且端部设有球形垫,轮杆的弯折处开设有转槽,轮杆通过转槽转动连接座片,转槽和座片之间设有扭簧以使轮杆的短端保持远离座片,开口处设有配合轮杆的短端卡入的若干卡槽,接触球抵触巢座。
{Subject}: 1.一种基于北斗的农作物远程监测装置,其特征在于,包括主壳体(1),所述主壳体(1)的两侧均设有转轮电机(2),所述转轮电机(2)的转轴上固定连接有转臂(3),所述转臂(3)的外端固定连接有转套(4),所述转套(4)的内部镂空并且一侧设有开口(5),所述转臂(3)内插设有横移盘(6),所述转臂(3)外转动连接有调节转轮(7),所述调节转轮(7)和所述横移盘(6)操作性连接并且转动所述调节转轮(7)能够使所述横移盘(6)产生沿着所述转轮电机(2)的转轴方向的横移,所述横移盘(6)的端部设有接触球(8)；所述转套(4)的所述开口(5)处设有巢座(9),所述巢座(9)上设有以同一圆心向外发散的若干座片(10),各个所述座片(10)上转动连接有轮杆(11),所述轮杆(11)呈L形,所述轮杆(11)的短端伸入所述转套(4)的内部,所述轮杆(11)的长端位于所述转套(4)外并且端部设有球形垫(12),所述轮杆(11)的弯折处开设有转槽(13),所述轮杆(11)通过所述转槽(13)转动连接所述座片(10),所述转槽(13)和所述座片(10)之间设有扭簧(14)以使所述轮杆(11)的短端保持远离所述座片(10),所述开口(5)处设有配合所述轮杆(11)的短端卡入的若干卡槽(15),所述接触球(8)抵触所述巢座(9)；其中,当转动所述调节转轮(7)使所述横移盘(6)产生横移时,所述接触球(8)的位置变化使所述巢座(9)产生横移,以使各个轮杆(11)呈现不同角度的张开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节育种间距的农作物播种机构
{Author}: 夏荣林;韩会玲;徐霞柱
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市庐江县石头镇金石路88号
{Subsidiary Author}: 安徽荣安农业科技有限公司
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN219577815U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可调节育种间距的农作物播种机构,涉及农业机械技术领域,其技术方案包括底板,底板的中部外壁开设有贯穿式的活动槽,底板的顶部外壁固定连接有支撑架,底板的外壁固定连接有两个工形滑轨,两个工形滑轨的外壁共同滑动连接有多个移动架,多个移动架的外壁设置有输送管,支撑架的外壁安装有对多个移动架间距调节的调节组件,通过设置的调节组件能够调节多个输送管之间的间距,进而控制育种播种的间距,间距调节精准,解决了现有农作物人工播种时不能够准确把握播种间距,人工控制农作物播种间距误差大的难题。
{Subject}: 1.一种可调节育种间距的农作物播种机构,包括底板(1),其特征在于,所述底板(1)的中部外壁开设有贯穿式的活动槽(6),底板(1)的顶部外壁固定连接有支撑架(3),所述活动槽(6)位于所述支撑架(3)的内部,底板(1)的外壁固定连接有两个工形滑轨(7),活动槽(6)位于两个所述工形滑轨(7)之间,两个工形滑轨(7)的外壁共同滑动连接有多个移动架(8),多个所述移动架(8)的外壁设置有输送管(9),多个所述输送管(9)的底端穿设在活动槽(6)的内部,多个移动架(8)的顶部外壁固定连接有两个滑杆(26),输送管(9)位于两个所述滑杆(26)之间,支撑架(3)的外壁安装有对多个移动架(8)间距调节的调节组件,支撑架(3)的顶部外壁固定安装有放置框(11),输送管(9)的底端外壁固定连接有环形基座(19),所述环形基座(19)的底部外壁固定连接有播种插头(18),所述播种插头(18)套接在输送管(9)的外壁,输送管(9)的内部设置有用于控制育种数量的限量组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节水量水压的农作物灌溉装置
{Author}: 古宁宁;刘春花;何春芳;李文娟;雷有海;吴瑞;谢富
{Author Address}: 843000 新疆维吾尔自治区阿克苏地区阿克苏市复兴大道121号
{Subsidiary Author}: 阿克苏地区中等职业技术学校
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN219577943U
{Abstract}: 本实用新型涉及农业种植技术领域,尤其涉及一种可调节水量水压的农作物灌溉装置。本实用新型提供一种能够对灌溉水量和灌溉水压进行调节和控制,便于对农作物进行灌溉的可调节水量水压的农作物灌溉装置。一种可调节水量水压的农作物灌溉装置,包括有大棚、水箱、水泵、水闸和水管等,大棚左侧设置有水箱,水箱下部右侧连接有水泵,水泵抽水端上转动式连接有水闸,大棚内顶部连接有左右两部上侧均连接有导轨,导轨之间滑动式连接有滑动架,滑动架底部与水泵之间连接有水管。本实用新型通过电动推杆带动齿条进行移动,再由齿条控制齿圈进行转动,使得齿圈带动调节件进行转动,从而达到了能够对灌溉水量和灌溉水压进行调节和控制的效果。
{Subject}: 1.一种可调节水量水压的农作物灌溉装置,其特征在于,包括有大棚(1)、水箱(2)、水泵(3)、水闸(31)、水管(4)、喷头(5)、调节件(51)、导轨(6)、滑动架(7)和自动控水机构(8),大棚(1)左侧设置有水箱(2),水箱(2)下部右侧连接有水泵(3),水泵(3)抽水端上转动式连接有水闸(31),大棚(1)内顶部左右两部上侧均连接有导轨(6),导轨(6)之间滑动式连接有滑动架(7),滑动架(7)底部与水泵(3)之间连接有水管(4),水管(4)上连接有多个喷头(5),滑动架(7)在导轨(6)上进行滑动通过水管(4)带动喷头(5)进行移动,喷头(5)上均转动式连接有调节件(51),水泵(3)将水箱(2)内的水导入到水管(4)内,通过水管(4)导流到喷头(5)处,通过喷头(5)进行喷出,转动调节件(51)对喷头(5)的喷水孔进行转换,水管(4)上设有用于自动控制灌溉水压和水量的自动控水机构(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物行及株间可调节自动中耕除草系统及控制方法
{Author}: 李萍萍
{Author Address}: 400800 重庆市綦江区文龙街道新街子150号1幢24-7
{Subsidiary Author}: 李萍萍
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN116616033A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物行及株间可调节自动中耕除草系统及控制方法,其中设备具备机架、剪切模块、直径调节模块,机架上对称设置有侧边架,侧边架上转动设置有位移圆舱,位移圆舱内设置有伸缩轴件,剪切模块安装在伸缩轴件的端部,剪切模块具备第一剪切叶和第二剪切叶,伸缩轴件两端部之间的距离能够调节,以调整伸缩轴件端部延伸出位移圆舱外的长度,直径调节模块与第一剪切叶、第二剪切叶之间连接处位置能够调节,以调节第一剪切叶和第二剪切叶端部与其旋转轴的距离。本发明能够实现对坡面切割深度进行控制,通过直径调节模块,在崎岖不平的地面减小切割范围,对平面土壤进行除草时增大除草范围能够提高除草效率。
{Subject}: 1.一种农作物行及株间可调节自动中耕除草系统,其特征在于,具备：机架(1),其上对称设置有侧边架(4),所述侧边架(4)活动设置在所述机架(1)上,所述侧边架(4)上转动设置有位移圆舱(5),所述位移圆舱(5)内设置有伸缩轴件(6),所述伸缩轴件(6)端部延伸出所述位移圆舱(5)外,所述伸缩轴件(6)所在直线经过所述位移圆舱(5)的圆心；剪切模块(2),安装在所述伸缩轴件(6)的端部,所述剪切模块(2)具备第一剪切叶(21)和第二剪切叶(22),所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)同轴转动且转动方向相反,所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)抵接,所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)端部设置有驱动轴件(7),且通过所述驱动轴件(7)连接在所述伸缩轴件(6)端部；直径调节模块(3),设置在所述驱动轴件(6)和所述第一剪切叶(21)、所述第二剪切叶(22)和所述驱动轴件(6)之间,所述直径调节模块(3)活动设置在所述第一剪切叶(21)、所述第二剪切叶(22)上；所述伸缩轴件(6)两端部之间的距离能够调节,以调整所述伸缩轴件(6)端部延伸出所述位移圆舱(5)外的长度,所述直径调节模块(3)与所述第一剪切叶(21)、所述第二剪切叶(22)之间连接处位置能够调节,以调节所述第一剪切叶(21)和所述第二剪切叶(22)端部与其旋转轴的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预防农作物根腐病药物定量灌根装置
{Author}: 朱慧珺;张泽燕;闫虎斌;高伟;张丽娜;杨婷婷;张春明;赵雪英
{Author Address}: 030000 山西省太原市小店区龙城大街81号
{Subsidiary Author}: 山西农业大学
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN108575393B
{Abstract}: 本发明涉及一种预防农作物根腐病药物定量灌根装置,属于农作物种植技术领域,提供了一种结构简单,使用方便,便于携带,并且能够准确控制灌药量的预防农作物根腐病药物定量灌根装置,采用的技术方案为壳体的顶部设置有连杆,壳体内设置有设备腔和储药腔,储药腔内安装有储药罐,储药罐的顶部设置有进药管,设备腔内安装有驱动电机和定量活塞筒,储药罐的底部通过连接管与定量活塞筒的底部相连通,定量活塞筒的底部设置有输液管,输液管的底部设置有喷液口,驱动电机的输出轴与螺杆相连接,螺杆上安装有丝母,丝母与活塞通过连板连接固定,螺杆上还安装有定量螺母和定量滑套,定量螺母和定量滑套一体连接；本发明广泛用于灌根作业。
{Subject}: 1.预防农作物根腐病药物定量灌根装置,其特征在于：包括壳体,所述壳体的顶部设置有连杆,所述连杆的顶部安装有操作手柄,所述壳体内设置有隔板,分隔成设备腔和储药腔,所述储药腔内安装有储药罐,所述储药罐的顶部设置有进药管,所述进药管延伸至壳体外部,所述设备腔内安装有驱动电机和定量活塞筒,所述驱动电机固定在设备腔的内壁上,定量活塞筒固定在隔板上,所述储药罐的底部通过连接管与定量活塞筒的底部相连通,所述连接管上安装有进液单向阀,所述定量活塞筒内设置有活塞,所述定量活塞筒的底部还设置有输液管,所述输液管上设置有出液单向阀,且底部设置有堵头,所述输液管的两侧设置有管接头和不锈钢细管,所述不锈钢细管的底部设置有尖刺部,且不锈钢细管的下部两侧设置有多个喷液口,所述不锈钢细管上安装有用于与管接头的连接管,所述输液管上还固定有连接板,所述连接板的两端设置有管夹,所述不锈钢细管固定在管夹上,所述驱动电机的输出轴与螺杆相连接,所述螺杆的两端分别通过支座固定在设备腔内壁和连杆上,所述螺杆上安装有丝母,所述丝母与活塞通过连板连接固定,所述螺杆上还安装有定量螺母和定量滑套,所述定量螺母和定量滑套一体连接,所述壳体的外部还安装有电池盒,电池盒内安装有锂电池,所述电池盒上安装有电机控制器,所述操作手柄上安装有进液按钮和出液按钮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物的播种时间和收获时间确定方法和装置
{Author}: 何奇瑾;刘佳鸿;黄彬香
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN116307297B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物的播种时间和收获时间确定方法和装置,属于农业预测技术领域,该方法包括：获取种植地点在预设时间范围的第一气象预测数据；根据所述第一气象预测数据,确定所述农作物的越冬期的起始时间以及抽穗期的起始时间；根据所述越冬期的起始时间以及所述越冬期之前的活动积温,确定所述农作物的播种时间；根据所述抽穗期的起始时间以及从所述抽穗期起始的光温生产潜力,确定所述农作物的收获时间。上述方案中结合活动积温和光温生产潜力指标,提前确定种植地点的农作物稳产高产的适宜播种日期和收获日期,可根据实际需要对农作物的播种日期和收获日期进行干预,能够优化栽培管理措施,充分发挥作物生产潜力。
{Subject}: 1.一种农作物的播种时间和收获时间确定方法,其特征在于,包括：获取种植地点在预设时间范围的第一气象预测数据；所述第一气象预测数据为大气环流模式GCM预测数据；根据所述第一气象预测数据包括的温度数据,确定越冬期的起始时间和终止时间；根据所述越冬期的终止时间,确定抽穗期的起始时间；在所述越冬期之前的活动积温大于或等于第一温度阈值的情况下,确定所述活动积温对应的时间；所述活动积温为从所述越冬期的起始时间开始,向前逐日累加大于或等于第二温度阈值的日平均气温得到的；将所述活动积温对应的时间确定为所述播种时间；根据所述农作物的日光合生产潜力以及温度修正函数,确定所述农作物的日光温生产潜力；根据所述日光温生产潜力,确定从所述抽穗期起始的光温生产潜力；在从所述抽穗期起始的光温生产潜力大于或等于光温生产潜力阈值的情况下,确定所述光温生产潜力对应的时间；将所述光温生产潜力对应的时间,确定为所述农作物的收获时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种两级立式农作物秸秆炭化烟气除尘除焦装置
{Author}: 孟军;辛明金;宋玉秋;张本华;崔红光;孔爱菊;陈天佑;迟博文;曾进瑶
{Author Address}: 110866 辽宁省沈阳市沈河区东陵路120号133栋1-3-2
{Subsidiary Author}: 沈阳农业大学
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN108339329B
{Abstract}: 一种两级立式农作物秸秆炭化烟气除尘除焦装置,包括用于支撑外筒的支架,外筒底端设置收集装置,外筒筒壁一侧的顶端切向设置进气口；内筒一端连接二级分离筒,另一端伸入外筒上部,内筒内设置烟气二级分离装置,所述烟气分离装置的转轴穿过二级分离筒连接电机及传动装置的联轴器；二级分离筒连接动力装置支架,在二级分离筒上部侧面设置出气口；所述烟气经进气口在内筒中进行除焦除尘分离,经分离后的烟气通过出气口排出,烟焦粉尘经二级分离筒分离后经内筒落入外筒,由收集装置进行收集。本发明通过旋风离心一级分离,拨指离心装置经过拨指碰撞、聚集,进行二级分离,提高秸秆炭化烟气的除尘除焦分离率。
{Subject}: 1.一种两级立式农作物秸秆炭化烟气除尘除焦装置,其特征在于：包括：支架,用于支撑外筒；外筒,置于支架内,外筒底端设置收集装置,外筒筒壁一侧的顶端切向设置进气口；内筒,一端连接二级分离装置的二级分离筒,另一端伸入外筒上部,内筒内设置烟气二级分离装置,所述烟气二级分离装置的转轴穿过二级分离筒连接电机及传动装置的联轴器；二级分离筒,连接动力装置支架,其上部侧面设置出气口；所述烟气二级分离装置为拨指离心装置,包括二级分离筒、转轴、沿转轴圆周设置的多个拨指、支板、轴套及支承套,所述转轴置于二级分离筒的端部通过轴套及支承套安装支板,转轴另一端连接电机及传动装置的联轴器；所述拨指截面半径不同,根部直径大于末端直径,其锥度为1.5°～2.5°；所述拨指端部与二级分离筒的间隙δ＝10～20mm；所述二级分离筒内壁上沿轴向设置3～4层挡板,每层挡板沿圆周均匀设置3-4块挡板,相邻各层的挡板交错布置；所述烟气经进气口进入,其中雾状焦油、粉尘在外筒内依靠旋风离心作用下进行一级分离,尚未分离的焦油、粉尘在二级分离筒内经过拨指碰撞、聚集,并在离心力的作用下进一步分离脱焦,经分离后的烟气通过出气口排出,烟焦粉尘经二级分离筒分离后经内筒落入外筒,与一级分离出来的烟焦粉尘一起由收集装置进行收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物重金属含量检测装置及检测方法
{Author}: 方兴元
{Author Address}: 404500 重庆市云阳县双江街道东风社区10组17号
{Subsidiary Author}: 重庆新纪信息技术服务有限公司
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN116625768A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物重金属含量检测装置及检测方法,涉及豆类制品加工技术领域,具体涉及一种农作物重金属含量检测装置及检测方法,包括混合箱,混合箱侧壁转动连接有箱门,混合箱内部设置有混合设备,混合箱内部位于混合设备上端设置有第一过滤装置,混合箱顶部固定安装有轴承环,轴承环内部设置有研磨设备,混合箱侧壁设置有支撑箱,支撑箱上表面固定安装有第一驱动电机,第一驱动电机输出端固定安装有第一皮带轴,研磨设备上表面设置有第二皮带轴,本发明采用重力过滤及搅拌式过滤可对样品溶液中的大颗粒豆类制品进行分离,提高样品溶液内部溶质的匀化效果,提高金属含量检测时的准确性。
{Subject}: 1.一种豆制品中重金属含量检测装置,其特征在于：包括混合箱(1),所述混合箱(1)侧壁转动连接有箱门(2),所述混合箱(1)内部设置有混合设备(3),所述混合箱(1)内部位于混合设备(3)上端设置有第一过滤装置(4),所述混合箱(1)顶部固定安装有轴承环(5),所述轴承环(5)内部设置有研磨设备(6),所述混合箱(1)侧壁设置有支撑箱(7),所述支撑箱(7)上表面固定安装有第一驱动电机(8),所述第一驱动电机(8)输出端固定安装有第一皮带轴(9),所述研磨设备(6)上表面设置有第二皮带轴(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种指滚式农作物秸秆炭化烟气除尘除焦装置
{Author}: 孟军;辛明金;宋玉秋;邬立岩;刘翠红;孔爱菊;陈天佑;迟博文;矫文桥
{Author Address}: 110866 辽宁省沈阳市沈河区东陵路120号133栋1-3-2
{Subsidiary Author}: 沈阳农业大学
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN108671639B
{Abstract}: 一种指滚式农作物秸秆炭化烟气除尘除焦装置,属于生物炭化技术领域。包括支架、置于支架上的筒体,筒体前后底端均设置收集装置,筒体一端设置进气口,另一端侧壁上方设置出气口,筒体内设置烟气分离装置,所述烟气分离装置的转轴连接电机及传动装置的联轴器；所述烟气经进气口在筒体中进行除焦除尘分离,经分离后的烟气通过出气口排出,烟焦粉尘经筒体落入收集装置,收集装置端部连接接收装置,由接收装置接收。本发明由拨指与转轴构成的指滚分离装置,利用拨指增加雾状气体的碰撞、聚集、脱焦,尤其指状结构有利脱焦,以解决目前过滤等方法堵塞问题；拨指截面积不同,利于在离心力下焦油脱离；拨指采取螺旋安装,有利保证拨指均匀分布、平衡,以及气体排出。
{Subject}: 1.一种指滚式农作物秸秆炭化烟气除尘除焦装置,其特征在于：包括：支架,用于支撑本装置；筒体,置于支架上,筒体前后底端均设置收集装置,筒体一端设置进气口,另一端侧壁上方设置出气口,筒体内设置烟气分离装置,所述烟气分离装置的转轴连接电机及传动装置的联轴器；所述烟气经进气口在筒体中进行除焦除尘分离,经分离后的烟气通过出气口排出,烟焦粉尘经筒体落入收集装置,收集装置端部连接接收装置,由接收装置接收；所述烟气分离装置为阶梯拨指离心装置,包括阶梯转轴、沿阶梯转轴圆周设置的多个拨指、左、右侧端盖,所述阶梯转轴置于筒体内,两端分别通过轴承及轴承座安装在支架上,阶梯转轴一端连接电机及传动装置的联轴器；所述阶梯转轴由小端转轴和大端转轴间设置过渡轴构成；所述筒体为阶梯筒,由小端直筒和大端直筒间设置过渡筒构成；所述拨指截面半径不同,根部直径大于末端直径,其锥度为1.5°～2.5°；所述拨指端部与筒体内壁的间隙δ=10～20mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动式农作物粉碎装置
{Author}: 傅开彬;谌书;陶刚;龚克;樊敏;杨远坤
{Author Address}: 610000 四川省成都市梓州大道路东天府海创园2号地块1号楼14、15层
{Subsidiary Author}: 西南科大四川天府新区创新研究院;西南科技大学
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN219555703U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物粉碎装置技术领域,公开了一种移动式农作物粉碎装置,包括支撑板,所述支撑板的顶部固定连接有固定框,所述固定框的前侧固定连接有伺服电机,所述伺服电机的输出端贯穿固定框并固定连接有第一转杆,所述第一转杆的外壁前后侧均固定连接有第一齿轮,所述固定框的相邻一侧均转动连接有第二转杆。本实用新型中,第一转杆上的第一齿轮会带动第二转杆上的第二齿轮转动,将收集框所收集的秸秆倒进收集箱中通过粉碎辊进行粉碎,不需要人工搬运秸秆,提高了秸秆粉碎的效率,并且通过马达带动双向螺纹杆转动,活动块上的固定杆可以对出料口进行不停地敲打,在排料过程中出料口不易堵塞。
{Subject}: 1.一种移动式农作物粉碎装置,包括支撑板(1),其特征在于：所述支撑板(1)的顶部固定连接有固定框(2),所述固定框(2)的前侧固定连接有伺服电机(3),所述伺服电机(3)的输出端贯穿固定框(2)并固定连接有第一转杆(4),所述第一转杆(4)的外壁前后侧均固定连接有第一齿轮(5),所述固定框(2)的相邻一侧均转动连接有第二转杆(6),所述第二转杆(6)的相邻一端均固定连接有第二齿轮(7),所述第二齿轮(7)的底部分别固定连接在收集框(8)的顶部前后侧,所述收集框(8)的左侧底部固定连接有铲板(9),所述支撑板(1)的顶端中部设置有开口槽(10),所述开口槽(10)的内部固定连接有收集箱(11),所述收集箱(11)的内侧顶部左右端均固定连接有导料板(12),所述收集箱(11)的前端左右侧均固定连接有同步电机(13),所述同步电机(13)的输出端贯穿收集箱(11)并固定连接有粉碎辊(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于农作物间作种植的双向施肥装置
{Author}: 周静贤;初丽峰;胡逸媛;阿尔惹西
{Author Address}: 616650 四川省凉山彝族自治州越西县大瑞镇瑞城村2组89号
{Subsidiary Author}: 周静贤
{Date}: 2023-08-22
{Notes}: CN219555883U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于农作物间作种植的双向施肥装置,涉及农业技术领域。本实用新型包括双驱转组件、覆土机构和挖沟施肥机构,双驱转组件连接设置在移动基台两侧且两者转动连接,覆土机构包括动力组件和往复式覆土组件,动力组件通过正反转实现往复式覆土组件的水平往复运动,挖沟施肥机构的水平螺纹柱上滑动配合有滑动架,该滑动架上转动连接有与水平螺纹柱螺纹配合的调节环,往复式覆土组件沿对应水平螺纹柱长度方向滑动设置。本实用新型通过在移动机构两侧均设置有双驱转组件、覆土机构和挖沟施肥机构,在前进过程中能够同时实现相邻两行农作物的施肥作业,大大提高了间作种植方式下农作物的施肥作业效率。
{Subject}: 1.一种基于农作物间作种植的双向施肥装置,包括移动机构,所述移动机构包括移动基台以及安装于该移动基台底部的滚轮,所述移动基台底部设置有用于控制对应滚轮的驱动器；其特征在于：还包括：双驱转组件,所述双驱转组件连接设置在所述移动基台两侧且两者转动连接,所述双驱转组件与所述驱动器处对应滚轮上的滚轮轴周侧面连接固定的动能回收齿轮相啮合；覆土机构,所述覆土机构转动连接设置在所述移动基台上,所述覆土机构包括动力组件和往复式覆土组件,所述往复式覆土组件对称连接设置在所述动力组件上,且其可沿所述动力组件长度方向滑动设置,所述往复式覆土组件与双驱转组件一一对应,所述动力组件包括第一动力齿轮和第二动力齿轮,所述移动基台相对两侧壁均通过转轴连接有传动齿轮,所述转轴周侧面转动连接有传动齿环,所述移动基台相对两侧壁均滑动设置有与第二动力齿轮以及传动齿环啮合的传动齿条,所述双驱转组件通过与传动齿轮啮合以及传动齿轮与第一动力齿轮啮合实现动力组件和双驱转组件的同步顺时针旋转,所述双驱转组件通过与传动齿环啮合、传动齿环与传动齿条啮合以及传动齿条与第二动力齿轮啮合实现动力组件的逆时针旋转,所述动力组件通过正反转实现往复式覆土组件的水平往复运动；以及挖沟施肥机构,所述挖沟施肥机构与往复式覆土组件一一对应,所述挖沟施肥机构包括与移动基台连接固定的水平螺纹柱,所述水平螺纹柱上滑动配合有滑动架,该滑动架上转动连接有与所述水平螺纹柱螺纹配合的调节环,所述滑动架一端连接有挖沟施肥组件,所述滑动架另一端连接有与往复式覆土组件连接的定位轴承,所述往复式覆土组件沿对应水平螺纹柱长度方向滑动设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视频的农作物查勘方法、装置及计算机设备
{Author}: 詹友能
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN110688513B
{Abstract}: 本发明公开了基于视频的农作物查勘方法、装置、计算机设备及存储介质。该方法包括：若检测到请求端发出的查勘协助请求指令,获取所述请求端的定位信息；获取与所定位信息之间的间距在预设的距离阈值之内的协助端,以组成协助端集合；若检测到请求端与协助端集合中一个协助端的视频连接成功指令,获取协助端与请求端之间的视频信息并保存；对所述视频信息进行音频提取,得到音频提取结果,通过语音识别模型获取所述音频提取结果的文本以得到识别结果；以及将所述识别结果发送至所述请求端。该方法实现了查勘定损过程中邀请专业人员在线视频以协助定损,提高了查勘定损结果的准确性以及查勘定损效率。
{Subject}: 1.一种基于视频的农作物查勘方法,其特征在于,包括：若检测到请求端发出的查勘协助请求指令,获取所述请求端的定位信息；获取与所定位信息之间的间距在预设的距离阈值之内的协助端,以组成协助端集合；若检测到请求端与协助端集合中一个协助端的视频连接成功指令,获取协助端与请求端之间的视频信息并保存；其中,协助端与请求端之间的视频信息包括协助端对应获取的协助端视频数据、以及请求端对应获取的请求端视频数据；所述请求端视频数据包括农作物视频信息及请求人音频数据；所述协助端视频数据包括协助端音频数据；对所述视频信息进行音频提取,得到音频提取结果,通过语音识别模型获取所述音频提取结果的文本以得到识别结果；以及将所述识别结果发送至所述请求端；所述对所述视频信息进行音频提取,得到音频提取结果,通过语音识别模型获取所述音频提取结果的文本以得到识别结果之后,还包括：通过图像识别获取所述视频信息中存在的农作物类别,将所述农作物类别作为所述识别结果的属性标签；所述通过图像识别获取所述视频信息中存在的农作物类别,包括：根据预设的起始时间点和获取时长在所述视频信息中获取目标视频段；通过视频拆分获取所述目标视频段中的多帧图片,以组成目标图片集；通过卷积神经网络模型对所述目标图片集中各图片进行特征提取,得到与所述目标图片集中各图片对应的图片特征向量；将与所述图片集中各图片对应的图片特征向量均与预先构建的图片库中各图片的特征向量进行皮尔逊相似度计算,获取与所述图片集中各图片对应的图片特征向量的皮尔逊相似度大于预设相似度阈值的特征向量以作为检索结果特征向量；获取所述检索结果特征向量在所述图片库中对应的检索结果图片及检索结果图片对应的农作物类别标签,将检索结果图片对应的农作物类别标签作为所述视频信息中存在的农作物类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于区块链技术的农作物种质溯源辅助系统及方法
{Author}: 张立平;方钰;董伟;钱蓉;张萌;朱静波;李闰枚;孔娟娟
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市农科南路40号
{Subsidiary Author}: 安徽省农业科学院农业经济与信息研究所
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN112868423B
{Abstract}: 本发明公开了基于区块链技术的农作物种质溯源辅助系统及方法,属于区块链领域,基于区块链技术的农作物种质溯源辅助系统,包括作物种质资源库,作物种质资源库上连接有登录模块和溯源辅助模块,本方案通过溯源辅助系统可让种植者在种植的过程中采取探索式的种植,以所监测到的实际种植数据为参考依据,采用可选择调配的对照种植方式,让种植者以摸索种植的方式更详细、全面的了解农作物种质情况,种植者以现有的资源库为依托,以对照种植为事实对数据进行更全面的更新,让科研机构和生产厂商都能及时的掌握到最新信息,以便能更好的作出调整,同时也建立了三方有效沟通机制,有利于生产工作的进行,建立健全了种质溯源系统。
{Subject}: 1.基于区块链技术的农作物种质溯源辅助系统,包括作物种质资源库(100),其特征在于：所述作物种质资源库(100)上连接有登录模块(200)和溯源辅助模块(700),所述登录模块(200)上连接有作物种质资料录入模块(300)和溯源扫码查询模块(600),所述作物种质资料录入模块(300)上连接有作物编码模块(400),且作物编码模块(400)上连接有种质数据采集模块(500),所述溯源辅助模块(700)包括在线更新单元(701)和动态监测单元(702),且在线更新单元(701)与作物种质资料录入模块(300)连接,所述动态监测单元(702)包括监测装置(1),所述监测装置(1)包括监测棒(101)和种植箱(102),所述监测棒(101)内部安装有土壤墒情监测模块、无线数据发送模块和预警模块；所述种植箱(102)的内部种植有农作物,所述种植箱(102)的下端内壁固定连接有多个输液器(2),且种植箱(102)的底端内壁安装有与输液器(2)连通的输液管道(4),所述种植箱(102)的一侧侧壁固定连接有与输液管道(4)连通的灌液箱(3),且灌液箱(3)中注入有作物营养液,所述灌液箱(3)的上端侧壁螺纹连接有螺纹杆(5),且螺纹杆(5)的下端转动连接有与灌液箱(3)的内壁滑动连接的活塞(6),所述灌液箱(3)远离种植箱(102)的侧壁连通有进液管(7)；所述种植箱(102)由下部箱体和上部箱盖组成,所述箱体和箱盖通过磁吸附连接,且箱盖的上端开设有多个操作口；所述灌液箱(3)为透明结构,且灌液箱(3)远离种植箱(102)的侧壁设置有体积刻度线；所述输液器(2)包括半球体(201),所述半球体(201)的内部开设有多个通液管道(202),且半球体(201)的外侧壁固定连接有多个与通液管道(202)连通的锥形管(203),所述锥形管(203)上连通有多个树根状的多微孔软管(204),所述多微孔软管(204)由主管(2041)和副管(2042)组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 蝎子链霉菌LSS-F01及其在农作物真菌病害防治中的应用
{Author}: 周小毛;李凯琴;满益龙;刘佳;刘哲铭;马海昊;朱航;周勇;张城嘉;陈希;朱哲远
{Author Address}: 410125 湖南省长沙市芙蓉区远大二路892号湖南农科实验大楼三楼
{Subsidiary Author}: 湖南省农业生物技术研究所
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN114214236B
{Abstract}: 本发明属于微生物防治技术领域,具体涉及的是一种蝎子链霉菌及其在农作物真菌病害防治中的应用。该蝎子链霉菌(Streptomyces scopuliridis)LSS-F01保藏编号为CCTCC NO:M20211361,保藏日期为2021年11月4日。本发明的蝎子链霉菌对西瓜枯萎病病菌、水稻纹枯病病菌、水稻恶苗病病菌、油菜菌核病菌、百合根腐病菌和百合镰刀病菌具有较好的抑制效果,具有较好的应用前景。
{Subject}: 1.蝎子链霉菌(Streptomyces scopuliridis)LSS-F01,保藏日期为2021年11月4日,保藏编号为CCTCCM 20211361。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物夏季高温防晒装置
{Author}: 曾才友;侯玲;刘大伟;李胜儒;窦鹏;陈路飞;程向飞;张鹏飞
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑州经济技术开发区航海东路与京港澳高速交汇处东北角中兴新业港二期第15号楼
{Subsidiary Author}: 大智农牧科技集团有限公司
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN116602152A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物夏季高温防晒装置,属于农作物技术领域,该防晒装置包括下部设置有支撑柱的顶座,所述顶座上设置有水箱,所述水箱的下部设置有多个出水孔,所述水箱上滑动安装有遮挡出水孔的遮挡部,所述遮挡部和水箱通过第一弹性件连接,所述顶座上设置有空心套筒,所述空心套筒内动态密封安装有滑块,所述滑块上设置有移动杆,所述移动杆通过第一拉绳或连杆带动遮挡部移动。有益效果:遮挡板移动使得出水孔打开,水箱里面的水就流了出来,流在农作物上,使得农作物实现降温,当夏季温度越高,空心套筒内膨胀的越厉害,移动杆滑动的距离更长,带动遮挡板打开的出水孔的开度越大,水箱里面的水流出的更快,得以使得该装置的适应性更强。
{Subject}: 1.一种农作物夏季高温防晒装置,包括下部设置有支撑柱(2)的顶座(1),所述顶座(1)上设置有水箱(3),其特征在于,所述水箱(3)的下部设置有多个出水孔(44),所述水箱(3)上滑动安装有遮挡出水孔(44)的遮挡部(42),所述遮挡部(42)和水箱(3)通过第一弹性件(41)连接,所述顶座(1)上设置有空心套筒(51),所述空心套筒(51)内设置有第二弹性件,所述第二弹性件的活动端设置有和空心套筒(51)动态密封安装的滑块(52),所述滑块(52)上设置有移动杆(53),所述移动杆(53)通过第一拉绳(54)或连杆带动遮挡部(42)移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物控温灌溉装置
{Author}: 王杰;李尤亮;张雷;张云峰
{Author Address}: 650228 云南省昆明市西山区新闻路下段五家堆111号
{Subsidiary Author}: 云南省水利水电科学研究院
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN219537035U
{Abstract}: 本实用新型适用于农业灌溉技术领域,提供了一种农作物控温灌溉装置,包括设于水箱内的制热设备；所述农作物控温灌溉装置还包括：固定安装在所述水箱上并至少两个设置有排水管的环形水管；分别设置在至少两个排水管上并均套设有计量阀的喷头；固定安装在所述水箱内壁底部并与所述环形水管固定连接的水泵；用于水流动的搅拌机构,所述搅拌机构设置在所述水箱上。本方案提供的农作物控温灌溉装置采用定量排水灌溉,使其对农作物进行均匀灌溉,尤其是针对靠近水泵输出端的农作物造成浇水过多现象的情况。
{Subject}: 1.一种农作物控温灌溉装置,其特征在于,包括：设于水箱内的制热设备；其特征在于,所述农作物控温灌溉装置还包括：固定安装在所述水箱上并至少两个设置有排水管的环形水管；分别设置在至少两个排水管上并均套设有计量阀的喷头；设置与所述水箱内壁底部并与所述环形水管相连通的水泵,所述水泵用于配合喷头进行灌溉；用于使水箱内的水均匀流动的搅拌机构,所述搅拌机构设置在所述水箱上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物用复合肥料多层混料装置
{Author}: 乔军;李春华;杨成达
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市盐南高新区人民南路38号盐城新龙广场11号楼802室
{Subsidiary Author}: 江苏兆伟智能科技有限公司
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN219540022U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物用复合肥料多层混料装置,包括混料箱以及固定连接于混料箱顶部的固定框,且固定框的顶部通过支撑腿固定连接有搅拌箱,混料箱的表面设置有混料机构；混料机构包括电机,所述电机输出轴的一端通过联轴器固定连接有第一齿轮,所述混料箱的顶部且位于固定框的内部通过轴承转动连接有转动杆,本实用新型涉及复合肥料技术领域。该农作物用复合肥料多层混料装置,可实现预先分批次通过搅拌箱对两类肥料进行搅拌混合,混合充分后再将混料输送至混料箱内部,这样最终进入混料箱内部的肥料为多批次两类肥料的组合物,再将这些组合物进行充分混合,能够得到混合均匀且质量合格的复合肥料,提高了混合效率。
{Subject}: 1.一种农作物用复合肥料多层混料装置,包括混料箱(1)以及固定连接于混料箱(1)顶部的固定框(2),且固定框(2)的顶部通过支撑腿固定连接有搅拌箱(3),其特征在于：所述混料箱(1)的表面设置有混料机构(4)；所述混料机构(4)包括电机(41),所述电机(41)输出轴的一端通过联轴器固定连接有第一齿轮(42),所述混料箱(1)的顶部且位于固定框(2)的内部通过轴承转动连接有转动杆(43),所述转动杆(43)的一端依次贯穿固定框(2)和搅拌箱(3)并延伸至搅拌箱(3)的内部,所述转动杆(43)的表面且位于搅拌箱(3)的内部固定连接有搅拌杆(44),所述转动杆(43)的表面且位于搅拌箱(3)和固定框(2)的顶部之间固定连接与第一齿轮(42)相啮合的第二齿轮(45),所述转动杆(43)的表面且位于固定框(2)的内部固定连接有第一传动齿轮(46),所述固定框(2)内壁顶部的两侧与内壁底部的两侧之间均通过固定杆转动连接有第二传动齿轮(47),且第一传动齿轮(46)和第二传动齿轮(47)的表面均传动连接有链条(48),所述链条(48)的表面固定连接有固定块(49),且固定块(49)的底部通过轴承转动连接有贯穿混料箱(1)内部的竖杆(410),所述竖杆(410)表面的底部均固定连接有分散杆(411),且分散杆(411)的一端固定连接有安装框(412),所述安装框(412)内壁的顶部和底部之间转动连接有混合轮(413)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物初步筛选装置
{Author}: 刘政时
{Author Address}: 417000 湖南省娄底市娄星区水洞底镇新田村村民委员会二楼
{Subsidiary Author}: 娄底市正浩富硒农业发展有限公司
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN219540598U
{Abstract}: 本实用新型公开了农作物筛选领域的一种农作物初步筛选装置,包括筛选箱体,所述筛选箱体上方一角部位一体成型有磁吸附外壳,所述磁吸附外壳内壁上固定连接有支撑轴,所述磁吸附外壳一侧壁上通过螺钉连接有旋转电机,所述支撑轴外圆面上固定镶嵌有两条导电环,所述支撑轴外壁上转动连接有旋转套。本实用新型可以通过旋转电机带动旋转套转动,进而可以带动磁铁吸附块旋转,可以在过滤筛网上方的磁铁吸附块吸附铁性杂质后,将其旋转到收集盒体上方,与此同时,该位置的导电块与导电环分离,可以使得吸附的磁性杂质自动掉落到收集盒体内部,省去控制电磁吸附块通电断电的麻烦,大大简化电路连接,极为方便实用。
{Subject}: 1.一种农作物初步筛选装置,包括筛选箱体(1),其特征在于：所述筛选箱体(1)上方一角部位一体成型有磁吸附外壳(3),所述磁吸附外壳(3)内壁上固定连接有支撑轴(8),所述磁吸附外壳(3)一侧壁上通过螺钉连接有旋转电机(4),所述支撑轴(8)外圆面上固定镶嵌有两条导电环(11),所述支撑轴(8)外壁上转动连接有旋转套(9),所述旋转套(9)外壁上沿外圆方向固定安装有四个磁铁吸附块(10),四个磁铁吸附块(10)的接线端固定安装有穿过所述旋转套(9)设置的导电块(12),所述导电块(12)与所述导电环(11)滑动紧挨,所述旋转电机(4)的输出轴穿过所述筛选箱体(1)后与所述旋转套(9)通过键连接,所述筛选箱体(1)内部位于所述磁吸附外壳(3)下方固定连接有收集盒体(13),所述收集盒体(13)上方固定连接有刮板(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大叶农作物单片自动分级装置
{Author}: 王岩松;和江镇;方志斌;立石岩;丁德宽;王晓君
{Author Address}: 213161 江苏省常州市经开区西太湖锦华路258-6号
{Subsidiary Author}: 征图新视(江苏)科技股份有限公司
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN219541016U
{Abstract}: 本实用新型涉及大叶农作物自动分级装置,尤其是一种大叶农作物单片自动分级装置,包括人工上料模组、视觉检测模组以及拨料分仓模组；所述人工上料模组和视觉检测模组依次连接设置在平台机架的上层,所述拨料分仓模组设置在平台机架的下层,所述拨料分仓模组的进料端与人工上料模组的出料端上下衔接；所述人工上料模组包括带有多个隔挡的输送组件,每个隔挡内放置一片大叶农作物,所述输送组件将大叶农作物逐片依次传输至视觉检测模组和拨料分仓模组；所述拨料分仓模组包括多个代表不同等级的缓存分仓组件,所述输送组件将大叶农作物推入相对应的缓存分仓组件进行分级；本实用新型具有生产成本低、占地面积小、效率高和分级效果优的特点。
{Subject}: 1.一种大叶农作物单片自动分级装置,包括人工上料模组、视觉检测模组以及拨料分仓模组；其特征在于：所述人工上料模组和视觉检测模组依次连接设置在平台机架的上层,所述拨料分仓模组设置在平台机架的下层,所述拨料分仓模组的进料端与人工上料模组的出料端上下衔接；所述人工上料模组包括带有多个隔挡的输送组件,每个隔挡内放置一片大叶农作物,所述输送组件将大叶农作物逐片依次传输至视觉检测模组和拨料分仓模组；所述拨料分仓模组包括多个代表不同等级的缓存分仓组件,所述输送组件将大叶农作物推入相对应的缓存分仓组件进行分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于直观农作物养料吸收情况的检测装置
{Author}: 张玺;孟自力;周银芝;王玉胜;刘栋;战磊;钟帅;陈昆;王初亮;张家升;翟生;关罗浩;金保锋
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区林和西横路186号8-16楼
{Subsidiary Author}: 广东中烟工业有限责任公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN113588643B
{Abstract}: 本申请涉及农作物检测技术领域,特别涉及一种用于直观农作物养料吸收情况的检测装置,包括支撑座、罩筒、加热器、驱动机构和输料机构；所述罩筒的顶端和底端均为开口设置；所述罩筒滑动安装于所述支撑座上；所述加热器安装于所述罩筒的侧壁上；所述驱动机构与所述罩筒连接,用于驱使所述罩筒上下移动；所述输料机构通过输料管与所述罩筒的内腔连接,用于往所述罩筒内输送养料。本申请有效地解决了现有技术中存在无法直接观察农作物对养料的吸收情况的技术问题。
{Subject}: 1.一种用于直观农作物养料吸收情况的检测装置,其特征在于,包括支撑座、罩筒、加热器、驱动机构和输料机构；所述罩筒的顶端和底端均为开口设置；所述罩筒由透明PC塑料材料制成,滑动安装于所述支撑座上；所述加热器安装于所述罩筒的侧壁上,用于快速烘干所述农作物根系的土壤；所述驱动机构与所述罩筒连接,用于驱使所述罩筒上下移动；所述输料机构通过输料管与所述罩筒的内腔连接,用于往所述罩筒内输送养料；所述驱动机构包括弹簧、滑管和导杆；所述导杆安装于所述支撑座上；所述罩筒与所述滑管固定连接,且通过所述滑管沿上下方向滑动套接于所述导杆上；所述弹簧套接于所述导杆上,且所述弹簧的两端分别与所述支撑座的顶部和所述滑管的底部连接；所述驱动机构还包括电机、凸轮结构和推板；所述推板与所述滑管固定连接；所述电机与所述凸轮结构连接,用于驱使所述凸轮结构转动,使得所述弹簧在缩短状态和恢复状态之间进行切换；所述弹簧处于缩短状态时,所述凸轮结构与所述推板接触相抵,且所述推板与所述凸轮结构的中心之间的距离逐渐增大,所述滑管和所述罩筒向下运动；所述弹簧处于恢复状态时,所述推板与所述凸轮结构的中心之间的距离逐渐减小直至所述推板与所述凸轮结构完全脱离,所述滑管和所述罩筒向上运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物肥料检验检测方法及系统
{Author}: 刘洋;韩利红;唐杰;曾杰熙;汪凯;周晓宇;陈韵松;尹涛;李新华
{Author Address}: 610000 四川省成都市郫都区德源镇(菁蓉镇)红旗大道北段20-28号天虎动力创新创业基地三层22号
{Subsidiary Author}: 四川中土检测检验有限公司;四川诚至诚烟草投资有限责任公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN114705810B
{Abstract}: 本发明提供一种农作物肥料检验检测方法及系统,涉及肥料检验检测领域。本发明通过农作物状态检测系统、土壤状态检测系统、农作物肥料检测系统和偏差计算系统相互配合,做到不依赖个体经验就能输出适合农作物当前生长状态的最佳施肥策略,从而缓解农业从业人员数量有限的问题；由于各系统能将元素指标进行量化,故制定的施肥策略具有针对性,从而更好地对农作物生长起到促进作用,兼具实用性和安全性；各项检测结果均进行量化处理,便于后续的信息化和具象化处理,兼顾快捷、准确、易操作、成本低等优点；土壤状态匹配系统可以根据先验资料对农作物状态检测结果进行准确地分类匹配,从而摆脱对个体人员的经验依赖。
{Subject}: 1.一种农作物肥料检验检测系统,用于检验检测农作物肥料与农作物之间的匹配度；其特征在于,包括农作物状态检测系统、土壤状态匹配系统、土壤状态检测系统、农作物肥料检测系统、偏差计算系统和肥料检验检测系统；所述农作物状态检测系统用于检测农作物的现有生长状态,并得到农作物状态检测结果；所述土壤状态匹配系统用于根据农作物状态结果匹配适于农作物生长的土壤状态,并得到土壤最优状态结果；所述土壤状态检测系统用于检测现有农作物生长环境下土壤的状态,并得到土壤状态检测结果；所述农作物肥料检测系统用于检测现有农作物生长所使用的肥料成分,并得到肥料成分检测结果；所述偏差计算系统用于计算土壤最优状态结果与土壤状态检测结果之间的元素含量偏差,并得到土壤元素偏差结果；所述偏差计算系统还用于计算土壤元素偏差结果与肥料成分检测结果之间的元素含量偏差,并得到肥料元素偏差结果；所述肥料检验检测系统用于根据肥料元素偏差结果对肥料进行元素指标调整,并输出最佳施肥策略；所述农作物状态检测结果、土壤最优状态结果、土壤状态检测结果和肥料成分检测结果通过若干项元素指标进行呈现；所述元素指标包括氮元素指标、磷元素指标、钾元素指标、若干微量元素指标、若干有机元素指标和若干稀土元素指标；所述偏差计算系统能对单或多元素指标进行横向偏差对比计算,得到元素偏差结果；通过如下步骤检验土壤状态与土壤最优状态之间的差异,并得到农作物最佳施肥策略：A1通过土壤状态匹配系统获取土壤最优状态结果；A2通过土壤状态检测系统获取土壤状态检测结果；A3通过偏差计算系统计算土壤最优状态结果与土壤状态检测结果之间的元素含量偏差,并得到土壤元素偏差结果；A4通过农作物肥料检测系统获取肥料成分检测结果；A5通过偏差计算系统计算土壤元素偏差结果与肥料成分检测结果之间的元素含量偏差,并得到肥料元素偏差结果,其中,偏差计算系统计算还对肥料成分检测结果进行自适应浓度匹配处理；A6将肥料元素偏差结果输入肥料检验检测系统；A7肥料检验检测系统对肥料进行元素指标调整,并记录调整步骤,得到最佳施肥策略；其中,所述偏差计算系统计算通过如下步骤对肥料成分检测结果进行自适应浓度匹配处理：C1土壤元素偏差结果与肥料成分检测结果各相同元素指标进行一一对应；C2将肥料成分检测结果中的单项元素指标按照土壤元素偏差结果对应元素指标进行稀释比例计算；计算公式为：Ki＝Mi/Ni；其中,i为元素指标序号；Ki为稀释比例系数；Mi表示肥料成分检测结果中i项元素指标对应的元素浓度；Ni表示土壤元素偏差结果中i项元素指标对应的元素浓度；C3将肥料成分检测结果中各项元素指标按照稀释比例系数Ki进行稀释浓度计算,得到肥料成分稀释检测结果；C4将肥料成分稀释检测结果与土壤元素偏差结果进行逐项比对；若存在任一项元素指标超标,则进行舍弃；否则进行保存为候选肥料成分稀释检测结果；C5将肥料成分检测结果中的各项元素指标按照C2至C4步骤进行处理,得到各项候选肥料成分稀释检测结果；C6对各项候选肥料成分稀释检测结果进行匹配度评分,得到候选匹配度评分表；C7将匹配度评分最高的候选肥料成分稀释检测结果作为最佳肥料成分稀释检测结果,并将对应的稀释比例系数作为最佳稀释比例系数K；C8将最佳肥料成分稀释检测结果进行输出,并用于肥料元素偏差结果计算,完成自适应浓度匹配处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种节能型农作物定点浇灌设备
{Author}: 张建建
{Author Address}: 437213 湖北省咸宁市嘉鱼县潘家湾镇
{Subsidiary Author}: 湖北金润农业发展有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN116584362A
{Abstract}: 本发明涉及农业浇灌技术领域,且公开了一种节能型农作物定点浇灌设备,包括用于承接和移动的底座,所述底座的顶部设置有作为容器的箱体,所述箱体的内壁固定安装有电磁阀管,所述电磁阀管远离箱体的一端可拆卸安装有输送管,所述输送管的顶部固定安装有雾化喷头,所述箱体的顶部固定安装有连接座,所述连接座的内壁固定安装有外接水管,所述连接座的顶部设置有集水斗。该节能型农作物定点浇灌设备,通过在连接座的顶部设置有集水斗和太阳能光伏板,由于设备整体是安装于户外因此可以很好的收集光能转换为电能储存,与此同时集水斗能够在雨水天气承接雨水并输送至罐体内部储存,可在干旱天气为农作物提供浇灌水。
{Subject}: 1.一种节能型农作物定点浇灌设备,包括：用于承接和移动的底座(1),所述底座(1)的顶部设置有作为容器的箱体(2),所述箱体(2)的内壁固定安装有电磁阀管(10),所述电磁阀管(10)远离箱体(2)的一端可拆卸安装有输送管(3),所述输送管(3)的顶部固定安装有雾化喷头(4)。所述箱体(2)的顶部固定安装有连接座(6),所述连接座(6)的内壁固定安装有外接水管(7),所述连接座(6)的顶部设置有集水斗(8)；所述连接座(6)的顶部固定安装有太阳能光伏板(9),所述箱体(2)的内部可拆卸安装有罐体(11),所述箱体(2)的内壁固定安装有安装板(12),所述安装板(12)的内部可拆卸安装有紫外线消毒灯管(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于小样本图像语义分割的农作物叶片病虫害识别的方法
{Author}: 李雅琴;王丹丹;袁操;曾山
{Author Address}: 430023 湖北省武汉市汉口常青花园学府南路68号
{Subsidiary Author}: 武汉轻工大学
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN116597312A
{Abstract}: 本发明公开了基于小样本图像语义分割的农作物叶片病虫害识别的方法,应用于农作物叶片病虫害识别技术领域,包括：采集农作物病虫害叶片的图像,将其分为支持集和查询集两组图像,并对支持集中的图像进行图像分割标注,得到具有标签的支持集和无标签的查询集；采用预训练的深度学习网络模型对支持集和查询集中的图像进行特征提取,得到支持集特征图和查询集特征图；使用密集比较模块对支持集特征图和查询集特征图进行密集比较,以得到查询集的初步分割图像；使用迭代优化模块对查询集的初步分割图像进行优化,得到精确的查询集分割图像。本发明可以使用极少数目的标注图像实现对农作物叶片病虫害识别。
{Subject}: 1.一种基于小样本图像语义分割的农作物叶片病虫害识别的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、采集农作物病虫害叶片的图像,将其分为支持集和查询集两组图像,并对支持集中的图像进行图像分割标注,得到具有标签的支持集和无标签的查询集；S2、采用预训练的深度学习网络模型对支持集和查询集中的图像进行特征提取,得到支持集特征图和查询集特征图；S3、使用密集比较模块对支持集特征图和查询集特征图进行密集比较,以得到查询集的初步分割图像；S4、使用迭代优化模块对查询集的初步分割图像进行优化,得到精确的查询集分割图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物采摘装置
{Author}: 王永杰
{Author Address}: 741615 甘肃省天水市秦安县陇城镇王家湾村67号
{Subsidiary Author}: 王永杰
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219514656U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物采摘领域,公开了一种农作物采摘装置,包括底座,所述底座的前侧中部设置有控制箱,所述控制箱的前侧中部设置有机械臂,所述机械臂的前侧固定连接在第一固定座的后侧中部,所述第一固定座通过连接栓与第二固定座的靠后一侧固定连接,所述第二固定座的后端中部固定连接有第一电机,所述第一电机的转轴贯穿第二固定座的后侧中部并固定连接在涡杆的一端。本实用新型中,机械臂带动第一固定座和第二固定座进行移动,识别系统检测并识别农作物,通过电机的转轴带动涡杆转动,使涡轮进行转动,使剪切刀对农作物进行剪切,便于农作物的采摘,避免了传统方式人工采摘效率低,导致采摘不及时极易造成大量损失。
{Subject}: 1.一种农作物采摘装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的前侧中部设置有控制箱(2),所述控制箱(2)的前侧中部设置有机械臂(3),所述机械臂(3)的前侧固定连接在第一固定座(4)的后侧中部,所述第一固定座(4)通过连接栓(5)与第二固定座(6)的靠后一侧固定连接,所述第二固定座(6)的后端中部固定连接有第一电机(7),所述第一电机(7)的转轴贯穿第二固定座(6)的后侧中部并固定连接在涡杆(8)的一端,所述涡杆(8)的另一端转动连接在第二固定座(6)的内侧前端中部,所述第二固定座(6)的内部的左右侧均转动连接有涡轮(9),所述涡轮(9)的上下端中部均固定连接在连接座(10)的后侧上下部,所述连接座(10)的靠内一侧前部进固定连接有剪切刀(11),所述底座(1)的前侧设置有收集箱(25),所述收集箱(25)的前侧中部固定连接在连通管(24)的一端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种移动式农作物节水灌溉机
{Author}: 贾思洁;陈鹏;李萍;董立杰;韩赛远
{Author Address}: 051500 河北省石家庄市赵县新寨店工业区
{Subsidiary Author}: 石家庄迪龙塑胶有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219514832U
{Abstract}: 本实用新型属于农作物灌溉技术领域,尤其为一种移动式农作物节水灌溉机,包括底座,所述底座顶部固定安装有水箱,所述底座顶部转动安装有转动轴,所述转动轴顶部固定安装有灌溉喷头,所述水箱顶部固定安装有水泵,所述水泵与水箱之间固定连通有抽水管,所述水泵与灌溉喷头之间固定连通有出水管,所述底座顶部固定安装有支撑架。本实用新型结构设计合理,搅拌杆高速旋转对清水和肥料进行搅拌,从而能够极大程度的提高清水和肥料的混合效率,通过灌溉喷头进行往复摆动,从而能够实现摆动灌溉的效果,进而能够极大程度的提高灌溉范围和灌溉效率,解决了灌溉喷头固定导致灌溉范围有限,从而导致灌溉效率降低的问题。
{Subject}: 1.一种移动式农作物节水灌溉机,其特征在于,包括：底座(1),所述底座(1)顶部固定安装有水箱(2),所述底座(1)顶部转动安装有转动轴(3),所述转动轴(3)顶部固定安装有灌溉喷头(4),所述水箱(2)顶部固定安装有水泵(5),所述水泵(5)与水箱(2)之间固定连通有抽水管(6),所述水泵(5)与灌溉喷头(4)之间固定连通有出水管(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物无土栽培架
{Author}: 杨胜伟;张浩;胡晓;李顺英
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市长沙县安沙镇安沙社区居委会88号
{Subsidiary Author}: 湖南森鑫环境景观园林工程有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219514851U
{Abstract}: 本实用新型涉及无土栽培技术领域,具体涉及一种农作物无土栽培架,包括盒体,所述盒体内部设置有框体,且框体内部设置有多个放置机构,所述框体相对两侧均设置有调节机构,且框体两端均设置有固定机构。本实用新型中,通过滤网减少基质逸散,拉动两个联动杆移动,调节同一个方通管内两个滑杆一端的高度,从而使方通管倾斜通过卡杆带动不同放置机构上的连接框位于不同高度,从而调节不同放置机构的吃水深度,并可以挪移卡杆位置,使连接杆与相邻弹力绳底端不平行,使弹力绳拉动相邻连接杆带动相邻放置机构上的连接框偏转,从而针对不同种的植物根系调节同一个连接框两端的吃水深度。
{Subject}: 1.一种农作物无土栽培架,包括盒体(100),其特征在于,所述盒体(100)内部设置有框体(200),且框体(200)内部设置有多个放置机构(300),所述框体(200)相对两侧均设置有调节机构(400),且框体(200)两端均设置有固定机构(500)；所述放置机构(300)包括多个直线布置的连接框(310),两个相邻连接框(310)之间均固定连接有连接杆(320),多个所述连接框(310)底端均固定连接有滤网(311),所述框体(200)底面两端均固定连接有支臂(210),且两个支臂(210)底端之间固定连接有底板(220)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物收获晾晒装置
{Author}: 刘正君;陈诗传
{Author Address}: 572600 海南省东方市八所镇二环南路吉祥康郡A栋103商铺
{Subsidiary Author}: 东方汇泽农业科技发展有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219531446U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物收获晾晒装置,涉及农作物收获晾晒技术领域,包括晾晒底座,所述晾晒底座上端的一侧固定安装有一号升降杆,所述晾晒底座上端的另一侧固定安装有二号升降杆,所述二号升降杆的一端设置有晾晒板,所述晾晒板的上端边缘处固定连接有移动盒。本实用新型通过收料板与升降杆的设置,转动双向螺杆,使一号滑动块与二号滑动块相互靠拢,使一号收料板和二号收料板将晾晒板上的大豆收集在晾晒板的中部,再开启一号升降杆与二号升降杆,再将收大豆的袋子套在一号收料板和二号收料板上,其二号升降杆升的高度比一号升降杆矮,将晾晒板形成斜坡,将大豆收进袋子中,从而防止了收取大豆时缓慢,浪费时间。
{Subject}: 1.一种农作物收获晾晒装置,包括晾晒底座(1),其特征在于：所述晾晒底座(1)上端的一侧固定安装有一号升降杆(17),所述晾晒底座(1)上端的另一侧固定安装有二号升降杆(18),所述二号升降杆(18)的一端设置有晾晒板(9),所述晾晒板(9)的上端边缘处固定连接有移动盒(10),所述移动盒(10)的一侧开设有滑动凹槽(16),所述滑动凹槽(16)的内壁转动连接有双向螺杆(12),所述双向螺杆(12)的外侧壁的一侧螺纹连接有一号滑动块(13),所述一号滑动块(13)的一侧固定连接有一号收料板(6),所述双向螺杆(12)的外侧壁的另一侧螺纹连接有二号滑动块(14),所述二号滑动块(14)的一侧固定连接有二号收料板(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 便携农作物综合数据分析仪
{Author}: 刘劼;王泽;齐伟恒;徐英伟
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街288号深圳(哈尔滨)产业园区科创总部1号楼
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学人工智能研究院有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219532105U
{Abstract}: 本实用新型公开了便携农作物综合数据分析仪,属于农业技术领域,包括：三角支撑架,所述三角支撑架的顶端固接有装配顶板,所述装配顶板的顶端放置有综合数据分析仪壳体,所述综合数据分析仪壳体的外侧壁固接有外接板,所述外接板上等间距固接有多个传感器接口,所述传感器接口上电性插接有带连接接头传感器,所述综合数据分析仪壳体的内部依次固接有仪器蓝牙器件、仪器存储器、第一可编程控制器和蓄电池,所述三角支撑架的顶端固接有仪器触摸控制屏；本实用新型解决了传统气象站及农田感知监测站体积大及占地大的问题,大大减少了建设成本费用。
{Subject}: 1.便携农作物综合数据分析仪,其特征在于,包括：三角支撑架(1),所述三角支撑架(1)的顶端固接有装配顶板(9),所述装配顶板(9)的顶端放置有综合数据分析仪壳体(8),所述综合数据分析仪壳体(8)的外侧壁固接有外接板(3),所述外接板(3)上等间距固接有多个传感器接口(4),所述传感器接口(4)上电性插接有带连接接头传感器(2),所述综合数据分析仪壳体(8)的内部依次固接有仪器蓝牙器件(11)、仪器存储器(15)、第一可编程控制器(14)和蓄电池(13),所述三角支撑架(1)的顶端固接有仪器触摸控制屏(7),所述传感器接口(4)、仪器蓝牙器件(11)、仪器触摸控制屏(7)和仪器存储器(15)与第一可编程控制器(14)间以及传感器接口(4)、仪器蓝牙器件(11)、仪器触摸控制屏(7)、仪器存储器(15)和第一可编程控制器(14)与蓄电池(13)间导线连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物中农药残留检测仪
{Author}: 田旭涛;周年英
{Author Address}: 212016 江苏省镇江市新区楚桥路99号中心研发区30号楼
{Subsidiary Author}: 镇江蔚绿生物科技有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219532667U
{Abstract}: 本实用新型涉及农药残留检测技术领域,且公开了农作物中农药残留检测仪,包括检测仪本体,所述检测仪本体的底部固定连接有提取箱,所述提取箱的内腔设置有破碎机构,所述破碎机构包括转动杆,所述转动杆滑动连接于提取箱的内腔,所述转动杆的表面公司连接有搅拌板,所述搅拌板的数量为若干个,所述搅拌板的两侧均固定连接有固定杆,所述固定杆的表面固定连接有破碎刀。该农作物中农药残留检测仪,通过设置破碎机构,能够转动杆转动,进而能够带动搅拌板对提取箱内的农作物进行搅拌,在对农作物进行搅拌的过程中,通过破碎刀进而能够对农作物进行破碎,进而便于对农作物进行破碎后,从而将破碎后的农作物取出进行检测。
{Subject}: 1.农作物中农药残留检测仪,包括检测仪本体(1),其特征在于：所述检测仪本体(1)的底部固定连接有提取箱(2),所述提取箱(2)的内腔设置有破碎机构(3)；所述破碎机构(3)包括转动杆(301),所述转动杆(301)滑动连接于提取箱(2)的内腔,所述转动杆(301)的表面公司连接有搅拌板(302),所述搅拌板(302)的数量为若干个,所述搅拌板(302)的两侧均固定连接有固定杆(303),所述固定杆(303)的表面固定连接有破碎刀(304),所述破碎刀(304)的数量为两个。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物检测数据处理方法及系统
{Author}: 张熠阳;孙乐;梁欣玥
{Author Address}: 210000 江苏省南京市宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116579751A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物检测数据处理方法及系统,调取第一预设农作物图像发送给用户端；将被点击的区域框标记为目标区域框,根据目标区域框对第一预设农作物图像更新得到第二预设农作物图像；基于第二预设农作物图像和病变部位图像,确定多个待定病变类别,和与多个待定病变类别对应的关联区域框,根据关联区域框对第二预设农作物图像更新得到第三预设农作物图像；接收用户端对第三预设农作物图像中的关联区域框的图像采集信息,得到关联部位图像,将关联部位图像和第三预设农作物图像中的关联区域框相对应存储,得到自动判断信息；将自动判断信息分别与各待定病变类别对应的验证图像组比对,得到确定病变类别。
{Subject}: 1.一种农作物检测数据处理方法,其特征在于,包括：接收用户端触发生成的自动图像处理信息,响应所述自动图像处理信息将农作物列表发送给用户端进行展示,并接收用户端对所述农作物列表的选中信息确定第一农作物,调取与所述第一农作物对应的第一预设农作物图像发送给用户端,其中,所述第一预设农作物图像中包括多个区域框；接收用户端对所述第一预设农作物图像中区域框的点击信息,将被点击的所述区域框标记为目标区域框,根据所述目标区域框对所述第一预设农作物图像进行更新得到第二预设农作物图像,获取用户端采集的对应所述目标区域框的图像作为病变部位图像,将所述第二预设农作物图像和所述病变部位图像发送至服务器；服务器基于所述第二预设农作物图像和所述病变部位图像,确定多个待定病变类别,以及与多个所述待定病变类别对应的多组关联区域框,根据多组关联区域框对所述第二预设农作物图像进行更新,得到第三预设农作物图像,将所述第三预设农作物图像发送至用户端；接收用户端对所述第三预设农作物图像中的关联区域框的图像采集信息,得到关联部位图像,并将所述关联部位图像和第三预设农作物图像中的关联区域框一一对应存储,得到自动判断信息；获取病变数据库中各待定病变类别对应的验证图像组,将所述自动判断信息分别与各待定病变类别对应的验证图像组进行比对,得到确定病变类别,将所述确定病变类别发送至用户端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大数据的智慧灌溉调控系统及方法
{Author}: 吕名礼
{Author Address}: 201505 上海市金山区亭林镇南亭公路5859号2幢
{Subsidiary Author}: 上海华维可控农业科技集团股份有限公司
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116369177B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于大数据的智慧灌溉调控系统及方法,属于农业灌溉技术领域。本发明包括：S10：在农业种植区域进行区域划分后,对各子区域的农作物单独进行灌溉处理；S20：根据农作物的养分流失情况和土壤渗水情况,对土壤表面和土壤底层的水移距离进行预测；S30：根据农业种植区域受到的光照情况和农业种植区域所处位置的温度变化情况,对灌溉子区域的灌溉时间进行预测；S40：根据各灌溉子区域在对应灌溉时间的灌溉量,以及降雨作用后,确定的未发生渗透现象的子区域对应的灌溉量,对对应子区域进行灌溉处理,本发明考虑到了水渗透的问题,避免在对子区域进行灌溉处理后,出现超额灌溉的情况,减少水资源的浪费,进一步提高了系统的调控效果。
{Subject}: 1.一种基于大数据的智慧灌溉调控系统,其特征在于：所述系统包括灌溉模块、水移距离预测模块、灌溉时间预测模块和灌溉调控模块；所述灌溉模块用于在农业种植区域进行区域划分后,对各子区域的农作物单独进行灌溉处理,并将灌溉信息传输至水移距离预测模块；所述灌溉模块包括区域划分单元和灌溉单元；所述区域划分单元将同一坡度种植的农作物划入同一子区域,按照坡度大小对划分的子区域进行编号处理,并将编号处理后的子区域传输至灌溉单元；所述灌溉单元对区域划分单元传输的编号处理后的子区域进行接收,根据接收结果,单独对坡度最高的子区域中的农作物进行灌溉处理,并将灌溉信息传输至水移距离预测模块,灌溉信息包括灌溉子区域、灌溉时间和灌溉子区域对应的坡度；所述水移距离预测模块用于在农业种植区域进行单独灌溉时,根据农作物的养分流失情况和土壤渗水情况,对土壤表面和土壤底层的水移距离进行预测,并将预测结果传输至灌溉调控模块；所述水移距离预测模块包括土壤养分监测单元、渗透水监测单元和水移距离预测单元；所述土壤养分监测单元对灌溉单元传输的灌溉信息进行接收,在灌溉结束后,基于大数据对相同灌溉条件和相同种植坡度下农作物在灌溉前后的养分流失情况进行获取,当农作物在灌溉前后养分含量不同时,对对应农作物所属子区域进行确定,对确定的子区域对应的编号值进行获取,将获取的最大编号值传输至水移距离预测单元；所述渗透水监测单元对灌溉单元传输的灌溉信息进行接收,在灌溉结束后,基于大数据对相同灌溉条件和相同种植坡度下农作物在灌溉前后的土壤湿度进行获取,当农作物在灌溉前后的土壤湿度不同时,对对应农作物所属子区域进行确定,对确定的子区域对应的编号值进行获取,将获取的最大编号值传输至水移距离预测单元；所述水移距离预测单元对土壤养分监测单元和渗透水监测单元分别传输的最大编号进行接收,基于接收的编号信息,利用数学模型对土壤表面的水移距离进行预测,利用数学模型/对土壤底层的水移距离进行预测,并将预测的水移距离传输至灌溉调控预测模块,其中,L表示土壤表面的水移距离,j＝1,2,…,m,表示土壤养分监测单元获取的编号值,m表示土壤养分监测单元获取的最大编号值,H-j表示编号为j的子区域对应的划分宽度,F表示土壤底层的水移距离,i＝1,2,…,n,表示渗透水监测单元获取的编号值,n表示渗透水监测单元获取的最大编号值,H-i表示编号为i的子区域对应的划分宽度；所述灌溉时间预测模块用于根据各子区域中农作物的土壤湿度情况,判断各子区域是否需要进行灌溉,基于判断结果,结合农业种植区域受到的光照情况和农业种植区域所处位置的温度变化情况,对灌溉子区域的灌溉时间进行预测,并将预测的灌溉时间传输至灌溉调控模块；所述灌溉时间预测模块包括判断单元和灌溉时间预测单元；所述判断单元利用土壤检测仪对各子区域中的土壤湿度进行采集,将采集的土壤湿度与临界湿度进行对比,若采集的土壤湿度＞临界湿度,则此时无需对农作物进行灌溉处理,若采集的土壤湿度≤临界湿度,则此时需要对农作物进行灌溉处理,根据对比结果对需要灌溉处理的子区域进行确定,并将确定的灌溉子区域传输至灌溉调控模块,将无需灌溉的子区域传输至灌溉时间预测单元；所述灌溉时间预测单元对判断单元传输的无需灌溉的子区域进行接收,根据农业种植区域受到的光照情况和农业种植区域所处位置的温度变化情况,对接收的子区域的灌溉时间进行预测,具体方法为：根据农业种植区域在降雨前受到的光照情况和农业种植区域所处位置的温度变化情况进行获取,基于获取信息,对各子区域在降雨前土壤湿度的变化情况进行预测,具体的预测公式W为：当Q-Q＇≥0且T-T＇≥0时：W＝E-t+(Q-Q＇)*t*e+P-(t＇)+(T-T＇)*t＇*p；当Q-Q＇＜0时,E-t+(Q-Q＇)*t*e≡0,此时土壤水分不蒸发；当T-T＇＜0时,P-(t＇)+(T-T＇)*t＇*p≡0,此时土壤水分不蒸发；其中,t表示农作物受到光照的时间,t＇表示农作物未受到光照的时间,t+t＇表示距离灌溉时间预测单元接收信息的时间,E-t表示在t时间内在标准光照情况下土壤的水分蒸发量,Q表示农作物在t时间内受到的平均光照强度,Q＇表示标准光照强度,e表示光照强度每增加1勒克斯时土壤对应的水分蒸发量,P-(t＇)表示在t＇时间内土壤在标准温度下的水分蒸发量,T表示农业种植区域所处位置在t＇时间内的平均温度,T＇表示标准温度,p表示温度每增加1℃时土壤对应的水分蒸发量,W表示土壤在t+t＇时间内对应的水分蒸发量；根据灌溉时间预测单元接收的各子区域对应的土壤湿度,利用土壤湿度＝土壤实际含水量/土壤最大含水量,对接收的各子区域土壤对应的含水量进行计算,将土壤在t+t＇时间内对应的水分蒸发量与接收的各子区域土壤对应的含水量之间的差值进行计算,得到各子区域在t+t＇时间点的土壤含水量,将得到的土壤含水量与临界含水量进行对比,若得到的土壤含水量＞临界含水量,则此时无需对农作物进行灌溉处理,若得到的土壤含水量≤临界含水量,则表示对应子区域的灌溉时间为t+t＇；若预测的灌溉时间＜最近降雨时间,则以预测时间对种植区域进行灌溉处理,若预测的灌溉时间≥最近降雨时间,则以降雨时间对种植区域进行灌溉处理,并将确定的灌溉时间和灌溉子区域传输至灌溉调控模块；所述灌溉调控模块用于对水移距离预测模块传输的土壤表面和土壤底层的水移距离,以及灌溉时间预测模块传输的灌溉时间进行接收,基于接收信息,对各子区域的灌溉量和灌溉时间进行确定,根据确定的灌溉信息对对应子区域进行灌溉处理；所述灌溉调控模块包括第一调控单元、第二调控单元和灌溉调控单元；所述第一调控单元对判断单元传输的灌溉子区域,以及灌溉时间预测单元传输的灌溉时间和灌溉子区域进行接收,基于接收信息,对各灌溉子区域在对应灌溉时间的灌溉量进行确定,具体方法为：根据灌溉时间预测单元预测的土壤在t+t＇时间内对应的水分蒸发量,对各灌溉子区域在降雨开始前的土壤水分蒸发量进行获取,将获取的土壤水分蒸发量转换为土壤湿度值,转换的土壤湿度值＝土壤水分蒸发量/土壤最大含水量,对各灌溉子区域的初始土壤湿度进行获取,对临界湿度值与转换的土壤湿度值之间的和值进行计算,对上述计算的和值与各灌溉子区域获取的初始土壤湿度值之间的差值进行计算,利用土壤湿度＝土壤实际含水量/土壤最大含水量,对各灌溉子区域对应的灌溉量进行确定,并将各灌溉子区域在对应灌溉时间的灌溉量传输至灌溉调控单元；所述第二调控单元对水移距离预测单元传输的土壤表面和土壤底层的水移距离进行接收,结合降雨量,在降雨作用后,对未发生渗透现象的子区域对应的灌溉量进行确定,具体方法为：灌溉调控单元根据第一调控单元确定的灌溉量对对应灌溉子区域进行灌溉后,在开始降雨时,各灌溉子区域对应的土壤湿度值＝临界湿度值；①.在开始降雨时,对各子区域的土壤湿度值进行获取,各灌溉子区域对应的土壤湿度值＝临界湿度值,其它子区域的土壤湿度值＝其它子区域对应的初始土壤湿度值与第一调控单元中转换的土壤湿度值之间的差值；②.利用公式A＝c/C+Y,判断各子区域是否发生渗透现象,若A＞1,则表示对应子区域发生渗透现象,若A≤1,则表示对应子区域不会发生渗透现象,其中,c表示降雨量,C表示土壤最大含水量,Y表示在开始降雨时,各子区域对应的土壤湿度值,A表示在降雨作用后,对应子区域若不发生渗透时对应的土壤湿度值；③.根据土壤表面和土壤底层的水移距离,将未发生渗透现象的子区域与发生渗透现象的子区域进行匹配,根据匹配结果,对匹配的发生渗透现象的子区域对应的编号信息进行获取,结合对应子区域的渗水量和农作物对渗透水的吸水率,对未发生渗透现象的子区域的实际土壤湿度值进行预测,则：利用公式V＝(A-k-1)*C*α对未发生渗透现象的子区域土壤吸收编号为k的发生渗透现象的子区域的渗透水量进行计算,其中,k＝1,2,…,b,表示划分的子区域对应的编号,b表示划分的子区域的总数,α表示农作物对渗透水的吸水率；根据获取的编号信息,对未发生渗透现象的子区域土壤吸收的总渗透水量进行确定,将确定的总渗透水量转换为土壤湿度值,对总渗透水量转换的土壤湿度值与对应未发生渗透现象的子区域对应的土壤湿度值A之间的和值进行计算,得到对应未发生渗透现象的子区域在降雨作用后的实际土壤湿度值,对(1-实际土壤湿度值)与土壤最大含水量之间的乘积进行计算,得到对应未发生渗透现象的子区域在降雨作用后的灌溉量,并将确定的灌溉量传输至灌溉调控单元；所述灌溉调控单元对第一调控单元传输的各灌溉子区域在对应灌溉时间的灌溉量,以及第二调控单元传输的未发生渗透现象的子区域对应的灌溉量进行接收,基于接收信息,对对应子区域进行灌溉处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物秸秆热解气化的系统
{Author}: 蒋晓燕;李一鸣;李保江;韩一鸣
{Author Address}: 213031 江苏省常州市新北区辽河路666号
{Subsidiary Author}: 常州工学院
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116574538A
{Abstract}: 本发明属于生物质利用领域,尤其是一种用于农作物秸秆热解气化的系统,针对现有的由于受到余热利用不充分、热解温度不够高以及热解气还原不充分等因素的影响,从而导致产出的合成气品质较低,严重降低了生物质的能源利用率问题,现提出如下方案,其包括破碎机,所述破碎机连接有干燥机,所述干燥机连接有循环流化床气化炉,所述循环流化床气化炉连接有旋风分离器和集炭箱,所述旋风分离器连接有冷凝器,所述冷凝器连接有油醋分离器和洗涤塔,本发明工艺简单、操作方便、产物无公害；能够有效减少秸秆焚烧带来的有害气体,以及秸秆填埋造成的作物减产和病虫害发生,秸秆利用率大幅度提高,可燃气体转换率也有显著增加。
{Subject}: 1.一种用于农作物秸秆热解气化的系统,包括破碎机(1),其特征在于,所述破碎机(1)连接有干燥机(2),所述干燥机(2)连接有循环流化床气化炉(3),所述循环流化床气化炉(3)连接有旋风分离器(4)和集炭箱(5),所述旋风分离器(4)连接有冷凝器(6),所述冷凝器(6)连接有油醋分离器(7)和洗涤塔(12),所述洗涤塔(12)内设有填料层(10)和喷雾器(11),所述喷雾器(11)连接有循环水泵(13),所述循环水泵(13)连接有加药箱(16),所述洗涤塔(12)连接有旋流器(14),所述旋流器(14)连接有布袋除尘器(15)和蓄水箱(17),所述布袋除尘器(15)连接有储气瓶(18),所述储气瓶(18)连接有罗茨风机(19),所述罗茨风机(19)连接有气体燃烧器(9),所述气体燃烧器(9)连接有热交换器(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自动化培育采收农作物工厂控制系统
{Author}: 范桃青;王斌
{Author Address}: 528000 广东省佛山市顺德区伦教街道熹涌村阳南路2号
{Subsidiary Author}: 佛山市顺德区安祺浩机械配件厂
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116569763A
{Abstract}: 本发明涉及工厂控制系统技术领域,尤其涉及一种自动化培育采收农作物工厂控制系统,包括底板,底板上端面设有固定连接的机箱外壳,机箱外壳内设有固定连接的培育仓,本发明通过设置了聚集腔与接受腔,当作物成熟后可以实现自动控制切割收获,避免人工采收的麻烦,本发明通过设置了渗透板与湿度检测器,当通过渗透作用将营养液传递到土壤当中去,并且通过湿度检测器实时监测土壤湿度,一方面避免长时间浸泡导致作物根部腐烂,另一方面也便于工厂控制作物生长状况,本发明通过设置了半圆形腔,通过半圆形腔将成熟的作物以半圆形腔为一单位收集起来,减少人工操作的步骤,便于后续对作物产量统计。
{Subject}: 1.一种自动化培育采收农作物工厂控制系统,包括底板(11),其特征在于：所述底板(11)上端面设有固定连接的机箱外壳(12),所述机箱外壳(12)内设有固定连接的培育仓(14),所述培育仓(14)内设有四个均匀分布且开口向上的栽培腔(17),所述栽培腔(17)内下方设有固定连接的渗透板(15),所述渗透板(15)内设有均匀分布且连通的传递孔(45),所述培育仓(14)内且位于所述栽培腔(17)左侧设有转移腔(49),所述转移腔(49)下壁设有固定连接的离心泵(48),所述离心泵(48)右端面固定连接有运输通道(47),所述运输通道(47)另一端固定连接有补水口(46),所述补水口(46)位于所述栽培腔(17)内且位于所述渗透板(15)下方,所述培育仓(14)内且位于所述栽培腔(17)下方设有营养液腔(13),所述离心泵(48)下端面固定连接有高压水管(51),所述高压水管(51)向下延伸贯穿所述转移腔(49)并延伸至所述营养液腔(13)内,所述高压水管(51)另一端固定连接有吸水口(50),所述栽培腔(17)内右壁且位于所述渗透板(15)上方设有固定连接的湿度检测器(16),所述培育仓(14)上端面设有四对固定连接的收获仓(21),所述收获仓(21)之间设有收集腔(18),所述收获仓(21)内设有俩个开口向内的推拉腔(20),所述推拉腔(20)内固定连接有气压推进杆(19),左侧所述气压推进杆(19)另一端固定连接有储能台(41),所述储能台(41)另一端设有开口向右的聚集腔(43),所述聚集腔(43)内固定连接有激光发射器(44),右侧所述气压推进杆(19)另一端固定连接有平移台(38),所述平移台(38)另一端设有接受腔(42)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农作物高产播期确定方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 周广胜;吴宜宣;周莉;宋艳玲
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 中国气象科学研究院;南京信息工程大学
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116579758A
{Abstract}: 本发明提供一种农作物高产播期确定方法、装置、电子设备及存储介质,涉及农业技术领域,方法包括：基于目标时间范围内每日的日平均温度,确定农作物适宜生长的第一初始日期和第一终止日期；基于第一初始日期和第一终止日期,确定农作物的最早播种日期和最晚播种日期；基于最早播种日期和最晚播种日期,确定最早播种日期和最晚播种日期之间每日农作物对应的全生育期的光温产量潜力；基于每日农作物对应的全生育期的光温产量潜力,确定农作物的高产播期。结合了日平均温度和全生育期的光温产量潜力,实现了农作物的高产播期的准确确定,避免过早或过晚播种带来的农作物低产效应,确保当前种植条件下农作物的稳产高产,提升农作物的产量。
{Subject}: 1.一种农作物高产播期确定方法,其特征在于,包括：基于目标时间范围内每日的日平均温度,确定农作物适宜生长的第一初始日期和第一终止日期；基于所述第一初始日期和所述第一终止日期,确定所述农作物的最早播种日期和最晚播种日期；基于所述最早播种日期和所述最晚播种日期,确定所述最早播种日期和所述最晚播种日期之间每日所述农作物对应的全生育期的光温产量潜力；基于每日所述农作物对应的全生育期的光温产量潜力,确定所述农作物的高产播期。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物浸种催芽器具
{Author}: 李伟超
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区宣桥镇宣夏路661号8幢5层508室
{Subsidiary Author}: 上海天智农业科技发展有限公司
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN219499959U
{Abstract}: 本实用新型涉及农作物种子培育技术领域,公开了一种农作物浸种催芽器具,包括箱体,箱体的内腔可拆卸安装有承接网板,箱体的上端一侧连通有换气通道,换气通道的上端可拆卸安装有过滤网。本实用新型技术方案通过设置的箱体、承接网板、过滤网、固定条和收集箱,使用时,既可以使传动杆对拉绳进行收卷,拉绳牵引固定杆向左移动,固定杆上的刮板把承接网板上的种子刮到箱体左侧,再排入收集箱内,从而方便快速对多个网板上的种子进行收集,省去了人工逐个拆卸取种的麻烦,又可以在传动杆转动过程中,使毛刷条对过滤网的上表面进行清扫,从而扫除过滤网上附着的灰尘,进一步方便下次箱体内的换气。
{Subject}: 1.一种农作物浸种催芽器具,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)的内腔可拆卸安装有承接网板(101),所述箱体(1)的上端一侧连通有换气通道(102),所述换气通道(102)的上端可拆卸安装有过滤网(103),所述箱体(1)的一侧下端连通有排水阀(104),所述箱体(1)的另一侧通过合页转动安装有箱门(105),所述箱体(1)的上端可拆卸安装有箱门(105)；所述箱体(1)的上端可拆卸安装有伺服电机(2),所述伺服电机(2)的输出端安装有传动杆(201),所述箱体(1)的内腔前侧活动安装有固定杆(202),所述固定杆(202)的后侧固定安装有刮板(203),所述传动杆(201)的上端固定安装有毛刷条(3),所述箱体(1)的内腔下端固定安装有固定条(4),所述固定条(4)的上端开设有滑槽(401),所述固定杆(202)的下端固定安装有滑块(403),所述滑槽(401)的内腔固定安装有弹簧(402),所述箱体(1)的另一侧下端可拆卸安装有收集箱(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能的农作物脱粒机
{Author}: 蒋爱民;余忠强;董彬;范伟
{Author Address}: 402660 重庆市潼南区工业园区南区B6-5/01号
{Subsidiary Author}: 重庆潼双机械制造有限公司
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN219500012U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种多功能的农作物脱粒机,包括底板,所述底板上表面沿其长边方向的两端均固定连接有竖板,两个该竖板之间转动连接有搅动辊筒,其中一个所述竖板上固定安装有带动搅动辊筒转动的电机,该搅动辊筒的圆周面上固定连接有若干均匀分布的敲打杆,所述搅动辊筒的外侧可组合拆卸有两个外壳。通过使两个外壳闭合,其端壁上的插板槽配合插接在搭板的外侧,再将螺栓插入插套在螺帽中转动,完成对两个外壳的固定,反之,将两个外壳拆开,此时外壳内壁和搅动辊筒上的情况会暴露在外,方便对内部残留进行清理,避免残留物在内部腐化变质,方便下次使用。
{Subject}: 1.一种多功能的农作物脱粒机,其特征在于：包括底板(1),所述底板(1)上表面沿其长边方向的两端均固定连接有竖板(2),两个该竖板(2)之间转动连接有搅动辊筒(5),其中一个所述竖板(2)上固定安装有带动搅动辊筒(5)转动的电机(7),该搅动辊筒(5)的圆周面上固定连接有若干均匀分布的敲打杆(6),所述搅动辊筒(5)的外侧可组合拆卸有两个外壳(8),两个该外壳(8)之间通过若干螺栓连接件(4)连接,所述外壳(8)内部均匀分布有四个与敲打杆(6)适配的调节弧板(9),每个调节弧板(9)的外侧弧面上均固定连接有三个活动杆(11),所述外壳(8)上沿其径向开设有与活动杆(11)滑动连接的穿孔(10),所述外壳(8)上设置有四个用以固定中部活动杆(11)位置的插接组件(3),所述外壳(8)的上方一侧开设有投料口(12),该外壳(8)的下方一侧开设有出料口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全株农作物的产量预估方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 王宏斌;杨子龙;郭朝贺
{Author Address}: 100069 北京市丰台区西铁营中路2号佑安国际大厦
{Subsidiary Author}: 中化现代农业有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN115936917B
{Abstract}: 本发明提供一种全株农作物的产量预估方法、装置、电子设备及存储介质,属于农作物产量预估技术领域,该方法包括：基于目标区域的数字地表模型数据,获取全株农作物的植株高度数据；基于目标区域在全株农作物的收获期时的多光谱数据,确定目标区域的光谱指数高值区、光谱指数中值区和光谱指数低值区；分别获取光谱指数高值区、光谱指数中值区和光谱指数低值区的种植面积、种植密度、单位平均重量；基于植株高度数据、种植面积、种植密度、单位平均重量预估目标区域的全株农作物的产量。利用无人机遥感技术预估目标区域的产量,具有较高的数据准确性和数据全面性,有效降低成本,提升工作效率,也有利于大面积全株农作物的产量预估。
{Subject}: 1.一种全株农作物的产量预估方法,其特征在于,包括：基于目标区域的数字地表模型数据,获取全株农作物的收获期时的植株高度数据；基于所述目标区域在所述全株农作物的收获期时的多光谱数据,确定所述目标区域的光谱指数高值区、光谱指数中值区和光谱指数低值区；分别获取所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区和所述光谱指数低值区的所述全株农作物的种植面积和种植密度；分别获取所采集的所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区和所述光谱指数低值区的全株农作物样本,基于所述全株农作物样本,分别获取所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区和所述光谱指数低值区的单位平均重量；基于所述植株高度数据、所述种植面积、所述种植密度、所述单位平均重量,预估所述目标区域的全株农作物的产量；其中,所述目标区域的全株农作物的产量的计算公式为：；其中,、/、/分别为所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区以及所述光谱指数低值区的种植面积；/、/、/分别为所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区以及所述光谱指数低值区的全株农作物种植密度；/、/、/分别为所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区以及所述光谱指数低值区的单位平均重量；/、/、/分别为根据所述植株高度数据计算出的所述光谱指数高值区、所述光谱指数中值区以及所述光谱指数低值区的植株平均高度；所述基于目标区域的数字地表模型数据,获取全株农作物的植株高度数据,包括：获取所述目标区域的第一遥感数据和第二遥感数据；其中,所述第一遥感数据为在所述全株农作物播种或者出苗之前所述目标区域的遥感数据,所述第二遥感数据为在所述全株农作物的收获期时所述目标区域的遥感数据；基于所述第一遥感数据,获取第一数字地表模型数据,基于所述第二遥感数据,获取第二数字地表模型数据；基于所述第一数字地表模型数据和第二数字地表模型数据,获取所述植株高度数据；所述基于所述第一数字地表模型数据和第二数字地表模型数据,获取所述植株高度数据,包括：根据所述第一数字地表模型数据,确定所述目标区域中的非作物种植区的第一地表高程和作物种植区的第二地表高程；根据所述第二数字地表模型数据,确定所述非作物种植区的第三地表高程和所述作物种植区的第四地表高程；根据所述第一地表高程和所述第三地表高程,获取地表高差；根据所述第二地表高程、所述第四地表高程和所述地表高差,获取所述植株高度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无人机的农作物表型信息采集器
{Author}: 臧贺藏;赵晴;张杰;周萌;李国强;郑国清
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区花园路116号
{Subsidiary Author}: 河南省农业科学院农业经济与信息研究所
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116552851A
{Abstract}: 本发明涉及基于无人机的农作物表型信息采集器,本发明有效解决了现有无人机在对作物表型信息采集时因作物蒸腾作用而产生较大湿度环境下工作存在一定安全隐患及影响作物表型信息获取效果的问题；解决的技术方案包括：本方案中当温度未达到要求的温度的上限时,通过热传递的方式即实现对无人机内电子器件进行降温散热,同时也较好的避免了外界环境中的湿气侵入至其内部而造成电子器件受潮后工作不稳定情况的发生,当温度超出要求的上限后,启动降温扇并且使得空腔与外界环境连通,进行强制散热,同时也可及时将附着在镜头罩表面的水气进行清除,以免影响对作物表型信息数据的采集。
{Subject}: 1.基于无人机的农作物表型信息采集器,包括无人机(1),其特征在于,所述无人机(1)内设有空腔(2)且空腔(2)底部设有采集镜头(3),所述空腔(2)内横向贯穿且纵向间隔设有两通风管(4),所述通风管(4)置于空腔(2)内间隔环绕设有若干弧形孔(5)且弧形孔(5)内设有形变气囊(6),所述空腔(2)顶壁设有密封气囊(7)且密封气囊(7)与空腔(2)构成密封腔体,所述空腔(2)内竖向滑动安装有若干纵向间隔设置且与密封气囊(7)配合的顶升杆(8),所述空腔(2)内设有气体发生器且若干顶升杆(8)与气体发生器连接；位于密封气囊(7)上方的无人机(1)上设有吸水棉(9)且位于相邻两顶升杆(8)之间的空腔(2)外壳体上设有导流槽(10),所述导流槽(10)经引流管(11)和与之对应的通风管(4)连通；所述空腔(2)底壁上设有与采集镜头(3)相配合的镜头罩(12)且镜头罩(12)内部设有升温腔(13),所述升温腔(13)与空腔(2)内部环境连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物化肥生产用原料的输送装置
{Author}: 秦碧虎
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区高新六路32号陕西汇德科技园第3幢1单元10239室
{Subsidiary Author}: 陕西天秦农产品开发有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116553124A
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物化肥生产用原料的输送装置,包括外箱体、传送带和固定安装在外箱体底部四周的底座,所述外箱体的顶部一侧安装有进料管,所述外箱体的一侧下部开设有出料口,还包括：驱动电机,所述驱动电机的输出端固定连接有下皮带轮,所述下皮带轮的外侧绕卷有传动皮带,清理辊,安装在侧板的下方,清扫板,安装在传送带远离驱动电机的一侧,清理机构,设置于侧板的下方,解决了在传输的过程中,化肥可能会粘附在传送带的表面,进而造成了原料的浪费,若是不及时清理,长时间后也会容易使得传送带出现受腐蚀的情况,提高了装置维护的成本,也降低了化肥的输送效率的问题,提高了装置的使用效果。
{Subject}: 1.一种农作物化肥生产用原料的输送装置,包括外箱体(1)、传送带(6)和固定安装在外箱体(1)底部四周的底座(2),所述外箱体(1)的顶部一侧安装有进料管(3),所述外箱体(1)的一侧下部开设有出料口(4)；其特征在于,还包括：导流槽(5),固定安装在外箱体(1)的内底面一侧,所述传送带(6)的两侧对称安装有侧板(7)；驱动电机(8),安装在外箱体(1)内底面的一侧,所述驱动电机(8)的输出端固定连接有下皮带轮；所述下皮带轮的外侧绕卷有传动皮带(9)；上皮带轮(10),安装在侧板(7)靠近导流槽(5)的一侧,所述上皮带轮(10)与传送带(6)的主动辊固定连接,所述上皮带轮(10)与传动皮带(9)适配连接；清理辊(12),安装在侧板(7)的下方；清扫板(21),安装在传送带(6)远离驱动电机(8)的一侧；收集盒(22),滑动连接在外箱体(1)的内底面另一侧,所述外箱体(1)的另一侧下部铰接有辅助门(23),所述外箱体(1)的正面一侧铰接有箱门(34)；清理机构,设置于侧板(7)的下方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大棚农作物氨气回收再利用装置
{Author}: 韩张亮;颜毓波;庞小兵;周建强;胡丽玲;俞正林;陈程;孙宽;闻人谷恬
{Author Address}: 312000 浙江省绍兴市越城区洋泾湖科创园2号楼
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学绍兴研究院;杭州吉时信创环境科技有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116553509A
{Abstract}: 本发明公开了一种大棚农作物氨气回收再利用装置,包括密闭的大棚和氨气收集转化装置,所述大棚的顶部通接有氨气出气管,氨气出气管的进气端伸入大棚中并通接有集气罩；所述氨气出气管的出料端通接抽气泵的进气端,抽气泵的出气端通接排气管的一端,排气管的另一端通接氨气收集转化装置的氨气转化罐的侧壁的通孔,通孔与氨气转化罐相通；所述氨气收集转化装置的氨气转化罐中安装有搅拌杆,搅拌杆上安装有搅拌部件；它可以将大棚中氮肥挥发产生的氨气进行收集后通入氨气转化罐中实现反应得到鸟粪石,减少空气中氨气的排放,同时,制成的鸟粪石可以得到回收利用,其节能环保效果好。
{Subject}: 1.一种大棚农作物氨气回收再利用装置,包括大棚(10)和氨气收集转化装置(20),其特征在于：所述大棚(10)的顶部通接有氨气出气管(11),氨气出气管(11)的进气端伸入大棚(10)中并通接有集气罩(12)；所述氨气出气管(11)的出料端通过抽气泵(13)将气体输送至氨气收集转化装置(20)的氨气转化罐(21)中；所述氨气转化罐(21)中安装有搅拌杆(22),搅拌杆(22)上安装有搅拌部件(23)；所述氨气转化罐(21)的底端的出料口处通接有物料出料管(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物浸拌种的水溶肥料及其制备方法
{Author}: 周洪;程芳
{Author Address}: 715500 陕西省渭南市蒲城县紫荆街道办事处三兴村五组村西10米
{Subsidiary Author}: 陕西正宏生物科技有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116553966A
{Abstract}: 本发明属于化学肥料技术领域,具体为一种农作物浸拌种的水溶肥料及其制备方法,该农作物浸拌种的水溶肥料的具体原料成分包括：杀菌剂0.7-0.9份、保湿剂0.4-0.6份、促生根剂0.4-0.6份、硫酸铵20-24份、尿素20-22份、碳酸氢铵21-23份、磷酸二氢钾18-20份、磷酸一铵16-18份、过磷酸钙15-17份、硫酸钾12-15份、氯化钾17-20份、硝酸钾20-22份、吲哚乙酸2-3份、赤霉素3-5份、黄腐酸钾1-6份、去离子水30-40份,该水溶肥料的制备原料可以有效帮助种子补充多种营养元素,且不会对种子的发芽起到了抑制的作用,且该组成部分均易溶于水,在拌种的过程中更加有利于种子的吸收。
{Subject}: 1.一种农作物浸拌种的水溶肥料,其特征在于,该农作物浸拌种的水溶肥料的具体原料成分包括：杀菌剂0.7-0.9份、保湿剂0.4-0.6份、促生根剂0.4-0.6份、硫酸铵20-24份、尿素20-22份、碳酸氢铵21-23份、磷酸二氢钾18-20份、磷酸一铵16-18份、过磷酸钙15-17份、硫酸钾12-15份、氯化钾17-20份、硝酸钾20-22份、吲哚乙酸2-3份、赤霉素3-5份、黄腐酸钾1-6份、去离子水30-40份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 重金属类吸收抑制剂、土壤和农作物的栽培方法
{Author}: 加藤刚;饭岛胜之;牧野知之;山口纪子;须田碧海
{Author Address}: 日本兵库县
{Subsidiary Author}: 株式会社神户制钢所;国立大学法人东北大学;国立研究开发法人农业·食品产业技术综合研究机构
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN116554880A
{Abstract}: 本发明是重金属类吸收抑制剂、土壤和农作物的栽培方法,一个方式的重金属类吸收抑制剂,是通过混合在土壤中,从而抑制该土壤中的农作物对重金属类的吸收的重金属类吸收抑制剂,含有多个粒状体,上述粒状体的0价Fe元素的平均含有率为80质量％以上,根据上述粒状体所含的Ca元素换算的CaCO-3和根据Si元素换算的SiO-2的合计平均含有率为30质量％以下,S元素和P元素的合计平均含有率为1质量％以下,至少一部分粒状体,在其表面的至少一部分,具有由CaCO-3、SiO-2或其双方构成的被覆层。
{Subject}: 1.一种重金属类吸收抑制剂,是通过混合在土壤中从而抑制该土壤中的农作物对重金属类吸收的重金属类吸收抑制剂,其中,含有多个粒状体,所述粒状体的0价Fe元素的平均含有率为80质量％以上,根据所述粒状体中所含的Ca元素换算的CaCO-3和根据Si元素的换算的SiO-2的合计平均含有率为30质量％以下,S元素和P元素的合计平均含有率为1质量％以下,至少一部分粒状体,在其表面的至少一部分具有由CaCO-3、SiO-2或其双方形成的被覆层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 智慧农业种植用农作物施肥装置
{Author}: 杜清华;温冰;卜祥勇;郭苗;徐子利
{Author Address}: 252400 山东省聊城市莘县鲁西经济开发区莘亭街道办事处甘泉路28号312室
{Subsidiary Author}: 莘县鑫海缘生物科技有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN219478522U
{Abstract}: 本实用新型属于农业施肥设备技术领域,提出一种智慧农业种植用农作物施肥装置,包括肥料箱和机动车,机动车上设置有连接座,连接座上设置有与肥料箱配合的快速连接机构,肥料箱上设置有定量拨料机构,定量拨料机构包括电机、转轴、套筒、连接板和拨料圆柱,肥料箱的底边通过圆角过渡且设置有三棱柱体结构的导料块,导料块上有多对与肥料箱的内部连通的出料条孔。本实用新型快速连接机构可对肥料箱和机动车进行快速拆装,有利于提高户外工作效率；定量拨料机构既能实现定量拨送肥料的作用,也能起到搅拌的作用,而且肥料从多个出料条孔中排出也降低了肥料出现团窝的概率,有利于提高施肥的均匀性。
{Subject}: 1.一种智慧农业种植用农作物施肥装置,包括肥料箱,所述肥料箱设置在机动车上,所述肥料箱上设置有出料端,其特征在于,所述机动车上设置有连接座,所述连接座上设置有与肥料箱配合的快速连接机构,所述肥料箱的倾斜朝下且其头端和底端分别为竖直平面和斜平面,所述竖直平面和斜平面之间设置有定量拨料机构,所述定量拨料机构包括电机,所述电机的动力输出端设置有位于肥料箱内部的转轴,所述转轴上设置有套筒,所述套筒的侧面设置有多个连接板,所述连接板远离套筒中心的端面上设置有与其长度方向一致的拨料圆柱,所述拨料圆柱的柱面与肥料箱的内底面活动配合,所述肥料箱的两侧面呈V形结构且设置有提把,所述肥料箱的底边通过圆角过渡且其底边外侧设置有三棱柱体结构的导料块,所述出料端设置在导料块上且包括多对与肥料箱的内部连通的出料条孔,每对所述出料条孔分布在导料块的两个相交侧面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有自动进料功能的清粮机
{Author}: 秦玉珍
{Author Address}: 276000 山东省临沂市郯城县李庄镇李庄三村(李庄镇工业路2号)
{Subsidiary Author}: 郯城天成机械制造有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN219483306U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种具有自动进料功能的清粮机,包括有筛选仓,所述筛选仓的内部设置有安装框,所述安装框的内部设置有过滤网,所述安装框的内部设置有拆卸机构。该具有自动进料功能的清粮机,通过设置有拆卸机构,使得工作人员可以更换不同孔径的过滤网,从而使得具有自动进料功能的清粮机可以筛选不同种类的经济农作物,从而提高了具有自动进料功能的清粮机的实用性,而且对于一些需要筛选多种经济农作物的厂家,可以通过购置不同孔径的过滤网达到筛选不同的经济农作物,避免采购多种型号的清粮机,使得筛选经济农作物的成本降低,而且工作人员可以方便快捷的跟换过滤网,减少具有自动进料功能的清粮机的停机时间。
{Subject}: 1.一种具有自动进料功能的清粮机,包括有筛选仓(1),其特征在于：所述筛选仓(1)的内部设置有安装框(2),所述安装框(2)的内部设置有过滤网(3),所述安装框(2)的内部设置有拆卸机构(4)；所述拆卸机构(4)包括有两个方槽(401),两个所述方槽(401)均开设于安装框(2)的内部,两个所述方槽(401)的内腔相对一侧壁均固定安装有直杆(402),两个所述直杆(402)的外表面均滑动安装有一端贯穿并延伸至过滤网(3)内部的固定块(403),两个所述方槽(401)的内腔前后两侧壁之间均转动连接有安装杆(404),两个所述安装杆(404)的外表面固定连接有与固定块(403)顶部相啮合的齿轮(405),两个所述齿轮(405)的顶部均固定连接有一端贯穿并延伸至方槽(401)外部的连接条(406),所述安装框(2)的顶部设置有控制机构(407)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物加工用干燥装置
{Author}: 张兆利;程鸿斌
{Author Address}: 432300 湖北省孝感市汉川市马口镇久鼎路8号
{Subsidiary Author}: 湖北长烁亿达生物热能有限公司
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN219494665U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种农作物加工用干燥装置,包括机架,所述机架中部固定安装有加工筒,所述加工筒一侧固定安装有进料挡板和第一安装架,所述第一安装架顶部固定安装有进料斗,所述进料斗穿过进料挡板,所述加工筒内部转动安装有干燥筒,所述干燥筒内壁均匀安装有若干抄板,所述干燥筒侧壁均匀开设有若干透气孔。本实用新型设置上料斗和便于下料的出料斗,将进料和出料过程变得简单,只需要按动出料斗即可对干燥后的农作物进行下料,操作简单；在干燥筒内壁设置抄板,在农作物干燥的过程中将农作物抄起再落下,增大了干燥面积,避免农作物堆积在一起难以干燥,提高了干燥效率。
{Subject}: 1.一种农作物加工用干燥装置,包括机架(1),其特征在于,所述机架(1)中部固定安装有加工筒(2),所述加工筒(2)一侧固定安装有进料挡板(3)和第一安装架(32),所述第一安装架(32)顶部固定安装有进料斗(33),所述进料斗(33)穿过进料挡板(3),所述加工筒(2)内部转动安装有干燥筒(4),所述干燥筒(4)内壁均匀安装有若干抄板(42),所述干燥筒(4)侧壁均匀开设有若干透气孔(43),所述加工筒(2)远离进料挡板(3)的一侧固定安装有防护挡板(6),所述防护挡板(6)底部开设有出料口(61),所述机架(1)底部靠近防护挡板(6)固定安装有第二安装架(7),所述第二安装架(7)一侧转动安装有出料斗(73),所述机架(1)顶部固定安装有鼓风机(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能组合式农作物晾晒装置及其控制方法
{Author}: 陈思羽;龙泽明;刘春山;郭骐瑞;李鑫
{Author Address}: 154007 黑龙江省佳木斯市向阳区四丰路48号
{Subsidiary Author}: 佳木斯大学
{Date}: 2023-08-04
{Notes}: CN108444240B
{Abstract}: 本发明公开了一种智能组合式农作物晾晒装置,包括：鼓风机,其包括第一出风口；干燥箱,其包括第一进风口和多个第二出风口,所述第一进风口与所述第一出风口相连通；多个密封管道,其包括第二进风口和第三出风口,所述第二进风口连通所述第二出风口；通风箱,其为中空箱体,并且所述通风箱具有多个第三进风口,其分别与所述第三出风口相连通；其中,所述通风箱的上部和下部均为通风板结构；支架,其上能够平行固定安装多层所述通风箱。本发明还公开了一种智能组合式农作物晾晒装置的控制方法。
{Subject}: 1.一种智能组合式农作物晾晒装置,其特征在于,包括：鼓风机,其包括第一出风口；干燥箱,其包括第一进风口和多个第二出风口,所述第一进风口与所述第一出风口相连通；多个密封管道,其包括第二进风口和第三出风口,所述第二进风口连通所述第二出风口；通风箱,其为中空箱体,并且所述通风箱具有多个第三进风口,其分别与所述第三出风口相连通；其中,所述通风箱的上部和下部均为通风板结构；支架,其上能够平行固定安装多层所述通风箱；在所述密封管道的第二进风口处设置调节阀,其用于调节所述密封管道内的通风量；温度传感器,其安装在所述支架上,用于监测环境温度；湿度传感器,其安装在所述支架上,用于监测环境湿度；转速传感器,其用于监测所述鼓风机转速；多个重量传感器,其分别安装在所述第三进风口所对应的通风板上,用于监测所述第三进风口对应的通风板上待干燥农作物质量；控制器,其同时电联所述温度传感器、所述湿度传感器、所述重量传感器、所述转速传感器和所述调节阀；所述调节阀开度β为,其中,f(m)＝-2×10～(-5)m～2+0.002m+0.03；式中,m为待干燥农作物重量,β-(max)为调节阀的最大开度,T为环境温度,T′为待干燥农作物的干燥温度,T-0为经验校正温度,RH为环境湿度,RH′为待干燥农作物的干燥湿度,RH-0为经验校正湿度,n为鼓风机转速,δ为校正系数,γ为经验系数,A为经验常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农作物节能烘干机
{Author}: 许艳梅;高强;吴孝慧;鹿业勃;穆新恒
{Author Address}: 253011 山东省德州市德城区大学东路689号
{Subsidiary Author}: 德州职业技术学院(德州市技师学院)
{Date}: 2023-08-04
{Notes}: CN114562872B
{Abstract}: 本发明公开了一种农作物节能烘干机,包括一级充分接触加热装置、二级螺旋接触加热装置、三级螺旋扰流加热装置和农作物防排出组件,一级充分接触加热装置、二级螺旋接触加热装置、三级螺旋扰流加热装置从下到上依次连通,农作物防排出组件设于三级螺旋扰流加热装置的顶部。本发明属于农用机械技术领域,具体是提供了一种经过重力作用,农作物在下落的过程中与内壁柔性碰撞达到分离的效果,与主动向上升起的热空气之间充分接触,完善烘干的效果,使得农作物能够快速均匀烘干,还能保证农作物烘干后品质的农作物节能烘干机。
{Subject}: 1.一种农作物节能烘干机,其特征在于：包括一级充分接触加热装置(1)、二级螺旋接触加热装置(2)、三级螺旋扰流加热装置(3)、农作物防排出组件(4)、进气口(5)、加料口(6)和排料口(7),所述一级充分接触加热装置(1)、二级螺旋接触加热装置(2)、三级螺旋扰流加热装置(3)从下到上依次连通,所述进气口(5)连接设于一级充分接触加热装置(1)的底部,所述排料口(7)连通设于三级螺旋扰流加热装置(3)的底部侧端,所述加料口(6)连通设于三级螺旋扰流加热装置(3)的一侧上,所述农作物防排出组件(4)设于三级螺旋扰流加热装置(3)的顶部,所述加料口(6)与排料口(7)之间相连通；所述一级充分接触加热装置(1)包括加热腔(8)、燃烧室(9)、支撑腔(10)、U形连通管(11)和排气口(12),所述加热腔(8)和支撑腔(10)呈连通的中空腔体设置,所述加热腔(8)设于支撑腔(10)的下方,所述加热腔(8)和支撑腔(10)之间侧端开设有横向槽(13),所述燃烧室(9)设于横向槽(13)内,所述U形连通管(11)呈横向设置的U形设置,所述U形连通管(11)的两侧分别连通设于燃烧室(9)的开口相对的另一侧上,所述排气口(12)垂直连通设于U形连通管(11)的中心处上方,所述加热腔(8)的底部设置有支撑座(14),所述进气口(5)设于支撑座(14)与加热腔(8)之间,且所述进气口(5)与加热腔(8)连通,所述排料口(7)侧面呈横向的S形设置,所述排料口(7)贯穿支撑腔(10)设置,所述排料口(7)的出口端设于两侧的U形连通管(11)之间；所述二级螺旋接触加热装置(2)包括二级下料腔(15)、螺旋加热夹层(16)和底部导热管(17),所述二级下料腔(15)连通设于排料口(7)的一端上方,所述螺旋加热夹层(16)包裹设于二级下料腔(15)的外部,所述螺旋加热夹层(16)内部设有螺旋气道(18),所述底部导热管(17)连通设于支撑腔(10)与螺旋气道(18)的底部之间；所述三级螺旋扰流加热装置(3)包括一级下料腔(19)、螺旋扰流板(20)、顶部导热管(21),所述一级下料腔(19)连通设于二级下料腔(15)的上方,所述螺旋扰流板(20)连通设于一级下料腔(19)的外周,所述螺旋扰流板(20)包括导热环(22)、支撑内环(23)和不完全扰流板(24),所述支撑内环(23)连通设于一级下料腔(19)的外周,所述导热环(22)设于支撑内环(23)的外周,所述支撑内环(23)与导热环(22)之间连通设有流通管(25),所述支撑内环(23)与一级下料腔(19)之间相连通,所述不完全扰流板(24)呈圆周状排列设于支撑内环(23)内,且不完全扰流板(24)与一级下料腔(19)之间相导通,所述顶部导热管(21)连通设于螺旋加热夹层(16)的顶部一侧与导热环(22)之间,所述加料口(6)连通设于一级下料腔(19)的顶部一侧上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种农业机械用农作物移栽装置
{Author}: 朱琳;孙文彦;杨海生;张西健
{Author Address}: 257091 山东省东营市东营区南一路272号文汇小区11号楼1单元301室
{Subsidiary Author}: 东营优佳农业服务有限公司
{Date}: 2023-08-04
{Notes}: CN116134993B
{Abstract}: 本发明公开了一种农业机械用农作物移栽装置,属于农业播种技术领域。该农业机械用农作物移栽装置包括：机架和挖穴结构,机架连接牵引机；挖穴结构包括滑块、可转动的环体、斜槽和多个弯管,所述滑块固定在所述机架上,滑块滑动连接环向滑槽,环向滑槽设置在环体的内壁,环体的侧壁均匀固定连接多个弯管,各弯管的两端分别位于环体内外两侧,位于环体外侧的弯管的端部跟随环体旋转至正下方时,将垄土的上表面的土壤铲起。本农业机械用农作物移栽装置能够在垄土的上表面将土壤铲走的方式进行挖穴,秧苗放入土穴后,浇水并将土壤进行覆盖,过程中避免了秧苗根须与土壤发生较大摩擦,导致根须折断、死苗和产量低的问题。
{Subject}: 1.一种农业机械用农作物移栽装置,包括机架(1),机架(1)连接牵引机,其特征在于,包括：挖穴结构,包括滑块(24)、可转动的环体(2)、斜槽(5)和多个弯管(3),所述滑块(24)固定在所述机架(1)上,滑块(24)滑动连接环向滑槽(4),环向滑槽(4)设置在环体(2)的内壁,环体(2)的侧壁均匀固定连接多个弯管(3),各弯管(3)的两端分别位于环体(2)内外两侧,各弯管(3)的中心线平行于所述环体(2)的转动平面,弯管(3)在逆时针方向上,由位于环体(2)外侧的一端向位于环体(2)内侧的一端弯曲,弯曲弧度逐渐增大,并且弯管(3)位于环体(2)的内侧端部朝向所述环体(2)的中心,位于环体(2)外侧的弯管(3)的端部跟随环体(2)旋转至正下方时,将垄土(6)的上表面的土壤铲起,在垄土(6)的上表面形成土穴(28),并且土壤存留在弯管(3)内,位于环体(2)内侧的端部跟随环体(2)旋转至正上方时,土壤能够从位于环体(2)内侧的弯管(3)的端部倾倒在斜槽(5)的较高一端,斜槽(5)固定在机架(1)上,土壤沿斜槽(5)的较低一端落到垄土(6)的上表面,形成覆土(7),覆土(7)用于填埋下一个即将形成的土穴(28)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于农作物叶面处理剂智能喷洒设备
{Author}: 尹美强;张娜;胡奇林;黄明镜;张冬梅;李洁;孔猛;原向阳;温银元
{Author Address}: 030801 山西省晋中市太谷区铭贤南路1号
{Subsidiary Author}: 山西农业大学
{Date}: 2023-08-04
{Notes}: CN116530493A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于农作物叶面处理剂智能喷洒设备,涉及农业机械设备技术领域,包括机架组件,所述机架组件与移动载体固定安装,所述机架组件上连接有安装板,所述安装板对称设置,所述安装板上安装有锁定机构,所述锁定机构之间安装有喷洒机构,所述喷洒机构与锁定机构之间转动安装,所述机架组件上设置有俯仰调节机构,所述俯仰调节机构与喷洒机构配合连接,带动喷洒机构绕着转动安装轴线进行转动；本发明通过俯仰调节机构带动喷洒机构进行转动,控制喷洒机构的俯仰角度,从而保证药物喷洒效果,同时喷洒机构可以调整喷洒宽度,适应不同栽种作业种植宽度的药物喷洒需求,适应性高,降低药物浪费,减少环境污染和空气污染。
{Subject}: 1.一种用于农作物叶面处理剂智能喷洒设备,包括机架组件(1),所述机架组件(1)与移动载体固定安装,其特征在于,所述机架组件(1)上连接有安装板(2),所述安装板(2)对称设置,所述安装板(2)上安装有锁定机构(4),所述锁定机构(4)之间安装有喷洒机构(5),所述喷洒机构(5)与锁定机构(4)之间转动安装,所述机架组件(1)上设置有俯仰调节机构(6),所述俯仰调节机构(6)与喷洒机构(5)配合连接,带动喷洒机构(5)绕着转动安装轴线进行转动；所述喷洒机构(5)包括喷洒槽(50),所述喷洒槽(50)的两侧设置有滑柱(53),所述滑柱(53)设置有两组,两组所述滑柱(53)上滑动安装有遮挡侧板(52),所述滑柱(53)的端部设置有限位端子(54),其中一组所述滑柱(53)的限位端子(54)与对接杆(46)相连,所述对接杆(46)与锁定机构(4)之间相互配合,另一组所述滑柱(53)与俯仰调节机构(6)相连,所述遮挡侧板(52)之间设置有升降槽(58),所述升降槽(58)内滑动安装有伸缩杆(59),所述伸缩杆(59)上连接有喷洒架(56),所述喷洒架(56)上均匀设置有喷头(57),所述喷洒槽(50)的顶部设置有喷洒电机(51),所述喷洒电机(51)与喷头(57)之间相互连接,两侧所述遮挡侧板(52)与喷洒槽(50)之间设置有遮挡篷布(55)。
{SrcDatabase}: 中国专利

 