{Reference Type}: Patent
{Title}: 在儿童和年轻人中针对登革热病毒接种疫苗的组合物和方法
{Author}: D.华莱士;J.博斯莱戈
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 武田疫苗股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN109069615B
{Abstract}: 本文的实施方案涉及用于在年龄约1岁至约20岁的儿童或年轻人中诱导针对所有四种登革热病毒血清型的免疫应答的组合物、方法和用途。一些实施方案涉及可以组合物,包括但不限于登革热病毒嵌合体,其单独或与其他构建体组合可以用于针对所有四种登革热病毒血清型的疫苗组合物。在某些实施方案中,组合物可以包含各种浓度或比率的超过一种登革热病毒血清型的构建体,如登革热-1(DEN-1)病毒、登革热-2(DEN-2)病毒、登革热-3(DEN-3)病毒和/或登革热-4(DEN-4)病毒以在儿童和年轻人中改善免于感染的保护。在某些实施方案中,配制剂的病毒限于登革热病毒血清型。其他实施方案涉及使用单一、双重或其他方案施用针对登革热病毒的免疫原性组合物的方法,所述免疫原性组合物可以包含嵌合登革热构建体和活的减毒登革热病毒。
{Subject}: 1.一种四价疫苗配制剂在制备用于针对登革热病毒感染的个体的治疗方法的药物组合物中的用途,所述四价疫苗配制剂由所有四种登革热病毒血清型组成,包括活的减毒登革热-2病毒、登革热-2/登革热-1嵌合体、登革热-2/登革热-3嵌合体和登革热-2/登革热-4嵌合体,所述方法包括：对所述个体皮下施用所述药物组合物,其中施用所述药物组合物由在第0天施用第一剂所述药物组合物和在第一次施用的3个月或90天内施用第二剂相同的针对登革热病毒的药物组合物组成,其中所述药物组合物在所述个体中诱导针对登革热病毒的免疫应答；其中所述个体为2至17岁龄；并且其中编码所述活的减毒登革热-2病毒的氨基酸序列如SEQ ID NO:12所示,编码所述登革热-2/登革热-1嵌合体的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示,编码所述登革热-2/登革热-3嵌合体的氨基酸序列如SEQ ID NO:20所示,并且编码所述登革热-2/登革热-4嵌合体的氨基酸序列如SEQ ID NO:28所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物
{Author}: 苏米·比斯瓦斯;金菁;丽贝卡·爱丽丝·达布斯;吉纳维芙·玛丽·凯瑟琳·拉贝
{Author Address}: 英国牛津郡牛津
{Subsidiary Author}: 斯拜生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN112638411B
{Abstract}: 本发明涉及疫苗组合物,最特别地是其中抗原组分大(例如超过50kDa)的疫苗组合物,或是多聚体(即由亚单位组成)的疫苗组合物。这样的抗原组分特别令人感兴趣,因为它们可能代表来自目前无法针对其接种疫苗的病原体的抗原组分。本发明涉及包含展示抗原组分的粒子的组合物,其中所述组合物包含含有第一肽标签的抗原组分和含有第二肽标签的部分,其中所述抗原组分和所述部分通过所述第一和第二肽标签之间的异肽键连接,并且其中所述抗原组分超过50kDa,或者可选地是多聚体。
{Subject}: 1. 一种组合物,所述组合物包含展示抗原组分的病毒样粒子,其中所述组合物包含：i)包含第一肽标签的抗原组分,其中所述抗原组分超过50 kDa并且是多聚体,并且是HCMV五聚体的免疫原性组分或预融合RSV-F蛋白的免疫原性组分；和ii)包含第二肽标签的部分,其中所述部分是乙型肝炎病毒的表面抗原(HBsAg),其中所述抗原组分和所述部分通过所述第一肽标签和所述第二肽标签之间的异肽键连接,并且其中所述第一肽标签和所述第二肽标签是SpyTag/SpyCatcher对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于预防白喉、百日咳和破伤风的免疫原性组合物、疫苗及其制备方法和应用
{Author}: 司伟雪;叶晓珂;彭少丹;黄海涛;梁杰;张顺达;朱涛
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区西区南大街185号西区生物医药园四层401-420
{Subsidiary Author}: 康希诺生物股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119548620A
{Abstract}: 本发明提供一种百日咳(五组分)、白喉、破伤风联合疫苗,尤其是一种具有提高了的免疫反应的百白破疫苗。本发明的免疫原性组合物和疫苗含有特别选择的双铝基佐剂,由此制备得到的组合物疫苗能够诱导机体产生良好的免疫反应,同时保证疫苗的安全性。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其特征在于,所述免疫原性组合物包括：(i)白喉类毒素、破伤风类毒素和无细胞百日咳抗原；所述无细胞百日咳抗原包含百日咳毒素(PT)、丝状血凝素(FHA)、百日咳杆菌黏附素(PRN)、百日咳菌毛蛋白(FIM 2/3)；(ii)双铝基佐剂,所述双铝基佐剂为包含氢氧化铝和磷酸铝的混合物；所述免疫原性组合物中磷酸铝与氢氧化铝的重量比为1：20-1：50,Al～(3+)的总含量为0.6-1.4 mg/ml,所述的氢氧化铝以Al～(3+)的含量计算,所述的磷酸铝以Al～(3+)的含量计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于激活免疫细胞的组合物和方法
{Author}: 刘原;卞桢;石磊;H·史代利
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: MDX管理有限责任公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562818A
{Abstract}: 本发明提供了用于从单核细胞(例如,来自癌症患者的单核细胞)产生抗原呈递细胞(APC)的组合物和方法,所述单核细胞涉及IL-10受体激活剂(例如,IL-10)、IFNγ受体激活剂(例如,IFNγ)、TNFα受体激活剂(例如,TNFα)、IL-4受体激活剂(例如,IL-4)、GM-CSF受体激活剂(例如,GM-CSF)和/或IL-6受体激活剂(例如,IL-6)。还提供了因此产生的APC,以及通过与APC共培养激活免疫细胞(例如,T细胞)的方法。还提供了激活的免疫细胞组合物以及涉及激活的免疫细胞的治疗方法。
{Subject}: 1.一种刺激个体来源的单核细胞群以产生抗原呈递细胞(APC)群的方法,包括使所述单核细胞群与多种存活、分化和/或成熟因子(S/D/M因子)分别或同时接触,从而获得APC群,其中所述多种S/D/M因子包括：1)IL-10受体(IL-10R)激活剂,和2)一种或多种选自下组的制剂：IL-4受体(IL-4R)激活剂、TNFα受体(TNFR)激活剂和干扰素γ(IFNγ)受体(IFNGR)激活剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于减小靶组织的尺寸或体积的组合物或者包含该组合物的药盒
{Author}: 金恩顺;徐基元;洪承惠;权泰佑;金勋;李受陈;林世映
{Author Address}: 韩国
{Subsidiary Author}: SK生物科学株式会社
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562825A
{Abstract}: 本发明提供了用于治疗肥胖的药物组合物,所述组合物包含：一种或更多种选自黄热病病毒、带状疱疹病毒和风疹病毒的病毒；或者编码来源于这些病毒的蛋白质的遗传物质。优选地,所述药物组合物是疫苗组合物。所述组合物提供了对靶组织,优选含有脂肪细胞的组织的减小,或者导致脂肪细胞死亡的作用。
{Subject}: 1.药物组合物,其用于改善、抑制或治疗肥胖或者减小靶组织的尺寸或体积,所述药物组合物包含至少一种选自黄热病病毒、水痘-带状疱疹病毒和风疹病毒的病毒；来源于所述病毒的蛋白质；或者编码所述病毒或蛋白质的遗传物质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗NRP2相关疾病的组合物和方法
{Author}: 克里斯托夫·伯卡特;凯瑟琳·M·奥吉尔维;苏珊娜·帕兹;桑娜·罗森格恩;考斯塔布·达塔;萨米克山·杜塔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州92121圣地亚哥索伦托山谷路10240号300室
{Subsidiary Author}: ATYR医药公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN112512559B
{Abstract}: 提供了用于治疗神经纤毛蛋白-2(NRP2)相关疾病和病状的疗法,包含单独疗法和组合疗法,所述疗法包含使用至少一种组氨酰基-tRNA合成酶(HRS)多肽。
{Subject}: 1.包括组氨酰基-tRNA合成酶多肽(HRS多肽)的治疗组合物在制备用于抑制有需要的受试者的自噬、吞噬作用或胞葬作用的药物中的用途,其中所述受试者患有神经纤毛蛋白-2(NRP2)相关疾病,其中所述疾病是过表达NRP2的前列腺癌、胰腺癌或结肠直肠癌,并且其中所述HRS多肽由SEQ ID NO:156、SEQ ID NO:157、SEQ ID NO:159或SEQ ID NO:171所示的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物、百白破联合疫苗及其制备方法和应用
{Author}: 连红玉;李志斌;黄海涛;郝擘;黄剑;李军强;巢守柏;朱涛;梁杰;胡英花;谢振兴;刘超海
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区西区南大街185号西区生物医药园四层401-420
{Subsidiary Author}: 康希诺生物股份公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119524117A
{Abstract}: 本发明提供一种免疫原性组合物以及百日咳(三组分)、白喉、破伤风联合疫苗,尤其是一种具有提高免疫反应的百白破疫苗。本发明的免疫原性组合物和疫苗含有特别选择的双铝基佐剂,由此制备得到的组合物疫苗能够诱导机体产生良好的免疫反应,同时保证疫苗的安全性。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其特征在于,所述免疫原性组合物包括：(i)由白喉类毒素、破伤风类毒素和无细胞百日咳抗原组成的抗原组合物；所述无细胞百日咳抗原由百日咳毒素(PT)、丝状血凝素(FHA)、百日咳杆菌黏附素(PRN)组成；(ii)双铝基佐剂,所述双铝基佐剂为包含氢氧化铝和磷酸铝的混合物；所述免疫原性组合物中磷酸铝与氢氧化铝的重量比为1：2-1：20,Al～(3+)的总含量为0.4-0.8 mg/ml,所述的氢氧化铝以Al～(3+)的含量计算,所述的磷酸铝以Al～(3+)的含量计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含肺炎链球菌多糖-蛋白缀合物的组合物及其使用方法
{Author}: C·阿拜古纳瓦达纳;Y·A·崔;R·费雷罗;何健;L·穆西;T·皮蒂贾拉;J·M·斯金纳
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 默沙东有限责任公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN113453708B
{Abstract}: 本发明涉及多价免疫原性组合物,其包含一种以上肺炎链球菌(S.pneumoniae)多糖蛋白缀合物,其中每种所述缀合物包含与载体蛋白缀合的来自肺炎链球菌血清型的多糖,其中所述肺炎链球菌的血清型如本文所定义。在一些实施方式中,至少一种所述多糖蛋白缀合物由包含非质子性溶剂的缀合反应形成。在进一步的实施方式中,每种所述多糖蛋白缀合物由包含非质子性溶剂的缀合反应形成。还提供了用于在人类患者中诱导保护性免疫应答的方法,其包括向所述患者施用本发明的所述多价免疫原性组合物。所述多价免疫原性组合物用于提供针对肺炎链球菌感染和/或由肺炎链球菌引起的肺炎球菌疾病的保护。本发明的组合物还用作治疗方案的一部分,所述治疗方案为已接种用于预防肺炎球菌疾病的多价疫苗的患者提供补充保护。
{Subject}: 1.一种多价免疫原性组合物,其包含肺炎链球菌多糖载体蛋白缀合物,其中每种所述缀合物包含与载体蛋白缀合的特定肺炎链球菌血清型的多糖,其中所述肺炎链球菌血清型由1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9V、10A、11A、12F、14、15A、去-O-乙酰化15B、18C、19A、19F、22F、23B、23F、24F、33F和35B组成,和所述载体蛋白是CRM197。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 制备免疫原性组合物的方法
{Author}: L·维尔梅斯;M·孔斯;A·布朗;M·J·加塞尔;F-X·奥尔韦荣;K·H·特普费尔;E·包蒂斯塔;K·施莱辛格
{Author Address}: 美国佐治亚州
{Subsidiary Author}: 勃林格殷格翰动物保健美国有限公司
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119488586A
{Abstract}: 本发明涉及制备展现降低的杀病毒活性的免疫原性组合物的方法,以及所述免疫原性组合物,及其用途,其中所述方法包含以下步骤：(a)提供具有第一液体及重组蛋白的混合物,(b)通过从所述混合物去除所述第一液体的一部分而浓缩所述混合物中的重组蛋白,及(c)通过连续渗滤处理从步骤(b)产生的溶液。本发明可以实现以较大规模且甚至以极大规模制备具有降低的杀病毒效应的包含重组蛋白的免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种制备包含重组蛋白的免疫原性组合物的方法,其中所述方法包含以下步骤：(a)提供含有以下的混合物：-第一液体,及-重组PCV2 ORF2蛋白和/或包含多个重组PCV2 ORF2蛋白的病毒样颗粒,(b)通过从步骤(a)产生的混合物去除所述第一液体的一部分来浓缩所述混合物中的重组PCV2 ORF2蛋白和/或所述病毒样颗粒,及(c)通过连续渗滤处理从步骤(b)产生的溶液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 复制子组合物及使用其来治疗疾病的方法
{Author}: 斯特凡妮·埃尔巴尔;斯特凡·贝克;韦雷纳·克雷林;海因里希·哈斯;若热·莫雷诺赫雷罗;路易莎·齐默尔曼;马里奥·佩尔科维奇;蒂姆·拜塞特
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 生物技术公司;约翰·古腾堡大学美因兹医学大学转化肿瘤学公司;德国感染研究中心
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119497627A
{Abstract}: 本发明包含含有至少两种RNA复制子(自扩增RNA载体(saRNA或rRNA))的组合物,所述RNA复制子可被自复制病毒的复制酶(例如,甲病毒来源的复制酶)复制。在所述至少两种复制子中,其中至少一种复制子任选地包含编码RNA依赖性RNA聚合酶或复制酶的开放阅读框,所述RNA依赖性RNA聚合酶或复制酶能够复制所述至少两种复制子中的每一种。此外,每种复制子包含编码不同目的抗原的开放阅读框,所述目的抗原例如来源于相同或不同病原生物的不同抗原,例如埃博拉病毒的糖蛋白和核蛋白。
{Subject}: 1.组合物,其包含：至少两种可复制RNA分子,每一种均包含编码至少一种肽或蛋白质的第一开放阅读框(ORF),所述肽或蛋白质包含适合于当施用于对象时诱导针对该抗原或表位的免疫应答的抗原或表位；其中由所述可复制RNA分子中的一种编码的至少一种肽或蛋白质不同于由另一种可复制RNA分子编码的至少一种肽或蛋白质,任选地,其中所述可复制RNA分子中的至少一种还包含第二ORF,所述第二ORF编码能够顺式或反式复制所述可复制RNA分子的RNA依赖性RNA聚合酶(复制酶)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降低脱氧雪腐镰刀菌烯醇对子代鸡免疫功能危害的组合物及其制备方法与应用
{Author}: 李春梅;杜坚;李翠光;王凯;沈丹;李延森;罗露
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区卫岗1号
{Subsidiary Author}: 南京农业大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119454893A
{Abstract}: 本发明公开了一种降低脱氧雪腐镰刀菌烯醇对子代鸡免疫功能危害的组合物,其特征在于,所述组合物的组成成分包括：罗汉果提取物、肉桂提取物、牛至叶提取物以及功能多肽,其中,所述罗汉果提取物、肉桂提取物、牛至叶提取物以及功能多肽的质量比为(1～5)：(1～2)：(1～2)：(1～2)。本发明旨在通过筛选天然植物提取物和功能多肽的组合,并在胚胎注射免疫时与疫苗一起进行注射,来缓解种蛋中残留的DON对肉鸡免疫的危害,同时降低疫苗中灭活剂和胚胎注射方式对种蛋所造成的不良影响,从而进一步提高疫苗的效价。
{Subject}: 1.一种降低脱氧雪腐镰刀菌烯醇对子代鸡免疫功能危害的组合物,其特征在于,所述组合物的组成成分包括：罗汉果提取物、肉桂提取物、牛至叶提取物以及功能多肽,其中,所述罗汉果提取物、肉桂提取物、牛至叶提取物以及功能多肽的质量比为(1～5)：(1～2)：(1～2)：(1～2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒mRNA疫苗组合物及其应用
{Author}: 郭慧琛;柳海云;孙世琪;麻玉清;滕志东;江丽馨;乔璐;张韵
{Author Address}: 730046 甘肃省兰州市城关区盐场堡徐家坪1号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119454924A
{Abstract}: 本发明公开了一种高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒mRNA疫苗组合物及其应用。所述的疫苗组合物选自以下组合中的任一：(1)由PRRSV GP3mRNA、PRRSV GP4mRNA以及PRRSV GP5mRNA组成的mRNA疫苗组合物；或(2)由PRRSV GP5mRNA、PRRSV膜蛋白(M)mRNA以及PRRSV核衣壳蛋白(N)mRNA组成的mRNA疫苗组合物。本发明以高致病性PRRSV JX-A1毒株为模板,分别构建了可合成多个融合蛋白GP345,GP5M、GP5MN和单个结构蛋白GP3,GP4,GP5,M,N的mRNA。脂质体包封后接种小鼠进行免疫学评价,结果显示：单个mRNA-LNPs混合组的体液免疫和细胞免疫水平均高于重组mRNA-LNPs,其中GP5+M+N,GP3+4+5效果相对最好。本发明的提出为预防PRRSV提供了新的技术手段。
{Subject}: 1.一种高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒(Porcine reproductive and respiratorysyndrome virus,PRRSV)mRNA疫苗组合物,其特征在于,所述的疫苗组合物选自以下组合中的任一：(1)由PRRSV GP3 mRNA、PRRSV GP4 mRNA以及PRRSV GP5 mRNA组成的mRNA疫苗组合物；或(2)由PRRSV GP5 mRNA、PRRSV膜蛋白mRNA以及PRRSV核衣壳蛋白mRNA组成的mRNA疫苗组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价疫苗组合物及其用途
{Author}: J·T·普尔曼;K·C·法埃;M·萨内基;J·戈尔特森;D·R·阿巴纳特;B·G·M·施皮森斯;F·G·F·斯特勒伊夫
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 杨森制药公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119454927A
{Abstract}: 描述了用于诱导针对肠外致病性大肠杆菌(ExPEC)的免疫应答从而提供免疫保护免于与ExPEC相关的疾病的组合物和方法。特别地,描述了使用与载体蛋白共价结合的大肠杆菌多糖抗原O75的缀合物来预防侵袭性ExPEC疾病的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含以下i)-viii)任一项：i)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O1抗原多糖；ii)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O2抗原多糖；iii)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O4抗原多糖；iv)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O6抗原多糖；v)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O15抗原多糖；vi)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O16抗原多糖；vii)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O18抗原多糖；viii)大肠杆菌O75抗原多糖和大肠杆菌O25抗原多糖；其中每种抗原多糖独立地共价连接至载体蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价疫苗组合物及其用途
{Author}: J·T·普尔曼;K·C·法埃;M·萨内基;J·戈尔特森;D·R·阿巴纳特;B·G·M·施皮森斯;F·G·F·斯特勒伊夫
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 杨森制药公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119454928A
{Abstract}: 描述了用于诱导针对肠外致病性大肠杆菌(ExPEC)的免疫应答从而提供免疫保护免于与ExPEC相关的疾病的组合物和方法。特别地,描述了使用与载体蛋白共价结合的大肠杆菌多糖抗原O75的缀合物来预防侵袭性ExPEC疾病的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种制备组合物的方法,所述组合物包括以下i)-viii)任一项：i)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O1抗原多糖的第二O抗原缀合物；ii)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O2抗原多糖的第二O抗原缀合物；iii)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O4抗原多糖的第二O抗原缀合物；iv)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O6抗原多糖的第二O抗原缀合物；v)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O15抗原多糖的第二O抗原缀合物；vi)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O16抗原多糖的第二O抗原缀合物；vii)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O18抗原多糖的第二O抗原缀合物；或viii)包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖的第一O抗原缀合物以及包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O25抗原多糖的第二O抗原缀合物；其中所述方法包括将所述第一和第二O抗原缀合物组合以提供大肠杆菌抗原多糖O1:O75、O2:O75、O4:O75、O6:O75、O15:O75、O16:O75、或O18:O75的重量比为1:2±10％或大肠杆菌抗原多糖O25:O75的重量比为1:1±10％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对严重发热伴血小板减少综合征病毒的疫苗组合物
{Author}: 赵南赫;姜准求;全暻奭;崔勋喆
{Author Address}: 韩国首尔特别市冠岳区冠岳路1
{Subsidiary Author}: 首尔大学校产业协力团
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN114450023B
{Abstract}: 本发明根据发热伴血小板减少综合征(STFS)的Gn或Gc蛋白的胞外结构域(extracellular domain)融合到人类抗体Fc部位的重组蛋白、NP蛋白(全长序列蛋白)或所述之混合物在第一型干扰素受体基因敲除(KO)小鼠中提供保护免疫的试验结果,提供一种利用Gn或Gc蛋白或NP蛋白或所述之混合物的对SFTS病毒的疫苗组合物。
{Subject}: 1.一种针对发热伴血小板减少综合征病毒的疫苗组合物,其特征在于：其活性成分为融合到人类抗体的Fc部位的Gc蛋白的胞外结构域和全长NP蛋白的混合物,或融合到人类抗体的Fc部位的Gn蛋白的胞外结构域和全长NP蛋白的混合物,所述融合到人类抗体的Fc部位的Gc蛋白的胞外结构域是由序列编号11的氨基酸序列中排除了N-末端的AspValAlaGlnAlaAla的氨基酸序列组成；所述融合到人类抗体的Fc部位的Gn蛋白的胞外结构域是由序列编号10的氨基酸序列中排除了N-末端的AspValAlaGlnAlaAla的氨基酸序列组成；所述全长NP蛋白是由序列编号3的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含葡萄球菌蛋白A(SpA)变体的方法和组合物
{Author}: 奥拉夫·施内温德;多米尼克·米西亚卡斯;孙艳;金焕文;石苗苗;陈新海
{Author Address}: 美国伊利诺斯州
{Subsidiary Author}: 芝加哥大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN114340652B
{Abstract}: 实施方案涉及用于预防或治疗细菌感染,特别是葡萄球菌感染的方法和组合物。实施方案涉及改进的非产毒蛋白A(SpA)变体。
{Subject}: 1.一种由SpA变体组成的分离的多肽,所述SpA变体包含变体结构域A至E,其中结构域D多肽如SEQ ID NO:2所示,结构域E多肽如SEQ ID NO:3所示,结构域A多肽如SEQ ID NO:4所示,结构域C多肽如SEQ ID NO:5所示,并且结构域B多肽如SEQ ID NO:6所示,其中所述SpA变体：(i)在结构域A中SEQ ID NO:4的第7位和第8位的谷氨酰胺残基处具有赖氨酸置换；在结构域B中SEQ ID NO:6的第7位和第8位的谷氨酰胺残基处具有赖氨酸置换；在结构域C中SEQ ID NO:5的第7位和第8位的谷氨酰胺残基处具有赖氨酸置换；在结构域D中SEQ ID NO:2的第9位和第10位的谷氨酰胺残基处具有赖氨酸置换；在结构域E中SEQ ID NO:3的第6位和第7位的谷氨酰胺残基处具有赖氨酸置换；和(ii)在结构域A中SEQ ID NO:4的第31位具有谷氨酸置换；在结构域B中SEQ ID NO:6的第31位具有谷氨酸置换；在结构域C中SEQ ID NO:5的第31位具有谷氨酸置换；在结构域D中SEQ ID NO:2的第33位具有谷氨酸置换；在结构域E中SEQ ID NO:3的第30位具有谷氨酸置换；和其中相对于阴性对照,所述分离的多肽未可检测地交联血液中的IgG和IgE或激活嗜碱性粒细胞或肥大细胞,并且其中SpA变体中唯一的置换是(i)和(ii)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用重组树突状细胞用于癌症治疗的方法和组合物
{Author}: S·居姆吕克曲
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 雷诺瓦罗生物制药公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN112703004B
{Abstract}: 本文公开了用于通过给药表达异源蛋白的树突状细胞引起免疫应答来治疗癌症的方法和组合物。在一些实施方式中,树突状细胞包括编码CD40L和CXCL13的一种或多种异源核酸分子。在一些实施方式中,所述树突状细胞进一步包括编码CD93的异源核酸分子。在又额外的实施方式中,所述表达异源蛋白的树突状细胞被激活。
{Subject}: 1.一种树突状细胞,包括编码CD40L、CXCL13和CD93的一种或多种异源核酸分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种佐剂组合物、呼吸道合胞病毒疫苗组合物及其应用
{Author}: 郭颀然;药晨江
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市高新区昆仑南大街769号高新区生物医药产业园106号楼
{Subsidiary Author}: 华普石家庄医药有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119386172A
{Abstract}: 本发明属于生物医药技术领域,具体涉及一种佐剂组合物、呼吸道合胞病毒疫苗组合物及其应用。在本发明中,铝佐剂和特定的CpG ODN佐剂按照特定比例形成佐剂组合物,包括所述佐剂组合物的呼吸道合胞病毒(RSV)疫苗组合物具有更好的免疫刺激活性,能较早产生较高的体液免疫反应,并且能持续较长时间维持较强的细胞免疫反应,能产生与上市疫苗Arexvy可比的免疫反应,是一种安全、有效和有前途的人RSV候选疫苗。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其特征在于,包括铝佐剂和CpG ODN佐剂,所述铝佐剂和CpG ODN佐剂的质量比为(4～50)：(0.4～300)；所述CpG ODN佐剂的核苷酸如SEQ ID NO.1～SEQ IDNO.6中的任一项所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物及其应用
{Author}: 王治伟;廉晓娟;李爽;邹友龙;吕哲;胡雅玲;高强;尹卫东
{Author Address}: 102601 北京市大兴区中关村科技园大兴生物医药产业基地天富街21号
{Subsidiary Author}: 北京科兴中维生物技术有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119367527A
{Abstract}: 本公开提供了一种疫苗组合物,其中抗原组分包括H因子结合蛋白(fHbp)、携带孔蛋白A(PorA蛋白)的重组外膜囊泡(OMV)和可选的肝素结合蛋白(NHBA蛋白)。本公开的疫苗组合物中的抗原组分之间具有良好的协同效应,具有极高的成苗潜力,用于预防B群脑膜炎球菌的流行,对B群脑膜炎球菌的感染起到保护作用。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,包括抗原组分,所述抗原组分包括H因子结合蛋白(fHbp)、携带孔蛋白A(PorA蛋白)的重组外膜囊泡(OMV)和可选的肝素结合蛋白(NHBA蛋白)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TERT免疫原性组合物及使用其的治疗方法
{Author}: 大卫·韦纳;严健
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 宾夕法尼亚大学理事会;威斯塔解剖学和生物学研究所;艾诺奥医药品有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119345342A
{Abstract}: 本申请提供了TERT免疫原性组合物及使用其的治疗方法。本文公开了包含优化的共有TERT抗原的组合物和用于治疗癌症的方法,且特别地是治疗肿瘤并提供抵御肿瘤的保护的免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种包含编码共有小鼠TERT抗原的核酸分子的免疫原性组合物,其中所述共有小鼠TERT抗原包含选自由以下组成的组的氨基酸序列：a)选自由以下组成的组的氨基酸序列：SEQ ID NO:50和SEQ ID NO:52,b)与选自由以下组成的组的氨基酸序列具有95％或更大的同一性的氨基酸序列：SEQID NO:50和SEQ ID NO:52,和c)选自由以下组成的组的氨基酸序列的片段：SEQ ID NO:50和SEQ ID NO:52,其中所述片段包含所述全长氨基酸序列的至少95％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 产生包含神经氨酸酶的广泛保护性疫苗组合物的方法
{Author}: T·斯特拉格内尔;E·奥洛;R·奥曼;T·沃格尔;X·撒伦斯;E·乔布
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 圣诺菲·帕斯图尔公司;VIB研究所;根特大学
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN112153981B
{Abstract}: 本公开文本涉及一种用于产生重组神经氨酸酶(NA)多肽的基于簇的共有化方法。本公开文本进一步涉及包含所述该重组NA多肽的流感疫苗组合物。
{Subject}: 1.一种产生包括共有氨基酸的重组流感神经氨酸酶(NA)多肽的方法,其中所述方法包括：a.选择多于一个流感NA多肽序列并比对所述序列；b.计算成对相似度/不相似度矩阵；c.从所述成对相似度/不相似度矩阵中鉴定并创建相似序列的簇；d.在每个簇中,在所述序列比对中使用成对比对方法确定每个位置是否存在共有氨基酸,其中如果给定位置的氨基酸频率为50％或更高,则将所述氨基酸指定为共有氨基酸,而如果给定位置的氨基酸频率小于50％,则将所述氨基酸指定为可变氨基酸；e.为每个簇产生包括共有氨基酸和可变氨基酸的第一序列；f.在步骤(e)中产生的第一序列中,通过以下确定每个可变氨基酸位置的共有氨基酸：i.基于所述第一序列产生一组测试序列,其中测试氨基酸位于所述可变氨基酸位置；ii.对每个所述测试序列进行分子建模,其中分子建模包括(i)与流感NA多肽或蛋白的晶体结构进行比较；(ii)使用Rosetta或任何其他分子建模软件；或(i)和(ii)两者；iii.通过选择导致多肽具有负总能量值的一个或多个氨基酸来确定每个可变氨基酸位置的共有氨基酸,所述负总能量值被预测为折叠成稳定的蛋白质,同时忽略导致具有正能量值的多肽的氨基酸,所述正能量值被预测为不正确折叠；以及g.产生包括所述共有氨基酸的重组流感NA多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TERT免疫原性组合物及使用其的治疗方法
{Author}: 大卫·韦纳;严健
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 宾夕法尼亚大学理事会;威斯塔解剖学和生物学研究所;艾诺奥医药品有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119326876A
{Abstract}: 本申请提供了TERT免疫原性组合物及使用其的治疗方法。本文公开了包含优化的共有TERT抗原的组合物和用于治疗癌症的方法,且特别地是治疗肿瘤并提供抵御肿瘤的保护的免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种包含编码共有恒河猴TERT抗原的核酸分子的免疫原性组合物,其中所述共有恒河猴TERT抗原包含选自由以下组成的组的氨基酸序列：a)选自由以下组成的组的氨基酸序列：SEQ ID NO:54和SEQ ID NO:56,b)与选自由以下组成的组的氨基酸序列具有95％或更大的同一性的氨基酸序列：SEQID NO:54和SEQ ID NO:56,和c)选自由以下组成的组的氨基酸序列的片段：SEQ ID NO:54和SEQ ID NO:56,其中所述片段包含所述全长氨基酸序列的至少95％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包封方法和颗粒
{Author}: 罗曼·居永;安妮塔·米利西奇;埃莉诺·斯特赖德;亚德里恩·希尔
{Author Address}: 英国牛津
{Subsidiary Author}: 牛津大学科技创新有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119343135A
{Abstract}: 本文提供了用于生产本文所描述的水性核聚合物壳颗粒的装置。本文还提供了制备这种颗粒的方法以及颗粒本身。这些颗粒在医学上尤其是在疫苗背景中是有用的。
{Subject}: 1.一种制备颗粒的方法,所述颗粒包括被聚合物壳包封的水性核,所述方法使用流动芯片,所述流动芯片具有在所述流动芯片中形成的包括主通道的通道,所述方法包括：使溶剂相流经所述主通道的传输段,所述溶剂相中夹带有水性相液滴,其中所述水性相包括药剂和水性溶剂,所述溶剂相包括聚合物和非水性溶剂；使提取相流经所述流动芯片中的提取相入口通道,所述提取相包括提取溶剂,其中所述提取相入口通道设置在所述主通道的相对侧,并且所述传输段和所述提取相入口通道通向所述主通道的提取相交汇段,从而在所述提取相中形成包封所述水性相液滴的溶剂相液滴；和使夹带有所述溶剂相液滴的提取相流经所述主通道的从所述提取相交汇段延伸的提取段；和提取所述水性相的非水性溶剂,使得形成具有由所述水性相液滴形成的水性核和由所述聚合物形成的壳的颗粒；其中,所述主通道在所述传输段通向所述提取相交汇段的位置处或其下游高度增加。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含免疫原性融合多肽的猪链球菌疫苗组合物
{Author}: 萨拉·弗罗斯特;卡琳·雅各布森;约阿希姆·布耶尔克托普;拉斯·弗里克伯格;本特·古斯;简-英马尔·弗洛克;安德鲁·斯蒂芬·沃勒
{Author Address}: 瑞典黑格斯滕
{Subsidiary Author}: 英特瓦克公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119325390A
{Abstract}: 本披露涉及免疫原性融合多肽、包含所述融合多肽的免疫原性组合物和疫苗组合物及其用于易受猪链球菌感染的哺乳动物的免疫的用途。本披露还涉及制备、配制和施用此类组合物的方法。
{Subject}: 1.一种包含至少一个第一融合多肽和一个第二融合多肽的免疫原性组合物,其中该第一融合多肽包含来自于来自猪链球菌的至少三个天然全长多肽的片段,并且该第二融合多肽包含来自于来自猪链球菌的至少三个天然全长多肽的片段,并且其中来自猪链球菌的所述至少三个天然全长多肽独立地选自由以下组成的组：来自猪链球菌的锌结合蛋白；来自猪链球菌的蛋白酶；来自猪链球菌的核苷酸酶；来自猪链球菌的包含LPXTG基序的蛋白；Amid1Sa(SEQ ID NO:14)以及与SEQ ID NO:14具有至少80％同一性的任何多肽；15BSa(SEQID NO:15)以及与SEQ ID NO:15具有至少80％同一性的任何多肽；和Hom17Sa(SEQ ID NO:16)以及与SEQ ID NO:16具有至少80％同一性的任何多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新冠流感免疫原性组合物及其制备方法和应用
{Author}: 胡颖嵩;姚文荣;罗士强;吴双;于佳平;李娇;李楠;陈健平;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区杏林路28号疫苗工程中心A217室
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN115998856B
{Abstract}: 本发明涉及一种新冠流感免疫原性组合物及其制备方法和应用。本发明的新冠流感免疫原性组合物含有包含新冠病毒S蛋白的RBD或其功能活性片段,以及新冠病毒S蛋白的NTD或其功能活性片段的融合蛋白,以及包含一种或几种人流感病毒血凝素(HA)蛋白的人流感病毒免疫原。本发明提供的免疫原性组合物以及由其制备的新冠流感联合疫苗具有良好的免疫原性,可实现一次接种同时预防两种病毒的感染,安全高效,无免疫干扰,两种免疫原组分疫苗之间没有相互抑制,能够很好的兼容。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其特征在于,含有融合蛋白和人流感病毒免疫原,所述融合蛋白包含1)新冠病毒S蛋白的受体结合结构域(RBD)或其功能活性片段、以及2)新冠病毒S蛋白的N端结构域(NTD)或其功能活性片段,所述融合蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示；所述人流感病毒免疫原由来自H1N1型、H3N2型和B型的人流感病毒血凝素(HA)蛋白组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含缀合荚膜糖抗原的免疫原性组合物及其用途
{Author}: D·库珀;E·A·埃米尼;J·谷;M·韩;K·U·扬森;R·K·凯因森;J-H·金;A·K·普拉萨德;M·W·普赖德;W·J·沃森;Y-Y·杨
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119303072A
{Abstract}: 本发明涉及包含缀合荚膜糖抗原的免疫原性组合物及其用途。具体而言,本发明涉及包含缀合的肺炎链球菌荚膜糖抗原(糖缀合物)的新的免疫原性组合物以及其用途。本发明的免疫原性组合物通常将会包含至少一种来自肺炎链球菌血清型的糖缀合物,其中所述肺炎链球菌血清型是Prevnar、Synflorix和/或Prevnar 13中未发现的。本发明还涉及使用所述新的免疫原性组合物,针对肺炎球菌感染而对人类对象进行疫苗接种,特别是婴儿和老人。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含来自肺炎链球菌(S.pneumoniae)血清型10A、15B和22F的多糖-载体蛋白缀合物,其中所述10A、15B和22F的缀合物是按照包含通过用高碘酸盐氧化来活化所述10A、15B和22F多糖的方法制备,其中所述活化的血清型10A多糖的氧化度为5至20,所述活化的血清型15B多糖的氧化度为2至20,且所述活化的血清型22F多糖的氧化度为10至25。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含免疫活性位点融合蛋白的结核疫苗组合物
{Author}: 金和中;白镕宇;崔丞我;崔汉圭
{Author Address}: 韩国大田广域市
{Subsidiary Author}: 迈科拉法株式会社
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119317444A
{Abstract}: 本发明提供一种融合蛋白疫苗组合物,所述融合蛋白疫苗组合物鉴定Rv2299c蛋白中的免疫活性结构域(domain,位点或片段),并去除不需要的位点或仅选择需要的部分与其他免疫活性蛋白或位点连接,从而可有效激活结核患者的免疫反应,对结核的预防或治疗做出划时代的贡献。
{Subject}: 1.一种结核疫苗用组合物,其特征在于,包含Rv2299c的免疫活性位点及ESAT6的融合蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于预防COVID-19的重组新城疫病毒和免疫原性组合物
{Author}: 彼得·帕雷斯;阿道夫·加西亚·塞斯特;佛罗莱恩·克拉默;孙薇娜;艾琳·冈萨雷斯·多明格斯
{Author Address}: 美国纽约州
{Subsidiary Author}: 西奈山伊坎医学院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119317446A
{Abstract}: 本文描述了包含包装基因组的重组新城疫病毒(“NDV”),其中所述包装基因组包含转基因,所述转基因包含编码包含SARS-CoV-2刺突蛋白或其部分的蛋白质的核苷酸序列。本文还描述了包含包装基因组的重组NDV,其中所述包装基因组包含编码嵌合F蛋白的转基因,其中所述嵌合F蛋白包含SARS-CoV-2刺突蛋白胞外结构域及NDV F蛋白跨膜结构域和胞质结构域。此外,本文描述了包含重组NDV的免疫原性组合物。所述重组NDV和免疫原性组合物可用于针对SARS-CoV-2免疫以及预防COVID-19。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,所述免疫原性组合物包含：(a)第一重组新城疫病毒(NDV),其中所述第一重组NDV包含第一转基因,所述第一转基因包含编码第一嵌合F蛋白的核苷酸序列,并且其中所述第一嵌合F蛋白包含SARS-CoV-2刺突蛋白的胞外结构域的第一衍生物,以及NDV F蛋白的跨膜结构域和胞质结构域；和(b)第二重组NDV,其中所述第二重组NDV包含第二转基因,所述第二转基因包含编码第二嵌合F蛋白的核苷酸序列,并且其中所述第二嵌合F蛋白包含SARS-CoV-2刺突蛋白的所述胞外结构域的第二衍生物,以及所述NDV F蛋白的跨膜结构域和胞质结构域；其中所述第一衍生物和所述第二衍生物彼此不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 塞内卡病毒A免疫原性组合物及其方法
{Author}: A·V·耶尔;A·R·帕特森;J·G·维多利亚;E·M·沃恩;L·A·赫尔南德斯;J·L·英格利希
{Author Address}: 美国佐治亚州
{Subsidiary Author}: 勃林格殷格翰动物保健美国有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN110869047B
{Abstract}: 本发明涉及杀死的/灭活的和/或重组的塞内卡病毒A免疫原性组合物和疫苗,以及用此类免疫原性组合物和疫苗预防或治疗有需要的动物的方法。
{Subject}: 1.一种核酸,其由选自以下的核苷酸序列组成：(a)选自SEQ ID NO：1和SEQ ID NO：2的核苷酸序列；(b)编码SEQ ID NO：3的氨基酸序列的多肽的核苷酸序列；(c)(a)至(b)的任何核苷酸序列的互补链；(d)(a)至(c)的任何核苷酸序列的DNA等价物；其中所述核酸编码塞内卡病毒A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 经口疫苗组合物
{Author}: 大和建太;谷口雅浩;中武洋和;江崎启一;日下部宜宏
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: KAICO株式会社;国立大学法人九州大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119300857A
{Abstract}: 针对猪圆环病毒相关疾病的经口疫苗组合物,其包含杆状病毒感染性昆虫的蛹或细胞,所述蛹或细胞是进行了导入了编码猪圆环病毒2型蛋白的DNA的重组杆状病毒的感染处理及冷冻干燥处理而得的。
{Subject}: 1.一种针对猪圆环病毒相关疾病的经口疫苗组合物,其包含杆状病毒感染性昆虫的蛹或细胞,所述蛹或细胞是进行了导入了编码猪圆环病毒2型蛋白的DNA的重组杆状病毒的感染处理及冷冻干燥处理而得的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗病毒感染的组合物和方法
{Author}: J·M·巴尔科维奇;D·C·本森;A·波尔查德特;T·P·布拉迪;陈志勇;J·科尔;Q-Q·T·杜;S·德尔曼;江万龙;林成;A·农科维奇;L·W·塔里
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 奇达拉治疗公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN114980933B
{Abstract}: 用于治疗病毒感染的组合物和方法包括含有连接于Fc单体、Fc结构域、Fc结合肽、白蛋白蛋白或白蛋白结合肽的病毒神经氨酸酶抑制剂(例如,扎那米韦、帕拉米韦或其类似物)的缀合物。具体地说,缀合物可用于治疗病毒感染(例如,流感病毒感染)。
{Subject}: 1.一种缀合物,所述缀合物由以下来描述：式(D-II-6)其中每个E为Fc结构域单体；n为1或2；T为1至20的整数；R-7为C1-C20烷基；波浪线指示L共价附接于E；L为如以下的结构中所示的接头：或其药学上可接受的盐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含多价阴离子例如无机聚磷酸根的核酸组合物以及用于制备、储存和使用该核酸组合物的方法
{Author}: 斯特芬·潘茨纳;戈兰·马丁·哈姆拉兹
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 生物技术公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119278031A
{Abstract}: 本公开内容总体上涉及以下领域：包含多价阴离子(例如无机聚磷酸根)的核酸(例如DNA或RNA,特别是mRNA或抑制性RNA,例如siRNA)组合物、用于制备和储存这样的组合物的方法、以及这样的组合物在治疗中的用途。
{Subject}: 1.组合物,其包含(i)核酸；(ii)可电离出阳离子的脂质；(iii)类固醇；(iv)中性脂质；和(v)无机聚磷酸根。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测猫肺线虫的方法、装置、试剂盒和组合物
{Author}: 莱格哈文·U·M·帕拉尼亚潘;阿里埃勒·卡鲁斯
{Author Address}: 美国缅因州
{Subsidiary Author}: 爱德士实验室公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119278045A
{Abstract}: 提供了用于检测哺乳动物中的猫肺线虫物种猫圆线虫(“A.abstrusus”)的组合物、装置、试剂盒和方法。更具体地,提供了多肽和多肽组合物、抗体和抗体组合物、装置、试剂盒和方法,所述多肽和多肽组合物、抗体和抗体组合物、装置、试剂盒和方法用于检测还可包含一种或多种其它猫肺线虫、蛔虫、钩虫和鞭虫抗原的来自哺乳动物的样品中猫圆线虫抗体的存在或不存在；用于诊断猫圆线虫肺线虫感染；以及用于检测、诊断和治疗猫圆线虫肺线虫感染。还提供了用于治疗和/或预防哺乳动物中的猫肺线虫感染的包含多肽或多核苷酸免疫原的组合物、疫苗以及方法。
{Subject}: 1.一种检测来自哺乳动物的生物样品中一种或多种猫肺线虫抗体的存在或不存在的方法,所述方法包括：(a)使所述样品与根据权利要求20-25中任一项所述的一种或多种多肽接触,所述一种或多种多肽能够特异性结合一种或多种猫肺线虫抗体；(b)在所述样品中一种或多种抗体——如果有的话——的存在下形成抗体-多肽复合物；以及(c)检测所述抗体-多肽复合物——如果有的话——的存在或不存在。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用活化淋巴细胞治疗疾病的方法和组合物
{Author}: A·A·绍洛伊;I·彼得罗夫;I·卡鲁阿纳;E·埃克拉米
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 伊美诺路克斯国际公司;伊万·彼得罗夫
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119255813A
{Abstract}: 本文描述了用于治疗疾病例如癌症(包括实体瘤)、炎性疾病、自身免疫性疾病或纤维化的方法和组合物。提供了用于治疗受试者的疾病的方法,所述方法包括向所述受试者施用含有溶瘤病毒和免疫细胞的组合物,其中所述免疫细胞被溶瘤病毒感染。
{Subject}: 1.一种包含溶瘤病毒和免疫细胞的组合物,其中所述免疫细胞被所述溶瘤病毒感染。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鼻内疫苗组合物和使用所述鼻内疫苗的增强方法
{Author}: 徐悠深;康思微;张铭一
{Author Address}: 中国台湾台北市内湖区内湖路一段308号6楼
{Subsidiary Author}: 昱厚生技股份有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119215161A
{Abstract}: 本公开提供了一种用于针对粘膜病毒感染对受试者进行疫苗接种的方法,所述方法包括向所述受试者施用免疫有效量的鼻内增强剂,其中所述鼻内增强剂包括解毒的大肠杆菌不稳定毒素LT和来自粘膜病毒的抗原,并且其中先前已经对所述受试者进行致敏。还提供了一种鼻内疫苗组合物,其包括免疫有效量的以解毒的大肠杆菌不稳定毒素LT为佐剂的粘膜病毒抗原。
{Subject}: 1.一种用于针对粘膜病毒感染对受试者进行疫苗接种的方法,所述方法包括向所述受试者施用免疫有效量的鼻内增强剂,其中所述鼻内增强剂包括解毒的大肠杆菌不稳定毒素LT和来自粘膜病毒的抗原,并且其中先前已经对所述受试者进行致敏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 纳米胶囊化药物组合物及其用途
{Author}: 陆路;尹锐;姜世勃;刘泽众;谢明;周洁;王欣玲;王茜;徐巍;潘京;张羽蓓;齐凯;孙群;王林;邹志英;陶春林
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 福君基因公司;复旦大学;ANP科技公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119233828A
{Abstract}: 本公开内容涉及一种用于治疗或预防疾病的药物组合物。所述药物组合物可以包括聚合物-药物纳米聚集体,其具有一种聚合物和至少一种生物活性剂,所述生物活性剂可以包括STING多肽、编码所述STING多肽的核酸、STING抑制剂、STING激活剂、STING激动剂、STING拮抗剂、STING调节分子、或其组合。所述药物组合物可以是疫苗或疫苗佐剂。本公开内容还涉及用于使用所述药物组合物治疗或预防疾病的方法。所述疾病可以包括由病毒或其他病原体导致的传染病,例如流行性感冒、狂犬病或呼吸道疾病,例如由冠状病毒导致的严重急性呼吸综合征(SARS),例如由病毒SARS-CoV-2及其变体导致的MERS-CoV、SARS-CoV和2019冠状病毒病(COVID-19)。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其包括：一种纳米聚集体,其包括一种聚合物和至少一种生物活性剂,所述生物活性剂包括至少一种STING多肽或其部分、编码所述STING多肽或者其部分的核酸、STING抑制剂、STING激活剂、STING激动剂、STING拮抗剂、STING调节分子、或其组合；以及任选地,一种药学上合适的载体；其中所述药物组合物可溶于水溶液中,以产生溶于所述水溶液中的至少1mg/mL的所述至少一种生物活性剂；其中所述聚合物是水溶性的；并且其中所述聚合物包括：一种第一聚合物,其包括至少一个用H或疏水部分改性的第一端基和一个用亲水部分改性的第二端基,其中所述第一端基包括1％至100％的H和0％至99％的所述疏水部分,所述疏水部分包括具有1至约22个碳的饱和或不饱和脂族烃、芳香烃、或其组合,并且所述第二端基包括被胺、酰胺、亚胺、酰亚胺、羧基、羟基、酯、醚、乙酸酯、磷酸酯、酮、醛、磺酸酯、或其组合改性的基团；一种第二聚合物；或其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脂质纳米颗粒组合物及其使用方法
{Author}: D-M·朱
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 奎尔波特股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119212687A
{Abstract}: 本文公开了包括聚合物组分和脂质组分的纳米颗粒组合物。本公开还涉及用于核酸递送的具有所述纳米颗粒组合物的脂质纳米颗粒(LNP)及其制备和使用方法。所述LNP可以用于快速、高效且安全地递送核酸(例如,DNA/RNA)。
{Subject}: 1.一种纳米颗粒组合物,其包含脂质组分,以及聚合物组分,其中所述聚合物组分包含：(a)式I(PEO-x-PPO-y-PEO-z)的化合物其中x是选自1-100的数字,y是选自10-500的数字,并且z是选自1-100的数字；(b)式II(PPO-x-PEO-y-PPO-z)的化合物其中x是选自10-500的数字,y是选自1-100的数字,并且z是选自10-500的数字；(c)式III(PEO-y-PPO-z)的化合物其中R1是H或CH-3,R2是OH或OCH-3,y是选自1-100的数字,并且z是选自5-500的数字；和/或(d)式IV(PPO-x)的化合物其中x是选自1-100的数字。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 聚合物纳米聚集体药物组合物及其用途
{Author}: 尹锐;潘京;张羽蓓;齐凯;孙群;王林;邹志英
{Author Address}: 美国特拉华州
{Subsidiary Author}: ANP科技公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119212725A
{Abstract}: 本公开内容涉及一种用于治疗或预防疾病的药物组合物。所述药物组合物可以包括聚合物-药物纳米聚集体,其具有一种聚合物和至少一种水不溶性或弱水溶性的生物活性剂。所述聚合物是水溶性的,并且包括至少一个用H或疏水部分改性的第一端基和一个用亲水部分改性的第二端基,并且可以是改性的对称或不对称的支化聚合物。本公开内容还涉及用于使用本文公开的药物组合物治疗或预防包括一种或多种免疫疾病、传染病和癌症的疾病的方法。所述药物组合物可以是疫苗或用于疫苗的佐剂。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其包括：一种纳米聚集体,其包括一种聚合物和至少一种水不溶性或弱水溶性的生物活性剂；以及任选地,一种药学上合适的载体；其中所述药物组合物可溶于水溶液中,以产生溶于所述水溶液中的至少1mg/mL的所述至少一种生物活性剂；其中所述聚合物是水溶性的；并且其中所述聚合物包括：一种第一聚合物,其包括至少一个用H或疏水部分改性的第一端基和一个用亲水部分改性的第二端基,其中所述第一端基包括1％至99％的H和1％至99％的所述疏水部分,所述疏水部分包括具有1至约22个碳的饱和或不饱和脂族烃、芳香烃、或其组合,并且所述第二端基包括被胺、酰胺、亚胺、酰亚胺、羧基、羟基、酯、醚、乙酸酯、磷酸酯、酮、醛、磺酸酯、或其组合改性的基团；或一种第二聚合物,其包括一种或多种羟基树枝状聚合物(HD)；乙二胺-核聚(酰胺胺)(PAMAM)羟基封端-4,5,6,7,8,9,10代树枝状聚合物或其组合；聚(乙二醇)(PEG)；聚(乳酸)(PLA)；聚(乳酸-羟基乙酸共聚物)(PLGA)；聚(环氧丙烷)(PPO)；聚己内酯(PCL)；(PPO-PEO)；聚(γ-L-谷氨酸)(PGA)；聚(L-苯丙氨酸乙酯)(PAE)；聚(L-赖氨酸)(PLL)；甲基PEG(mPEG)；聚(天冬氨酸)(PasP)；聚(L-组氨酸)(PLH)；聚(乙烯胺)(PEI)；聚(N-乙烯吡咯烷酮)(PVP)；聚(L-亮氨酸)(PLLeu)；脱氧胆酸(DOCA)；羟丙基甲基纤维素(HPMC)；聚(羟基丁酸酯)(PHB)；聚(环氧乙烷)(PEO)；聚(L-谷氨酸-γ-苄酯)(PBLG)；磷脂酰丝氨酸(PS)；聚(氰基丙烯酸异己酯)(PIHCA)；聚(烯丙胺盐酸盐)(PAH)；聚(γ-炔丙基)(PP)；或其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 稳定的重组呼吸道合胞病毒融合前F蛋白疫苗组合物
{Author}: 陈磊;顾苏芳;宋玉姣;谢欣;华玉娟;吴超;方涛;高腾森;赵氏壁;王琼瑾;王聪;陈莉;汪文蝶;李沛哲;黄佳笛;张光莎;王洋洋;丁晓雅;李安康;王得荣;戴敏
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区星湖街218号生物医药产业园C19楼401单元
{Subsidiary Author}: 易康生物(苏州)有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119174813A
{Abstract}: 本发明公开了一种稳定的重组呼吸道合胞病毒融合前F蛋白疫苗组合物。本发明提供的疫苗组合物,能够使重组融合前F蛋白在存储过程中,维持稳定的融合前三聚体结构,保持与D25、AM14等具有高效RSV病毒中和活性的抗体结合；此外,本发明的疫苗组合物在不添加疫苗佐剂的情况下,就可以在小鼠模型上诱导出高滴度的结合抗体与中和抗体,攻毒实验中能够显著降低肺组织病毒载量。说明该疫苗组合物对于呼吸道合胞病毒具有良好的免疫保护效果。
{Subject}: 1.一种稳定的重组呼吸道合胞病毒融合前F蛋白疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物的pH为5.9-8.3,且,所述疫苗组合物包含：i)重组呼吸道合胞病毒融合前F蛋白；ii)5-30mM缓冲剂；iii)50-300mM稳定剂；iv)0.1-1.0g/L表面活性剂其中,所述缓冲剂为柠檬酸-柠檬酸钠缓冲盐；所述稳定剂为海藻糖、蔗糖或盐酸精氨酸中的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双佐剂组合物及其在制备犬、猫狂犬病灭活疫苗中的应用
{Author}: 李双男;张贺楠;吴珊珊;郭太宁
{Author Address}: 100070 北京市丰台区南四环西路188号八区16-19号楼
{Subsidiary Author}: 中牧实业股份有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119158014A
{Abstract}: 本发明公开了一种双佐剂组合物及其在制备犬、猫狂犬病灭活疫苗中的应用。该双佐剂组合物,由佐剂1和佐剂2组成,所述佐剂1由氢氧化铝胶和明胶组成,其中,氢氧化铝胶和明胶的重量分数比为(0.2-5)：(0.1-2)；所述佐剂2由蜂胶和白介素-2组成,其中,蜂胶和白介素-2的重量比为(0.1-8)：(0.01-0.1)。上述的双佐剂组合物用于制备犬、猫狂犬病灭活疫苗,对可引起较好的细胞免疫应答和抗原缓释作用,达到好的保护效果。
{Subject}: 1.一种双佐剂组合物,由佐剂1和佐剂2组成,其特征在于,所述佐剂1由氢氧化铝胶和明胶组成,其中,氢氧化铝胶和明胶的重量分数比为(0.2-5)：(0.1-2)；所述佐剂2由蜂胶和白介素-2组成,其中,蜂胶和白介素-2的重量比为(0.1-8)：(0.01-0.1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 舌下给药用疫苗组合物
{Author}: 山本哲郎;丹治公典
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: EPS创药株式会社
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119173270A
{Abstract}: 提供适合于舌下给药的疫苗组合物、疫苗制造方法、疫苗给药方法。提供包含免疫抗原及佐剂的用于给药于对象的舌下的疫苗组合物。
{Subject}: 1.一种用于给药于对象的舌下的疫苗组合物,其包含免疫抗原及佐剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在液体组合物中对活的柔膜菌纲细菌的稳定化
{Author}: M·皮埃斯特;E·凯特斯;P·维尔梅吉;M·A·C·J·赫约南;N·道滕伯格
{Author Address}: 荷兰博克斯梅尔
{Subsidiary Author}: 英特维特国际股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN113645997B
{Abstract}: 本发明涉及活的柔膜菌纲细菌和稳定剂的液体组合物,其中所述稳定剂为天然深共熔溶剂(NADES)。在这种液体组合物中,无需冷冻或冷冻干燥即可稳定活的柔膜菌。这允许在诊断和医学中的各种有利用途,特别是作为用于对抗人类或非人类动物的柔膜菌纲细菌引起的感染或疾病的液体疫苗。
{Subject}: 1.一种包含活的柔膜菌纲细菌和稳定剂的液体组合物,其特征在于所述稳定剂为天然深共熔溶剂(NADES),所述组合物具有0.85或更低的水分活度,并且所述组合物具有50％w/w或更少的水含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种治疗结直肠癌肝转移的新生抗原组合物及制备方法及其应用
{Author}: 陈恒恺;庄金福;官国先;刘星;杨元峰;陈彬;高源;吴勇
{Author Address}: 350004 福建省福州市台江区茶中路20号
{Subsidiary Author}: 福建医科大学附属第一医院
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119113092A
{Abstract}: 本发明公布了一种治疗结直肠癌肝转移的新生抗原组合物及制备方法及其应用,本发明通过鉴定和筛选肿瘤新生抗原、合成新生抗原多肽疫苗,并联合多靶点抑制剂的使用,提供了一种新的基于肿瘤新生抗原疫苗的联合免疫治疗方案,解决了现有以免疫检查点抑制剂的免疫疗法存在免疫逃逸、对ICIs单药或联合靶向药的响应较差,客观缓解率低的问题。
{Subject}: 1.一种治疗结直肠癌肝转移的新生抗原组合物,其特征在于,包括免疫组合物、药学上可接受的载体、载剂；所述免疫组合物包括：作为活性成分的质粒,所述质粒插入了编码一种或多种多肽的核酸序列,每种多肽是肝癌肿瘤特异性抗原,是由所述肝癌肿瘤患者的癌细胞表达的突变新抗原；所述免疫组合物还包括多靶点抑制剂或其功能片段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗乙型肝炎感染的方法和组合物
{Author}: 雷纳·沃尔什;S·卢卡尼尼;汉斯·内特尔;罗纳德·法科尔
{Author Address}: 澳大利亚维多利亚
{Subsidiary Author}: 墨尔本保健公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119113097A
{Abstract}: 本文涉及用于治疗乙型肝炎感染的方法和组合物。公开了一种生物纳米颗粒(BNP),其包含含有一个或多个抗原表位区的嗜肝DNA病毒包膜HBsAg-S融合蛋白,其中,所述抗原表位区选自由以下组成的组：在HBsAg-S结构域的环1区和环2区中表达的抗原表位,并且其中,所述表位区包含CTKPTDGNC(SEQ ID NO:34)和/或CKTCTTPAQGNSMFPS(SEQ ID NO:35)中的一者或多者。
{Subject}: 1.一种生物纳米颗粒(BNP),其包含含有一个或多个抗原表位区的嗜肝DNA病毒包膜HBsAg-S融合蛋白,其中,所述抗原表位区选自由以下组成的组：在HBsAg-S结构域的环1区和环2区中表达的抗原表位,并且其中,所述表位区包含CTKPTDGNC(SEQ ID NO:34)和/或CKTCTTPAQGNSMFPS(SEQ ID NO:35)中的一者或多者。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组带状疱疹疫苗组合物及其制备方法
{Author}: 刘小阳;公少华;张征立;陈旭艳
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新技术产业开发区陆家路西侧、滨河路北侧疫苗工程中心A303
{Subsidiary Author}: 江苏立维斯德生物技术有限公司;立维斯德生物技术(上海)有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119113100A
{Abstract}: 本发明涉及生物医药领域,具体涉及一种重组带状疱疹疫苗组合物及其制备方法。所述重组带状疱疹疫苗组合物,包含gE蛋白和佐剂,所述佐剂为角鲨烯水包油佐剂,所述角鲨烯水包油佐剂包括以下浓度组分：角鲨烯：4-5wt%；吐温80：0.2-0.8wt%；司盘85：0.2-0.8wt%。本发明的疫苗组合物能特异性增强针对水痘-带状疱疹病毒的细胞免疫应答,可以显著提高小鼠CD4+T细胞的INF-γ、IL-2等细胞因子表达,同时提高体液和细胞免疫应答水平,对于预防临床上的水痘-带状疱疹病毒感染显示出高免疫活性,并且所述疫苗组合物中各成分廉价易得,有效提高疫苗产量、降低了疫苗成本。
{Subject}: 1.一种重组带状疱疹疫苗组合物,其特征在于,包含gE蛋白和佐剂,所述佐剂为角鲨烯水包油佐剂,所述角鲨烯水包油佐剂包括以下浓度组分：角鲨烯：4-5wt%；吐温80：0.2-0.8wt%；司盘85：0.2-0.8wt%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含抗原和TLR3激动剂的疫苗组合物
{Author}: O·温克韦斯特;J·斯乔达尔
{Author Address}: 瑞典
{Subsidiary Author}: ISR免疫系统调节控股公共有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119136827A
{Abstract}: 本发明涉及一种疫苗组合物,其包含在呼吸道病毒或细菌表面表达的一种或多种蛋白质以及一种或多种可药用赋形剂,其中所述组合物为具有2至50μm范围的平均粒度的颗粒形式。所述蛋白质以正确折叠的三维结构包含在所述组合物中。
{Subject}: 1.一种颗粒形式的载体组合物,用作衍生自呼吸道病毒或呼吸道细菌的抗原材料的载体,其中所述载体组合物包含一种或多种可药用赋形剂和佐剂,其中所述一种或多种可药用赋形剂包含i)选自海藻糖、蔗糖和乳糖的二糖,ii)选自环糊精的多糖,并且其中所述佐剂是TLR激动剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种佐剂组合物及其在制备水痘疫苗中的应用
{Author}: 王希良;程晋霞;李世崇;王莉;王立博;于海川;王欣
{Author Address}: 100070 北京市丰台区航丰路8号院2号楼3层C318室
{Subsidiary Author}: 北京吉诺卫生物科技有限公司;吉诺卫(廊坊临空自贸区)生物制品有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119097697A
{Abstract}: 本发明涉及一种佐剂组合物及其在制备水痘疫苗中的应用,提供了新的佐剂组合物,可以诱导机体产生显著的高滴度特异性IgG抗体,加强体液免疫,同时还可以诱导强烈的细胞免疫,尤其针对水痘疫苗的开发具有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其特征在于,所述的佐剂组合物包括STING激动剂和/或TLR4受体激动剂中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 制备免疫原性组合物的方法
{Author}: L·维尔梅斯;M·孔斯;A·布朗;M·J·加塞尔;F-X·奥尔韦荣;K·H·特普费尔;E·包蒂斯塔;K·施莱辛格
{Author Address}: 美国佐治亚州
{Subsidiary Author}: 勃林格殷格翰动物保健美国有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN112088013B
{Abstract}: 本发明特别涉及制备展现降低的杀病毒活性的免疫原性组合物的方法,以及所述免疫原性组合物,及其用途,其中所述方法特别包含以下步骤：(a)提供具有第一液体及重组蛋白的混合物,(b)通过从所述混合物去除所述第一液体的一部分而浓缩所述混合物中的重组蛋白,及(c)通过连续渗滤处理从步骤(b)产生的溶液。
{Subject}: 1.一种制备包含重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白的免疫原性组合物的方法,其中所述方法包含以下步骤：(a)(i)提供含有以下的混合物：-第一液体,其中所述第一液体包含细胞培养基的一部分或由细胞培养基组成,-重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白和/或包含多个重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白的病毒样颗粒,及-包含编码所述重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白的核酸序列的载体,其中所述载体是重组病毒,和其中所述核酸序列是DNA序列；其中从步骤(a)产生的所述混合物的体积是1000L至10000L；(ii)通过向步骤(i)的混合物中添加灭活剂灭活所述载体；(iii)通过向从步骤(ii)产生的混合物添加中和剂中和所述灭活剂,其中所述中和在第一容器中进行,且其中由中和所述灭活剂产生的混合物从所述第一容器转移至与过滤器系统连接的第二容器,且其中所述混合物从所述第一容器转移至所述第二容器后,关闭所述第一容器与所述第二容器之间的阀,且向空的第一容器充入第二液体,其中所述第二液体不同于所述第一液体；(b)通过从步骤(a)(iii)产生的混合物去除来自所述混合物的所述第一液体的一部分来浓缩所述混合物中的重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白和/或所述病毒样颗粒,使所述混合物循环穿过所述第二容器及所述过滤器系统,直至浓缩完成,其中在步骤(b)中,与从步骤(a)产生的所述混合物的体积相比,所述重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白和/或所述病毒样颗粒最终被浓缩9X至11X,及(c)通过连续渗滤处理从步骤(b)产生的溶液,使得处理溶液中经中和的灭活剂的浓度和中和剂的浓度降低,其中所述连续渗滤包括：-将所述溶液进料至包含至少一个过滤器的过滤器系统,其中所述至少一个过滤器包含滤膜,所述滤膜具有允许所述经中和的灭活剂和所述中和剂穿过、同时保留总体流中的所述重组2型猪圆环病毒ORF2蛋白和/或所述病毒样颗粒的膜孔径,及-排出包含所述经中和的灭活剂和所述中和剂的渗透物,-以等于渗透物流的速率向所述总体流添加第二液体,打开所述第一容器与所述第二容器之间的所述阀,且将所述第二液体从所述第一容器连续地引导至所述第二容器,同时所述混合物循环穿过所述过滤器系统及所述第二容器；所述第二液体是P-盐水或磷酸盐缓冲盐水,其中所述P-盐水是缓冲剂溶液,其由溶解于水中的0.8-0.9％w/v NaCl组成且pH调节至6.8-7.0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价疫苗组合物及其用途
{Author}: J·T·普尔曼;K·C·法埃;M·萨内基;J·戈尔特森;D·R·阿巴纳特;B·G·M·施皮森斯;F·G·F·斯特勒伊夫
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 杨森制药公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN115803087B
{Abstract}: 描述了用于诱导针对肠外致病性大肠杆菌(ExPEC)的免疫应答从而提供免疫保护免于与ExPEC相关的疾病的组合物和方法。特别地,描述了使用与载体蛋白共价结合的大肠杆菌多糖抗原O75的缀合物来预防侵袭性ExPEC疾病的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种组合物,该组合物包含共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O1抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O2抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O4抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O15抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O16抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O18抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O25抗原多糖、共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O75抗原多糖和共价连接至载体蛋白的大肠杆菌O6抗原多糖,其中大肠杆菌抗原多糖O1:O2:O4:O6:O15:O16:O18:O25:O75的重量比为1:1:1:1:1:1:1:2:2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 辐照灭活的脊髓灰质炎病毒、包含其的组合物及制备方法
{Author}: G·J·托宾;M·J·达利
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 生物模仿公司;促进军事医学的亨利·M·杰克逊基金会公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119055763A
{Abstract}: 提供辐照灭活的脊髓灰质炎病毒、包含其的组合物及制备方法。提供可用作脊髓灰质炎病毒免疫原的组合物以及用于制备其的方法和组合物。包含脊髓灰质炎病毒免疫原的组合物可使宿主反应能够实现,所述宿主反应包括可保护宿主免受感染和/或疾病的侵害的病毒中和抗体。
{Subject}: 1.一种脊髓灰质炎病毒免疫原,其中所述脊髓灰质炎病毒免疫原被灭活,并且其中所述脊髓灰质炎病毒免疫原包含脊髓灰质炎病毒血清型1、2和/或3的减毒和/或神经致病株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速高效增强免疫应答的猴痘mRNA免疫原组合物及其应用
{Author}: 白诗梦;廖启彬;卢洪洲;崔妍欣;宋硕;仪洪洋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区南湾街道布澜路29号
{Subsidiary Author}: 深圳市第三人民医院(深圳市肝病研究所)
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119055765A
{Abstract}: 本发明提供了一种快速高效增强免疫应答的猴痘mRNA免疫原组合物及其应用,该组合物包括编码至少一种抗原肽或结构蛋白和免疫增强因子IL-15。该组合物用于制备可高效增强免疫应答的猴痘mRNA疫苗,相比单独编码对应抗原的mRNA疫苗,接种一针后既可诱导出对猴痘病毒或其同源性高的痘苗病毒高水平中和抗体,又能激发较强的T细胞应答,并对猴痘病毒和痘苗病毒的致死攻击提供100％的免疫保护；疫苗制备时,相较于混合性单独免疫原,其可从一条mRNA分子同时编码MPXV多个表位,实现各免疫原之间独立表达,互不干扰,从而实现对猴痘病毒和/或痘苗病毒等正痘病毒有效的预防和/或治疗,具有较高的临床应用前景。
{Subject}: 1.一种快速高效增强免疫应答的猴痘mRNA免疫原组合物,其特征在于,所述的组合物包括编码至少一种抗原肽或结构蛋白和免疫增强因子IL-15；所述的抗原肽或结构蛋白分别选自：(1)猴痘病毒A35R蛋白全长或其一部分的氨基酸序列,又或者是与其具有至少80％～99％的同一性且与其具有相同或基本相同的免疫原性的氨基酸序列；(2)猴痘病毒M1R蛋白全长或其一部分的氨基酸序列,又或者是与其具有至少80％～99％的同一性且与其具有相同或基本相同的免疫原性的氨基酸序列；(3)猴痘病毒A29L蛋白全长或其一部分的氨基酸序列,又或者是与其具有至少80％～99％的同一性且与其具有相同或基本相同的免疫原性的氨基酸序列；所述的免疫增强因子选自γ链受体细胞因子家族的细胞因子IL-15全长或其一部分的氨基酸序列,又或者是与其具有至少80％～99％的同一性且与其具有相同或基本相同的免疫原性的氨基酸序列；不同候选免疫原分子之间通过连接子序列进行排列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 异源初免加强疫苗组合物和使用方法
{Author}: P·萨马约亚;C·马丁;M·曼加涅罗
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 世代生物公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119072330A
{Abstract}: 本申请描述了诱导受试者的免疫应答的方法,所述方法包括施用初免-加强疫苗,其中初免疫苗包括编码第一肽的DNA(例如,ceDNA),并且加强疫苗包括(i)核糖核酸(RNA)或(ii)第二肽。还提供了疫苗方案,所述疫苗方案包括：初免疫苗,所述初免疫苗包括DNA,其中所述DNA编码第一肽；以及加强疫苗,所述加强疫苗包括(i)核糖核酸(RNA)或(ii)第二肽,其中所述RNA编码所述第二肽。
{Subject}: 1.一种诱导受试者针对第一肽和第二肽的免疫应答的方法,所述方法包括：向所述受试者施用初免疫苗,所述初免疫苗包括脱氧核糖核酸(DNA),其中所述DNA编码第一肽；以及向所述受试者施用加强疫苗,所述加强疫苗包括(i)核糖核酸(RNA),其中所述RNA编码所述第二肽,或(ii)第二肽,由此诱导所述受试者针对所述第一肽和所述第二肽的所述免疫应答。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型HPV16非HLA限制性T细胞疫苗、组合物及其使用方法
{Author}: 弗兰克·贝多-艾杜;格雷格·康恩;马丁·沃德;杰罗尔德·伍德沃德
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: PDS生物科技公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119033925A
{Abstract}: 本发明提供了新型人类乳头瘤病毒免疫原性组合物及其使用方法。所述组合物包括多表位肽序列的独特组合,所述多表位肽序列被具体的选择和设计为被有效加工和交叉提呈至T细胞。所述组合物中所采用的肽表现出与HLA超型(HLA-supertypes)高水平结合。所述免疫原性组合物可广泛的适用于大部分的目标人群。所述组合物包括佐剂,例如阳离子脂质。
{Subject}: 1.一种组合物,包括对应于HPV16 E6和/或HPV16 E7的HPV肽和佐剂,其特征在于,至少一个所述HPV肽是多表位肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫刺激性组合物
{Author}: T.伊尔格
{Author Address}: 德国莱茵河畔蒙海姆
{Subsidiary Author}: 礼蓝动物保健有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN111801116B
{Abstract}: 本公开涉及有效引发禽类物种中的免疫应答的免疫刺激性组合物。更具体地,这些免疫刺激性组合物包含免疫调节剂组合物和免疫刺激性寡核苷酸,其在施用时刺激toll-样受体21。
{Subject}: 1.免疫刺激性组合物,其包含：a) 包含核酸质粒和阳离子脂质体递送媒介物的免疫调节剂组合物,其中所述核酸质粒包含SEQ ID NO. 265、266或268的核苷酸序列,其中所述阳离子脂质体递送媒介物包含选自以下的脂质对：N-[1-(2,3-二油烯基氧基)丙基]-N,N,N-三甲基氯化铵和胆固醇；N-[1-(2,3-二油酰基氧基)丙基]-N,N,N-三甲基氯化铵和胆固醇；1-[2-(油酰基氧基)乙基]-2-油烯基-3-(2-羟基乙基)咪唑啉鎓氯化物和胆固醇；以及二甲基双十八烷基溴化铵和胆固醇；以及b) 免疫刺激性寡核苷酸,其具有至少一个CpG基序和所述免疫刺激性寡核苷酸的5’末端处的鸟嘌呤核苷酸富集的序列,所述鸟嘌呤核苷酸富集的序列包含第一多个鸟嘌呤核苷酸和,任选地,在所述第一多个鸟嘌呤核苷酸下游的第二多个鸟嘌呤核苷酸,其中所述免疫刺激性寡核苷酸包含SEQ ID NO: 1、16、17、18、19、20、21、30、31、32、33、34、35、36、37、38、39、40、41、42、43、44、45、46、47、48、49、50、51、52、53、54、55、56、57、58、59、60、61、62、63、64、65、66、67、68、69、70、71、72、73、74、77、78、81、82、85、86、89、90、92、93、96、97、100、102、104、106、108、141、142、143、176、177、178、179、180、181、182、183、184、185、186、187、188、189、192、193、194、195、196、197、198、199、200、201、202、203的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗乙型肝炎的免疫原性组合物
{Author}: 大卫·伊万德·安德森;坦维尔·艾哈迈德
{Author Address}: 加拿大
{Subsidiary Author}: 变异生物技术公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118987191A
{Abstract}: 本发明涉及用于治疗乙型肝炎的免疫原性组合物。本公开内容提供了可用于在患有乙型肝炎的对象中诱导The细胞应答的组合物和方法。如本文所述,本公开内容的组合物包含具有S、前S1和前S2蛋白的HBsAg和磷酸铝佐剂。在一个优选实施方案中,所述免疫原性组合物包含至少20μg/ml的HBsAg抗原,并且未吸附抗原的量为至少30％。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含：(a)包含S蛋白、前S1蛋白和前S2蛋白的HBsAg抗原；和(b)磷酸铝佐剂,其中所述组合物包含至少20μg/ml的HBsAg抗原,并且未吸附抗原的量为至少30％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含生物制药药物化合物的药物组合物
{Author}: 约纳斯·塞夫马克;罗伯特·勒恩
{Author Address}: 瑞典乌普萨拉
{Subsidiary Author}: 奥瑞克索股份公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118973556A
{Abstract}: 根据本发明,提供了一种组合物,所述组合物呈非晶形单微粒粉末形式,其包含以下的混合物：(a)药理学上有效剂量的至少一种生物制药药物化合物；以及(b)药学上可接受的载体材料,所述载体材料包括二糖和聚合物材料的组合。在这方面,优选的药学上可接受的载剂包括乳糖或海藻糖和糊精(例如麦芽糖糊精)。组合物可进一步包含一种或多种烷基糖类。优选的烷基糖类包括蔗糖酯,诸如蔗糖单月桂酸酯。粉末组合物可通过将各种组分组合在一起进行喷雾干燥而生产。
{Subject}: 1.一种药学上可接受的组合物,所述组合物呈固体非晶形单微粒粉末组合物形式,其包含以下的混合物：(a)药理学上有效剂量的至少一种生物制药药物化合物；以及(b)药学上可接受的载体材料,所述载体材料包括二糖和聚合物材料的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型佐剂重组带状疱疹疫苗组合物及其制备与应用
{Author}: 刘小阳;公少华;魏颖;徐玉杰;徐静怡
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新技术产业开发区陆家路西侧、滨河路北侧疫苗工程中心A303
{Subsidiary Author}: 江苏立维斯德生物技术有限公司;立维斯德生物技术(上海)有限公司
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118924892A
{Abstract}: 本发明涉及生物医药领域,具体涉及新型佐剂重组带状疱疹疫苗组合物及其制备与应用。所述新型佐剂重组带状疱疹疫苗组合物,包括gE蛋白抗原和复合佐剂,所述gE蛋白抗原的氨基酸序列如SEQIDN0.1所示,所述复合佐剂为铝佐剂、角鲨烯水包油佐剂、CpG寡脱氧核苷酸佐剂中的至少两种,其中CpG寡脱氧核苷酸为CpG1018。本发明的疫苗组合物可以显著提高小鼠CD4+T细胞的INF-γ、IL-2等细胞因子表达,提高免疫应答水平,与单独使用常规铝佐剂相比,可以有效减少疫苗注射引起的副作用；与GSK研发的欣安立适相比,其细胞免疫应答水平有所较提高。
{Subject}: 1.一种新型佐剂重组带状疱疹疫苗组合物,其特征在于,包括gE蛋白抗原和复合佐剂,所述gE蛋白抗原的氨基酸序列如SEQIDN0.1所示,所述复合佐剂为铝佐剂、角鲨烯水包油佐剂、CpG寡脱氧核苷酸佐剂中的至少两种,其中CpG寡脱氧核苷酸为CpG1018。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GloboH六糖、linker化合物、蛋白偶联物及免疫原性组合物在治疗或抑制上皮性肿瘤中的应用
{Author}: 高祺;杨光;周丹丹;隋强;吕星星;王威;陈德祥
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区科园南路88号12栋6层608号
{Subsidiary Author}: 成都迈科康生物科技有限公司;上海安奕康生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118903397A
{Abstract}: 本发明公开了GloboH六糖、linker化合物、蛋白偶联物及免疫原性组合物在治疗或抑制上皮性肿瘤中的应用,涉及医药生物技术领域。本发明提供的GloboH六糖可通过linker而与载体蛋白复合,用于制备治疗癌症或抑制上皮性肿瘤生长的药物或疫苗。蛋白偶联物与佐剂组合后能制备相应的免疫原性组合物,诱导受试者体内能产生较高的体液免疫和细胞免疫效果,能在受试者体内诱导产生较高的IgG、IgM、IgG抗体亚型的抗体滴度。因此,本发明提供的GloboH六糖、linker化合物、蛋白偶联物在制备抑制上皮性肿瘤的药物或疫苗中具有良好的应用前景,免疫原性组合物在制备抑制上皮性肿瘤的疫苗中也具有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种式I所示的化合物或其立体异构体、溶剂化物、水合物、前药、稳定的同位素衍生物及药学上可接受的盐在制备用于治疗或抑制上皮性肿瘤生长的药物或疫苗中的应用,其特征在于,。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编码神经氨酸酶的环状RNA组合物及其在制备抗流感病毒的产品中的应用
{Author}: 陈耀庆;郑克威;岳欣煜;刘思哲;曹蕊
{Author Address}: 518107 广东省深圳市光明新区光明街道华夏路和润家园3栋501
{Subsidiary Author}: 中山大学·深圳;中山大学
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118903400A
{Abstract}: 本发明公开了编码神经氨酸酶的环状RNA组合物及其在制备抗流感病毒的产品中的应用,所述神经氨酸酶包括3种亚型,分别为N1、N2和BV；所述环状RNA组合物包含环状RNA1～环状RNA3,所述环状RNA1～环状RNA3分别包含编码所述N1的核酸分子、编码所述N2的核酸分子和编码所述BV的核酸分子。本发明通过环状RNA递送3种流感病毒毒株的神经氨酸酶,制备得到的三价疫苗能诱导机体产生强烈的NA抗体和T细胞应答,对于同源和异源毒株均具有广谱的保护效力,诱导高水平且广谱性的免疫应答,为应对季节性流感提供新的接种策略。
{Subject}: 1.一种编码神经氨酸酶的环状RNA组合物,其特征在于,所述神经氨酸酶包括3种亚型,分别为N1、N2和BV；其中N1的氨基酸序列与SEQ ID NO.1具有至少95％以上一致性,N2的氨基酸序列与SEQ ID NO.3具有至少95％以上一致性,BV的氨基酸序列与SEQ ID NO.5具有至少95％以上一致性；所述环状RNA组合物包含环状RNA1～环状RNA3,所述环状RNA1～环状RNA3分别包含编码所述N1的核酸分子、编码所述N2的核酸分子和编码所述BV的核酸分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价肺炎球菌多糖-蛋白质缀合物组合物
{Author}: 安京军;韩东苏;金洪;金宋宪;申金焕;罗伯特·霍普弗;理查德·D·肯辛格;莫·基乌;菲利普·塔拉加
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州斯威夫特沃特
{Subsidiary Author}: 赛诺菲巴斯德有限公司;SK生物科技有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118903402A
{Abstract}: 提供了包含21种不同肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物的混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物,其中所述缀合物中的每一种包括与破伤风类毒素(TT)或CRM-(197)缀合的来自不同肺炎链球菌血清型的荚膜多糖,其中所述肺炎链球菌血清型选自1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、18C、19A、19F、22F、23F和33F,其中血清型1、3和5中的两种以及血清型15B和22F中的一种或两种的所述荚膜多糖与TT缀合并且其余荚膜多糖与CRM-(197)缀合。还提供了产生所述混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物的方法以及在受试者中使用所述组合物预防肺炎链球菌感染或疾病的方法。
{Subject}: 1.一种免疫原性血清型9N缀合物,其包含与来自肺炎链球菌血清型9N荚膜多糖缀合的蛋白质载体,其中所述蛋白质载体是CRM-(197),并且其中血清型9N荚膜多糖与CRM-(197)缀合,所述血清型9N荚膜多糖的状态是被活化具有2-19或5-10的氧化程度以及200-700kDa的分子量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于递送单纯疱疹病毒抗原的药物组合物及相关方法
{Author}: U·沙欣;迈克尔·史蒂夫·鲁尼;E·伊萨洛娃;A·朱阿尼;T·阿多娜;A·波兰;S·戈丁;R·桑切斯维拉兹;J·乌贝莱;A·居勒;H·费里德曼;G·H·科恩;S·阿瓦斯蒂
{Author Address}: 德国美因茨
{Subsidiary Author}: 生物技术公司;宾夕法尼亚大学董事会
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118922194A
{Abstract}: 本公开提供了用于递送HSV抗原的药物组合物(例如,HSV疫苗)及相关技术(例如,其组分和/或与其有关的方法)。
{Subject}: 1.一种编码多肽的多核糖核苷酸,其中所述多肽包含一种或多种单纯疱疹病毒(HSV)抗原或其抗原性片段,且其中所述一种或多种HSV抗原或其抗原性片段包含：(i)一种或多种HSV RS1多肽或其抗原性片段,(ii)一种或多种HSV RL2多肽或其抗原性片段,(iii)一种或多种HSV UL1多肽或其抗原性片段,(iv)一种或多种HSV UL5多肽或其抗原性片段,(v)一种或多种HSV UL9多肽或其抗原性片段,(vi)一种或多种HSV UL19多肽或其抗原性片段,(vii)一种或多种HSV UL21多肽或其抗原性片段,(viii)一种或多种HSV UL25多肽或其抗原性片段,(ix)一种或多种HSV UL27多肽或其抗原性片段,(x)一种或多种HSV UL29多肽或其抗原性片段,(xi)一种或多种HSV UL30多肽或其抗原性片段,(xii)一种或多种HSV UL39多肽或其抗原性片段,(xiii)一种或多种HSV UL40多肽或其抗原性片段,(xiv)一种或多种HSV UL46多肽或其抗原性片段,(xv)一种或多种HSV UL47多肽或其抗原性片段,(xvi)一种或多种HSV UL48多肽或其抗原性片段,(xvii)一种或多种HSV UL49多肽或其抗原性片段,(xviii)一种或多种HSV UL52多肽或其抗原性片段,(xix)一种或多种HSV UL54多肽或其抗原性片段,或(xx)其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 柯萨奇病毒B组合物及其使用方法
{Author}: H·孝蒂;M·克尼普;F·莱昂
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 普瑞文森生物有限公司;VAC科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN118922205A
{Abstract}: 本公开文本提供了柯萨奇病毒B(CVB)组合物以及使用此类组合物在个体中诱导针对CVB的免疫应答的方法。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含两种至五种血清型的柯萨奇病毒B(CVB),其中所述CVB是灭活的病毒颗粒(IVP)、病毒样颗粒(VLP)、一种或多种CVB多肽或包含编码所述一种或多种CVB多肽的核苷酸序列的一种或多种核酸的形式,其中所述组合物包含：A)以下中的两种或更多种：a)CVB1,其量为从2.0x 10～7个IVP至5.0x 10～7个IVP；b)CVB2,其量为从1.0x 10～7个IVP至3.0x 10～7个IVP；c)CVB3,其量为从1.0x 10～8个IVP至3.0x 10～8个IVP；d)CVB4,其量为从2.0x 10～7个IVP至5.0x 10～7个IVP；以及e)CVB5,其量为从4.0x 10～7个IVP至8.0x 10～7个IVP,或等效量的VLP、一种或多种CVB多肽、或含有编码所述一种或多种CVB多肽的核苷酸序列的一种或多种核酸,体积为100μL；或者B)以下中的两种或更多种：a)CVB1,其量为从1.0x 10～8个IVP至2.5x 10～8个IVP；b)CVB2,其量为从5.0x 10～7个IVP至1.5x 10～8个IVP；c)CVB3,其量为从5.0x 10～8个IVP至1.5x 10～9个IVP；d)CVB4,其量为从1.0x 10～8个IVP至2.5x 10～8个IVP；以及e)CVB5,其量为从2.0x 10～8个IVP至4.0x 10～8个IVP,或等效量的VLP、一种或多种CVB多肽、或含有编码所述一种或多种CVB多肽的核苷酸序列的一种或多种核酸,体积为500μL；或者C)以下中的两种或更多种：a)CVB1蛋白,其量为从1μg至50μg；b)CVB2蛋白,其量为从1μg至50μg；c)CVB3蛋白,其量为从1μg至50μg；d)CVB4蛋白,其量为从1μg至50μg；以及e)CVB5蛋白,其量为从1μg至50μg,其中所述组合物不包括CVB6。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TERT免疫原性组合物及使用其的治疗方法
{Author}: 大卫·韦纳;严健
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 宾夕法尼亚大学理事会;威斯塔解剖学和生物学研究所;艾诺奥医药品有限公司
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN110573173B
{Abstract}: 本文公开了包含优化的共有TERT抗原的组合物和用于治疗癌症的方法,且特别地是治疗肿瘤并提供抵御肿瘤的保护的免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种包含编码共有TERT抗原的核酸分子的免疫原性组合物,其中所述共有TERT抗原包含选自由以下组成的组的氨基酸序列：SEQ ID NO:46和SEQ ID NO:48。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: INKT细胞调节剂脂质体组合物及使用方法
{Author}: R·波;I·沃尔特斯;R·克莱默
{Author Address}: 英国伦敦
{Subsidiary Author}: 艾奥斯治疗公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118892453A
{Abstract}: 本文提供了包括脂质体的组合物,该脂质体包括化合物A其中,n是1(IMM60)、2(IMM70)或3(IMM80),或其盐、酯、溶剂合物或水合物,以及其两种或更多种脂质或盐；该用途包括刺激免疫应答的方法。
{Subject}: 1.一种脂质体,所述脂质体包含化合物A：其中,n是1(IMM60)、2(IMM70)或3(IMM80),或其盐、酯、溶剂合物或水合物,以及其两种或更多种脂质或盐；其中该两种或更多种脂质包含：(a)1,2-二硬脂酰-sn-甘油-3-磷酸胆碱(DSPC)和1,2-二硬脂酰-sn-甘油-3-磷酸-rac-甘油(DSPG)；(b)2-油酰-1-棕榈锡甘油-3-磷酸胆碱(POPC)和3β-[N-(N',N'-二甲氨基乙烷)-氨基甲酰基]胆固醇盐酸盐(DC-Chol)；(c)2-油酰-1-棕榈锡甘油-3-磷酸胆碱(POPC)和二甲基二(十八烷基)溴化铵(DDAB)；(d)L-α-磷脂酰甘油(EPG)和1,2-二油酰基-sn-甘油-3-乙基磷酸胆碱(EPC)；(e)2-油酰-1-棕榈锡甘油-3-磷酸胆碱(POPC)和1,2-二油酰基-3-三甲基铵-丙烷(DOTAP)；或,(f)1,2-二肉豆蔻酰-sn-甘油-3-磷酸甘油(DMPG)和胆甾-5-烯-3β-醇(CHOL)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: INKT细胞调节剂脂质体组合物以及检查点抑制剂治疗
{Author}: R·波;I·沃尔特斯;R·克莱默
{Author Address}: 英国伦敦
{Subsidiary Author}: 艾奥斯治疗公司
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118892475A
{Abstract}: 本文提供了一种采用免疫检查点抑制剂治疗哺乳动物受试者的方法,该方法包括：(a)确认哺乳动物受试者患有对采用免疫检查点抑制剂治疗不敏感的癌症,该免疫检查点抑制剂靶向该程序性细胞死亡蛋白1(PD-1)通路；(b)向该受试者施用包含IMM60的组合物,该组合物的剂量可有效提高该癌症对该免疫检查点抑制剂的敏感性；以及(c)在施用包含IMM60的该组合物之后,向该受试者施用包含该免疫检查点抑制剂的组合物。还提供了一种包含IMM60的组合物,用于增加被确认为患有PD-L1阴性癌症的受试者的癌症细胞中PD-L1的表达。
{Subject}: 1.一种采用免疫检查点抑制剂治疗哺乳动物受试者的方法,该方法包括：(a)确认哺乳动物受试者患有对采用免疫检查点抑制剂治疗不敏感的癌症,该免疫检查点抑制剂靶向该程序性细胞死亡蛋白1(PD-1)通路；(b)向该受试者施用包含IMM60的组合物,该组合物的剂量可有效提高该癌症对该免疫检查点抑制剂的敏感性；以及(c)在施用包含IMM60的该组合物之后,向该受试者施用包含该免疫检查点抑制剂的组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于癌症免疫疗法的组合物和方法
{Author}: R·达拉尔;孙蕾;B·雷格;J·雷格
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 穆拉肿瘤公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118891055A
{Abstract}: 本公开提供了用于治疗癌症的组合物和改进的方法,所述改进的方法包括以较低频率的给药计划表(即,每三周一次施用或在非连续日多次施用)向患者施用SEQ ID NO:1的融合蛋白。
{Subject}: 1.一种治疗患者的癌症的方法,所述方法包括向所述患者施用具有SEQ ID NO:1中所示的氨基酸序列的融合蛋白,或与SEQ ID NO:1中所示的所述氨基酸序列具有至少80％同一性的融合蛋白,其中在非连续日向所述患者施用至少第一剂量的所述融合蛋白和第二剂量的所述融合蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 将F4/F18疫苗与β-甘露聚糖酶和/或益生菌组合用于治疗和预防猪的肠毒性大肠杆菌(ETEC)的方法、组合物和食物添加剂
{Author}: P·S·乌里布
{Author Address}: 美国印第安纳州
{Subsidiary Author}: 礼蓝美国股份有限公司
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN118843475A
{Abstract}: 提供了将疫苗,任选地F4/F18疫苗与β-甘露聚糖酶和/或益生菌组合用于治疗和预防猪的肠毒性大肠杆菌(enterotoxigenic Escherichia coli；ETEC)的方法、组合物和食物添加剂。
{Subject}: 1.一种用于治疗和/或预防猪的大肠杆菌(E.coli)腹泻的方法,其包含向有需要的哺乳动物施用F4/F18疫苗和有效量的包含β-甘露聚糖酶的组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于猪乙型脑炎活疫苗组合物的佐剂及组合物与应用
{Author}: 韩伟;周建民;潘京学;黄书林
{Author Address}: 100070 北京市丰台区南四环西路188号八区16-19号楼
{Subsidiary Author}: 中牧实业股份有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN114209823B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于猪乙型脑炎活疫苗组合物的佐剂及组合物与应用。该佐剂包括：80～96％的注射用水溶液；1～5％的甘露聚糖；0.5～5％的聚乙烯吡咯烷酮；0.5～2％的羟甲基纤维素；0.5～2％的聚乳酸-羟乙酸；0.5～2％的泊洛沙姆；1～4％的油酸。本发明的佐剂可用于猪乙型脑炎活疫苗组合物,使得猪乙型脑炎活疫苗组合物具有良好的免疫原性和安全性。
{Subject}: 1.一种用于猪乙型脑炎活疫苗组合物的佐剂,其特征在于,所述佐剂由如下重量百分含量的组分组成：注射用水溶液88%；聚合物组合：甘露聚糖3%；聚乙烯吡咯烷酮K903%；羟甲基纤维素1%；聚乳酸-羟乙酸PLGA1%；泊洛沙姆F1881%；助剂：油酸3%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 乙型肝炎免疫方案和组合物
{Author}: V·阿门多拉;B·巴亚特;C·洛林;V·B·瓦西莱夫;A·维特利
{Author Address}: 比利时里克森萨特
{Subsidiary Author}: 葛兰素史密丝克莱恩生物有限公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118787737A
{Abstract}: 本发明涉及乙型肝炎免疫方案和组合物,具体涉及可用于治疗慢性乙型肝炎的免疫方案中的免疫原性组合物及其组合产品。免疫原性组合物包含复制缺陷的黑猩猩腺病毒(ChAd)载体,所述复制缺陷的黑猩猩腺病毒(ChAd)载体包含编码HBs、HBc、与HBc融合的人恒定链(hIi)的多核苷酸。另一种免疫原性组合物包含修饰的牛痘病毒安卡拉(MVA)载体,所述修饰的牛痘病毒安卡拉(MVA)载体包含编码HBs和HBc的多核苷酸。另一种免疫原性组合物包含重组HBs、C-末端截短的重组HBc和含有MPL和QS-21的佐剂。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含复制缺陷的黑猩猩腺病毒(ChAd)载体,所述复制缺陷的黑猩猩腺病毒(ChAd)载体包含编码乙型肝炎表面抗原(HBs)的多核苷酸、编码乙型肝炎病毒核心抗原(HBc)的多核苷酸和编码与所述HBc融合的人恒定链(hIi)的多核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于施用不同剂量RNA的组合物
{Author}: A·V·巴德卡尔;S·潘茨纳;S·E·魏泽尔
{Author Address}: 德国美因兹
{Subsidiary Author}: 生物技术欧洲股份公司
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118804763A
{Abstract}: 本公开涉及用于预防或治疗冠状病毒感染的技术。特别地,本公开涉及用于针对冠状病毒感染的疫苗接种和诱导有效的冠状病毒抗原特异性免疫反应诸如抗体和/或T细胞反应的方法和剂。
{Subject}: 1.一种用于提供用于施用不同剂量RNA的药物RNA制剂的方法,所述方法包括以下步骤：(i)确定所述RNA施用的不同剂量,(ii)确定所述药物RNA制剂中所述RNA的浓度,其允许以合适的施用体积和任选所述药物RNA制剂的合适稀释来施用所述不同剂量的RNA,以及(iii)确定所述药物RNA制剂的合适配方以确保所述药物RNA制剂中的所述RNA在所述确定浓度下具有所需储存稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 等渗或高渗盐基组合物、治疗、装置以及用于将其递送至喉的制剂
{Author}: 雷切尔·黛安·菲尔德;戴维·A·爱德华兹
{Author Address}: 美国马萨诸塞州波士顿市剑桥街214号400号房
{Subsidiary Author}: 感官云有限责任公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN118785913A
{Abstract}: 喉和/或附近与包括盐制剂(例如,CaCl-2、MgCl-2、KCl和/或NaCl)的组合物的水合作用可以实现预防和/或治疗效果(例如咳嗽抑制、改善声音质量、增加脉搏氧饱和度和/或增加粘膜疫苗接种有效性)。组合物以干燥颗粒(例如气溶胶)的形式或以液体(例如溶液、气溶胶)的形式施用。液体的pH可为7.0至直到约10.0或优选地约7.5至直到约9.5或更优选地约8.0至直到约9.0或甚至更优选地8.0至8.5或最优选地约8.0。液滴可以具有范围从约8μm至约15μm或从约15μm至约500μm的质量中值空气动力学直径。根据指征施用治疗剂量(例如0.5mg至4.0mg质量的盐)。这可以采用渗透性活性组合物。
{Subject}: 1.一种喉水合组合物,包括：水；以及盐基组合物,所述盐基组合物包括氯化钠、氯化钙、氯化钾或氯化镁中的一种或更多种,其中,包括在所述水中的所述盐基组合物的所述喉水合组合物的pH为约7.0直到约10.0或优选地约7.5直到约9.5或更优选地约8.0直到约9.0或甚至更优选地8.0至8.5或最优选地约8.0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用反义分子治疗癌症的方法和组合物
{Author}: 大卫·W·安德鲁斯;道格拉斯·C·霍普尔
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 托马斯杰弗逊大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118750590A
{Abstract}: 本申请提供了使用反义分子治疗癌症的方法和组合物。本发明公开涉及使用针对胰岛素样生长因子1受体(IGF-1R)的反义(AS)核酸治疗癌症的组合物和方法。所述AS可以全身施用于所述患者,或者可以用于产生自体癌细胞疫苗。在实施方式中,在包含肿瘤细胞和有效量的所述AS的可植入辐照生物扩散室中提供所述AS。辐照所述室,将其植入受试者腹部,并刺激远侧攻击肿瘤的免疫应答。本文所公开的组合物和方法可以用于治疗多种不同类型的癌症,例如,胶质母细胞瘤。
{Subject}: 1.生物扩散室在制备用于对患有脑癌的受试者接种疫苗的产品中的应用,包括：(i)从所述受试者获得活的肿瘤组织,其中所述肿瘤组织是通过手术从所述受试者移除；(ii)收集所述肿瘤组织；(iii)从所述肿瘤组织收获细胞；(iv)将收获的肿瘤细胞与具有SEQ ID NO：1所示的序列的胰岛素样生长因子受体-1反义寡脱氧核苷酸(IGF-1R AS ODN)一起包封在生物扩散室中；以及(v)辐照所述室；其中所述室包含约1×10～4至约5×10～6个肿瘤细胞和约1μg至约5μg的所述IGF-1R ASODN；且其中辐照的所述室是自体细胞疫苗并植入所述受试者中,其中获得针对所述脑癌的免疫应答。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于个性化瘤形成疫苗的组合物和方法
{Author}: N·哈克亨;C·J·吴;E·F·弗里奇
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 博德研究所;达那-法伯癌症研究所;总医院有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118750591A
{Abstract}: 本发明提供了一种针对被诊断患有瘤形成的受试者制备个性化瘤形成疫苗的方法,该方法包括在该瘤形成中鉴定多个突变；对该多个突变进行分析以鉴定具有至少五个新抗原突变的亚群,该至少五个新抗原突变被预测编码新抗原肽,这些新抗原突变选自下组,该组由以下各项组成：错义突变、新ORF突变及其任何组合；并且基于该鉴定的亚群,产生个性化瘤形成疫苗。
{Subject}: 1.一种针对被诊断患有瘤形成的受试者制备个性化瘤形成疫苗的方法,该方法包括：在该瘤形成中鉴定多个突变；对该多个突变进行分析以鉴定被预测编码新抗原肽的至少五个新抗原突变的亚群,这些新抗原突变选自下组,该组由以下各项组成：错义突变、新ORF突变及其任何组合；并且基于该鉴定的亚群,产生个性化瘤形成疫苗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预防或治疗严重发热伴血小板减少综合征(SFTS)病毒性感染所致疾病的疫苗组合物
{Author}: 朴修亨;郭晶恩;郑文燮;权真我;李孝真;曹宁栏;具智慧;J·马斯洛;赵炳文;朴荣根
{Author Address}: 韩国大田广域市
{Subsidiary Author}: 韩国科学技术院;锦玟生命科学(株)
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN112399854B
{Abstract}: 本发明涉及用于预防或治疗由严重发热伴血小板减少综合征(SFTS)病毒性疾病引起的传染病的疫苗组合物。
{Subject}: 1.一种抗原组合物,其包含作为活性成分的：第一重组肽,其由SEQ ID NO：287表示的氨基酸序列组成；和第二重组肽,其由SEQ ID NO：289表示的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型阳离子佐剂组合物
{Author}: 乔舒亚·伍德沃斯;加布里埃尔·佩德森;丹尼斯·克里斯滕森;拉斯姆斯·莫滕森
{Author Address}: 丹麦哥本哈根
{Subsidiary Author}: 史坦恩斯血清研究所
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118765203A
{Abstract}: 本发明涉及一种佐剂组合物,其包括二甲基双十八烷基铵盐(DDA)、单分枝酰基甘油(MMG)和具有SEQ ID NO:1或与SEQ ID NO:1具有90％同一性的序列的CpG ODN 2006寡脱氧核苷酸。本发明的另一个方面是一种疫苗,其包括所述佐剂组合物和至少一种抗原,以及所述疫苗在预防或治疗传染病中的用途。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其包括二甲基双十八烷基铵盐(DDA)、单分枝酰基甘油(MMG)和具有SEQ ID NO:1或与SEQ ID NO:1具有90％同一性的序列的CpG ODN 2006寡脱氧核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微藻胞外囊泡、其制备和用途
{Author}: L·德里坦提;J·P·维加;J·普吕沃;M·维加
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: AGS治疗简易股份公司;AGS-M简易股份公司;南特大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118201625A9
{Abstract}: 提供了含有来自微藻的细胞外囊泡(MEV)的组合物,其被外源地荷载有生物活性荷载或其他感兴趣的荷载,例如用于治疗、工业、诊断和化妆品用途。MEV作为治疗剂具有多种应用,包括作为疫苗、作为抗癌治疗剂、作为诊断剂和其他此类用途。
{Subject}: 1.包含分离的微藻胞外囊泡(MEV)的组合物,其中：所述微藻是小球藻属(Chlorella)物种；所述组合物被配制为施用于受试者；和所述受试者是动物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含mRNA和脂质重构植物信使包的组合物
{Author}: M·莫萨赫博;S·帕特尔;S·克拉克;E·阿拉法;R·博戈拉德
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 赛欧生物医药股份有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118742296A
{Abstract}: 本文公开了mRNA治疗性组合物,其包含一种或多种多核苷酸,所述一种或多种多核苷酸编码一种或多种肿瘤抗原性、免疫原性或信号传导多肽,所述一种或多种多核苷酸调配在包括天然脂质和可电离脂质的脂质重构植物信使包(LPMP)内。本公开还包含一种用于制备mRNA治疗性组合物的方法,所述方法包括：在存在可电离脂质的情况下使包括经纯化的PMP脂质的膜复原以产生包括所述可电离脂质的LPMP,以及用一种或多种多核苷酸装载到所述LPMP中,所述一种或多种多核苷酸编码一种或多种肿瘤抗原性或免疫原性多肽。
{Subject}: 1.一种mRNA治疗性组合物,其包括：一种或多种多核苷酸,所述一种或多种多核苷酸编码一种或多种抗原性、肿瘤抗原性或信号传导多肽,所述一种或多种多核苷酸调配在包括天然脂质和可电离脂质的脂质重构植物信使包(LPMP)内,其中所述可电离脂质具有以下所列特性中的两种或更多种：(i)至少2个可电离胺；(ii)至少3个脂质尾部；其中所述脂质尾部中的每个脂质尾部的长度为至少6个碳原子；(iii)约4.5至约7.5的pKa；(iv)由具有至少两个原子的链分隔开的可电离胺和杂有机基团；以及(v)至少10的N:P比率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 增强免疫原性的mRNA疫苗组合物及相关应用
{Author}: 胡勇;艾亮霞;张昊;汤赞;吕彬;黄美燕
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区粤海街道麻岭社区高新中一道10号深圳生物孵化基地2号楼4层
{Subsidiary Author}: 深圳瑞吉生物科技有限公司;武汉瑞佶生物科技有限公司
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN118697862A
{Abstract}: 本发明提供了一种增强免疫原性的mRNA疫苗组合物及相关应用。具体而言,本发明提供了一种mRNA疫苗组合物,其包括：抗原mRNA以及细胞因子mRNA,所述细胞因子选自集落刺激因子超家族、白介素家族、干扰素家族、肿瘤坏死因子超家族、趋化因子受体超家族中的一种或多种细胞因子；优选地,所述细胞因子选自GM-CSF、IFN-α1、Cd40lg、Cx3cr1、IL12B、IFN-α2、IFN-α4、IFN-γ、IL-12中的一种或多种。本发明的组合物中,细胞因子mRNA能增强抗原mRNA疫苗免疫原性,具有疫苗佐剂效应。
{Subject}: 1.一种mRNA疫苗组合物,其包括：抗原mRNA；以及细胞因子mRNA,所述细胞因子选自集落刺激因子超家族、白介素家族、干扰素家族、肿瘤坏死因子超家族、趋化因子受体超家族中的一种或多种细胞因子；优选地,所述细胞因子选自GM-CSF、IFN-α1、Cd40lg、Cx3cr1、IL12B、IFN-α2、IFN-α4、IFN-γ、IL-12中的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于肺癌(包括NSCLC、SCLC和其他癌症)免疫治疗的新型肽和肽组合物
{Author}: 延斯·弗里切;奥利弗·施尔;哈普瑞特·辛格;托妮·维因斯申克;科莱特·宋
{Author Address}: 德国图宾根市
{Subsidiary Author}: 伊玛提克斯生物技术有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN110785183B
{Abstract}: 本发明涉及用于免疫治疗方法的肽、蛋白质、核酸和细胞。特别是,本发明涉及癌症的免疫疗法。本发明还涉及单独使用或与其他肿瘤相关肽(刺激抗肿瘤免疫反应或体外刺激T细胞和转入患者的疫苗复合物的活性药物成分)联合使用的肿瘤相关T细胞(CTL)肽表位。与主要组织相容性复合体(MHC)分子结合的肽或与此同类的肽也可能是抗体、可溶性T细胞受体和其他结合分子的靶标。
{Subject}: 1.一种由根据SEQ ID No.220的氨基酸序列组成的肽或其药用盐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药物组合物及其在制备治疗肿瘤药物中的用途
{Author}: 聂广军;赵瑞芳;王泽铭;覃裕婷
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村北一条11号
{Subsidiary Author}: 国家纳米科学中心;聂广军
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118680952A
{Abstract}: 本发明提供了一种药物组合物,其特征在于,该药物组合物包括金属氧化物纳米颗粒和可溶性膳食纤维；所述金属氧化物纳米颗粒选自三氧化钨纳米颗粒、二氧化钛纳米颗粒、二氧化锰纳米颗粒、氧化钼纳米颗粒中的一种或几种。本发明还提供了所述药物组合物在制备治疗肿瘤药物中的用途。本发明提供的药物组合物对肿瘤有显著的抑制作用,减缓肿瘤的体积增加速度,和/或减小所述肿瘤的体积和重量；而且与肿瘤疫苗和免疫检查点抑制剂结合使用时,能够进一步增强抑制肿瘤的效果。本发明提供的药物组合物,制备原料易得,制备方法简单,成本低且适用大规模生产,具有良好的应用前景。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其特征在于,该药物组合物包括金属氧化物纳米颗粒和可溶性膳食纤维；所述金属氧化物纳米颗粒选自三氧化钨纳米颗粒、二氧化钛纳米颗粒、二氧化锰纳米颗粒、氧化钼纳米颗粒中的一种或几种；优选地,所述可溶性膳食纤维选自β-葡聚糖、木质素、抗性淀粉、纤维素、菊粉、半纤维素、乳果糖、小麦糊精、低聚半乳糖中的一种或几种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 泛-肺病毒疫苗组合物及其使用方法
{Author}: 贾罗德·穆萨;黄佳辰
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 佐治亚大学研究基金会股份有限公司
{Date}: 2024-09-24
{Notes}: CN118695869A
{Abstract}: 本发明提供了嵌合多肽、嵌合融合蛋白、免疫原性组合物及其用于泛肺病毒疫苗接种的方法。所述嵌合多肽通常包括呼吸道合胞病毒(RSV)和人偏肺病毒(hMPV)融合蛋白的优势免疫表位,并且优选地包括RSV的一个或更多个抗原位点V和II,以及hMPV的抗原位点III、IV和DS7。嵌合多肽可用作嵌合融合蛋白中的抗原结构域,所述嵌合融合蛋白包括一个或多个附加结构域,例如信号肽序列、三聚化结构域、切割位点、纯化标签或报告序列以及一个或更多个接头序列。还提供了编码嵌合多肽和嵌合融合蛋白的核酸,以及具有所述核酸的重组病毒。还提供了包括一种或更多种上述组合物的药物组合物,以及使用这些组合物用于针对RSV和hMPV免疫受试者的方法。
{Subject}: 1.嵌合多肽,其包括呼吸道合胞病毒(RSV)的融合蛋白(F)的一个或更多个优势免疫表位和人偏肺病毒(hMPV)的融合蛋白(F)的一个或更多个优势免疫表位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物及其用途
{Author}: A·勒韦尔;M·哈勒;D·居永-热兰;F·尼古拉斯
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 奥西瓦克斯公司
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118678968A
{Abstract}: 本发明涉及免疫原性组合物及其作为预防人受试者中冠状病毒疾病的疫苗的用途。更具体地,本发明涉及免疫原性组合物在有需要的人受试者中预防冠状病毒疾病中的使用方法,所述免疫原性组合物包含：融合蛋白,其包含(i)SARS-Cov2核衣壳N抗原和,(ii)载体蛋白,其包含衍生自C4bp寡聚化结构域的自组装多肽和带正电荷的尾。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其作为疫苗用于在有需要的人受试者中预防冠状病毒疾病,特别是COVID-19,并且更特别地用于保护免受重度COVID-19的用途,其中所述免疫原性组合物包含：融合蛋白,其包含(i)SARS-Cov2核衣壳N抗原,其融合至(ii)载体蛋白,其包含衍生自C4bp寡聚化结构域的自组装多肽和带正电荷的尾。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 辐照灭活的脊髓灰质炎病毒、包含其的组合物及制备方法
{Author}: G·J·托宾;M·J·达利
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 生物模仿公司;促进军事医学的亨利·M·杰克逊基金会公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN112312925B
{Abstract}: 提供可用作脊髓灰质炎病毒免疫原的组合物以及用于制备其的方法和组合物。包含脊髓灰质炎病毒免疫原的组合物可使宿主反应能够实现,所述宿主反应包括可保护宿主免受感染和/或疾病的侵害的病毒中和抗体。
{Subject}: 1.一种脊髓灰质炎病毒免疫原,其中所述脊髓灰质炎病毒免疫原在包含二价阳离子、肽和磷酸盐缓冲剂的抗氧化剂组合物的存在下通过UV辐射被灭活,其中所述组合物包含浓度为1 mM-10 mM的MnCl-2、浓度为0.5 mM-10 mM的肽和浓度为10 mM-100 mM的磷酸盐缓冲剂,并且其中所述脊髓灰质炎病毒免疫原包含脊髓灰质炎病毒血清型1、2和/或3的减毒和/或神经致病株,其中通过在标准Wistar大鼠模型中确定,所述脊髓灰质炎病毒免疫原激发中和抗体；其中所述肽的序列如SEQ ID NO:1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗或预防人乳头瘤病毒感染的多型HPV肽的组合物和方法
{Author}: 理查德·B·S·罗登;苏布哈希尼·雅古
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 约翰霍普金斯大学
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN113559253B
{Abstract}: 本发明的实施方案涉及多型HPV多肽的方法和组合物。本发明涉及用于治疗或预防人乳头瘤病毒感染的多型HPV肽的组合物和方法。
{Subject}: 1.分离的多肽组合物,其包含：a)融合蛋白,其包含来自HPV16、HPV1a、HPV2、HPV63、HPV5、HPV8、HPV6、HPV11、HPV18、HPV 31、HPV33、HPV35、HPV39、HPV45、HPV51、HPV52、HPV 56、HPV58、HPV59、HPV68、HPV73和HPV82的残基17-36的乳头瘤病毒(HPV)分离物的人HPV L2免疫原性肽；或者b)融合蛋白,其包含来自HPV1、HPV5、HPV6、HPV16、HPV18、HPV31、HPV39、HPV51、HPV56和HPV73中至少五种的残基11-88的HPV分离物的HPV L2免疫原性肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于经皮给药的含有RNA的组合物和该组合物的给药方法
{Author}: 片冈一则;内田智士;塞德·阿姆贾德·优素福·阿巴西;正井三贵;林玲匡
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 公益财团法人川崎市产业振兴财团;NANOMRNA株式会社;学校法人杏林学园;京都府公立大学法人
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118660708A
{Abstract}: 本发明提供用于经皮给药的含有核酸的组合物。具体而言,本发明提供用于经皮给药的组合物,其含有核酸,核酸含有RNA,所述组合物通过下述给药方法进行给药,所述给药方法包括对靶组织的表面喷射所述组合物的步骤,所述组合物的喷射通过对所述组合物进行加压来实施,由此所述组合物被喷向所述靶组织并穿过该靶组织的表面。
{Subject}: 1.一种组合物,其含有核酸,核酸含有RNA,所述组合物通过给药方法进行给药,所述给药方法包括对靶组织的表面喷射所述组合物的步骤,由此穿过所述靶组织的表面并递送至所述靶组织内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价肺炎球菌多糖－蛋白质缀合物组合物
{Author}: W·P·豪斯多夫;G·R·西贝尔;P·R·帕拉迪索
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 惠氏有限责任公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN113198012B
{Abstract}: 描述了具有13种不同的多糖－蛋白质缀合物和任选地基于铝的佐剂的免疫原性组合物。每种缀合物含有缀合到载体蛋白的从不同血清型的肺炎链球菌(1、3、4、5、6A、6B、7F、9V、14、18C、19A、19F和23F)制备的荚膜多糖。配制为疫苗的免疫原性组合物总体上增加对婴儿和幼儿中肺炎球菌疾病的覆盖,并且提供了对血清型6A和19A的覆盖,其不依赖于血清群交叉保护的限制。
{Subject}: 1.制备多价免疫原性组合物的方法,所述组合物包含13种不同的多糖-蛋白质缀合物,以及生理学上可接受的载体,其中每种缀合物包含缀合到载体蛋白的来自不同血清型的肺炎链球菌的荚膜多糖,其中所述荚膜多糖从血清型1、3、4、5、6A、6B、7F、9V、14、18C、19A、19F和23F制备,其中所述载体蛋白是CRM-(197),其中将各种糖缀合物纯化后将它们混合以配制免疫原性组合物,并且其中根据包括如下步骤的方法制备所述血清型6A、6B、7F、19A、19F和/或23F多糖-蛋白质缀合物：通过在高碘酸钠存在下进行氧化,化学活化从血清型6A、6B、7F、19A、19F或23F纯化的肺炎球菌荚膜多糖,使所述多糖能够与CRM-(197)反应；以及通过加入氰基硼氢钠使所述活化的多糖与CRM-(197)缀合,形成糖缀合物,其中所述缀合在二甲亚砜(DMSO)中进行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗应激组合物及其应用
{Author}: 郑兴昌;王泽润;贺慈敏;周思超;周立明
{Author Address}: 315100 浙江省宁波市海曙区望春工业园区布政东路159号
{Subsidiary Author}: 宁波三生生物科技股份有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118634209A
{Abstract}: 本发明属于养殖技术领域,涉及一种抗应激组合物及其应用。本发明以2-甲基-2-丁烯醛为抗应激组合物的核心成分基于其潜在的生理调节作用,有助于减轻应激反应,而且本发明多样化的剂型：为了适应不同应用场景和动物种类的需求,该组合物被设计成固体香膏、浇泼剂、喷雾剂,这种灵活性提升了使用便利性和针对性,比如固体香膏适合长时间持续释放,便于马匹运输中使用；喷雾剂和浇泼剂则适用于快速吸收和大面积覆盖。
{Subject}: 1.一种抗应激组合物,其特征在于,所述组合物包括活性成分2-甲基-2-丁烯醛,其中组合物剂型包括膏剂、浇泼剂和喷雾剂中的一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含类萜和大分子的新颖组合物及其用途
{Author}: 林峙谙;朱柏丞;赵敏涵;胡展彰;明宗敬;吴国栋
{Author Address}: 广东省东莞市常平镇板石村中元街星汇中心1203室
{Subsidiary Author}: 林峙谙;宝泓生医股份有限公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118647385A
{Abstract}: 本发明提供了包含具有潜力用于刺激免疫反应的油＠HA衍生物颗粒的新颖组合物。还提供生产此类组合物的方法及用其来治疗或预防疾病或病症的方法。
{Subject}: 1.一种包含油和大分子的组合物；所述油和大分子一起形成多个颗粒；所述大分子包含：至少一个第一单元,其中该第一单元是第一二糖；以及至少一个第二单元,其中该第二单元是第二二糖和疏水性化合物的缀合物；其中,该至少一个第一单元和该至少一个第二单元彼此联接以形成大分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多核苷酸组合物及其用途
{Author}: 车晔;L·O·乔罗;F·M·迪亚斯;R·G·K·唐纳德;J·李;N·C·希尔蒙德莫内里;R·西蒙
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN118647397A
{Abstract}: 本发明涉及编码大肠杆菌菌毛蛋白H抗原(FimH)的RNA分子。本公开还涉及包含在脂质纳米颗粒(RNA-LNP)中配制的RNA分子的组合物。本公开还涉及RNA分子、RNA-LNP和组合物用于预防大肠杆菌感染(包括泌尿道感染)的用途。
{Subject}: 1.核糖核酸多核苷酸(RNA)分子,其包含至少一个编码FimH抗原多肽的可读框(ORF)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 增强对艾美球虫的免疫应答或限制艾美球虫感染的组合物和方法
{Author}: J·R·巴尔塔;L·贝里曼;L·比耶尔克;B·哈吉斯;S·施瓦拉迈亚;O·B·福克纳
{Author Address}: 美国阿肯色州
{Subsidiary Author}: 阿肯色大学评议会;德克萨斯A&M大学体系
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN111956796B
{Abstract}: 本发明涉及增强对艾美球虫的免疫应答或限制艾美球虫感染的组合物和方法。具体地,本发明提供疫苗载体和使用疫苗载体来增强对顶复门寄生虫的免疫应答以及降低与继发感染相关的发病率或死亡率的方法。所述疫苗载体包括编码菱状体多肽的多核苷酸,以及任选地包括适合表达在疫苗载体表面的免疫刺激性多肽。
{Subject}: 1.一种疫苗载体,其包含编码在疫苗载体表面表达的顶复门菱状体多肽的第一多核苷酸序列,其中所述菱状体多肽由SEQ ID NO:2组成,并且其中所述疫苗载体选自病毒、细菌、酵母和脂质体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 寨卡疫苗和免疫原性组合物及其使用方法
{Author}: J.A.莱文古德;H.吉卜勒;W.鲍尔温;H.迪安;C.Y.H.金尼
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 武田疫苗股份有限公司;美利坚合众国,由健康及人类服务部部长代表
{Date}: 2024-09-13
{Notes}: CN111615397B
{Abstract}: 本公开涉及具有来自寨卡病毒(例如,寨卡病毒克隆分离株、非人细胞适应性寨卡病毒等)的一种或多种抗原的寨卡病毒疫苗和免疫原性组合物,及其制造、配制、测试和使用方法。
{Subject}: 1.一种疫苗,其包含灭活的全寨卡病毒,所述灭活的全寨卡病毒与寨卡病毒株PRVABC59的不同之处仅在于一个突变,其中所述一个突变是在SEQ ID NO：1的位置98的色氨酸取代为甘氨酸的突变,其中寨卡病毒株PRVABC59的基因组序列为SEQ ID NO：2所示的序列,并且其中所述疫苗还包含氢氧化铝作为佐剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含冠状病毒重组保守蛋白片段的疫苗组合物及其应用
{Author}: H·C·利塞特;L·M·亚迪拉;S·P·伊迪丝;杨科;M·L·亚历克西斯;P·N·亚西尔;艾攀超;陈榕;格莱·奇内亚·圣地亚哥;谭昌源;E·G·N·杰拉尔多;兰雅琴;S·R·里卡多;谭满元
{Author Address}: 425000 湖南省永州市永州经济技术开发区城南大道以北、零陵南路以东、兴园路以西(湖南康都制药有限公司内)
{Subsidiary Author}: 永州中古生物技术有限公司;遗传工程与生物技术中心
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118615433A
{Abstract}: 本发明公开了包含冠状病毒重组保守蛋白片段的疫苗组合物及其应用,属于生物技术领域,其中疫苗组合物包含乙型肝炎核心抗原和SARS-CoV-2N片段；疫苗组合物包含乙型肝炎核心抗原HBcAg从N端起始的前149个氨基酸通过内部连接肽与SARS-CoV-2N片段连接；疫苗组合物还包含疫苗佐剂,疫苗佐剂为ODN-39M；乙型肝炎核心抗原HBcAg从N端起始的前149个氨基酸通过内部连接肽与SARS-CoV-2N片段连接所得物为嵌合蛋白；嵌合蛋白包括CN-1或CND-1。解决了由于异源片段与截短的乙型肝炎核心抗原(HBcAg)C端融合构建嵌合蛋白时,其形成颗粒状结构(CLP)和诱导有效免疫应答的能力受到多种因素制约的问题。具有同时诱导对冠状病毒和乙型肝炎病毒的的免疫反应的优势。
{Subject}: 1.包含冠状病毒重组保守蛋白片段的疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物包含乙型肝炎核心抗原和SARS-CoV-2N片段；所述疫苗组合物包含乙型肝炎核心抗原HBcAg从N端起始的前149个氨基酸通过内部连接肽与SARS-CoV-2N片段连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种佐剂组合物及其用途
{Author}: 邓明亮;许跃;梁海阳;史琪雯;戴志红;张伟;王水涛;吕洁婷
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市海曙区高桥镇梁祝村(中瀚生物医药产业园1号楼1008-1013)
{Subsidiary Author}: 宁波贝安生物科技有限公司
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN118615436A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,具体涉及一种佐剂组合物及其用途,所述佐剂组合物包含水溶性聚合物佐剂和寡聚脱氧核糖核苷酸佐剂。本发明提出的佐剂组合物能够获得更好的安全性和效力。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其包含水溶性聚合物佐剂和寡聚脱氧核糖核苷酸佐剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多抗原提呈免疫原性组合物及其方法和用途
{Author}: 理查德·马利;陆英杰;张帆
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 儿童医疗中心有限公司
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN108714212B
{Abstract}: 本实施方式提供免疫原性多抗原提呈系统,所述免疫原性多抗原提呈系统包含聚合物,抗原通过互补亲和分子缔合至所述聚合物。例如,所述聚合物可为多糖、或抗原性多糖,来自相同或不同病原体的蛋白抗原或肽抗原间接连接至所述聚合物。本发明的免疫原性组合物可同时引发针对一种或多种抗原的体液免疫应答和细胞免疫应答两种免疫应答。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,所述组合物包含：免疫有效量的至少一种抗原性多糖,其中,所述抗原性多糖交联至生物素或者共价键合至生物素,其中,所述至少一种抗原性多糖选自于由以下所组成的组：肺炎链球菌血清型1荚膜多糖、肺炎链球菌血清型5荚膜多糖和肺炎链球菌血清型14荚膜多糖,以及免疫有效量的融合蛋白的二聚体,其中,每个融合蛋白包含至少一种肽或多肽抗原和rhizavidin,其中,所述生物素与所述rhizavidin非共价缔合,从而连接所述肽或多肽抗原和所述抗原性多糖；其中,在将所述免疫原性组合物给予至受试者之后,所述免疫有效量的至少一种抗原性多糖足以至少引起针对所述抗原性多糖的抗体或B细胞应答；以及其中,在将所述免疫原性组合物给予至同一受试者之后,所述免疫有效量的融合蛋白的二聚体足以引起：针对所述肽或多肽抗原的T细胞应答,针对所述肽或多肽抗原的抗体或B细胞应答,或者针对所述肽或多肽抗原的T细胞应答与抗体或B细胞应答的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫刺激组合物
{Author}: 新藏礼子;高鹏
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 新藏礼子
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118613283A
{Abstract}: 本公开涉及一种用于诱导活化B细胞的生发中心迁移的组合物、其制造方法或其应用,该组合物包含诱导B细胞中的CD11b的表达的物质。在一个方式中,本公开涉及使用诱导B细胞中的CD11b的表达的物质进行的免疫刺激、粘膜菌群的维持或改善。
{Subject}: 1.一种用于诱导活化B细胞的生发中心迁移的组合物,其包含诱导B细胞中的CD11b的表达的物质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于活的减毒病毒的方法和组合物
{Author}: D.T.斯廷奇克姆;J.E.奥索里奥;O`N.威根
{Author Address}: 美国特拉华州
{Subsidiary Author}: 武田疫苗公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN110478479B
{Abstract}: 公开了减少包括疫苗的活的减毒病毒失活和/或降解的一种或多种活的减毒病毒和组合物。这个组合物可以包括至少一种糖类、至少一种蛋白质和至少一种高分子量表面活性剂。
{Subject}: 1.活的减毒登革热病毒组合物,其由以下组成：一种或多种活的减毒登革热病毒；血清白蛋白；海藻糖；和生理可接受缓冲液；其中所述海藻糖的浓度为15％(w/v),并且其中所述血清白蛋白的浓度为1至2％(w/v)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于增强COVID疫苗接种效力和减少来自COVID疫苗接种的不良影响的组合物和方法
{Author}: 黄秀娟;陈家亮;黄世万
{Author Address}: 中国香港新界
{Subsidiary Author}: 香港中文大学;港大科桥有限公司
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN118591382A
{Abstract}: 提供了用于增强COVID-19疫苗接种效力或减少COVID-19疫苗接种不良影响的益生菌组合物和方法。
{Subject}: 1.增强接种灭活COVID-19疫苗的人类对象中的抗体应答的方法,其包括在所述对象的胃肠道中引入组合物,所述组合物包含有效量的(i)细菌物种青春双歧杆菌(Bifidobacterium adolescentis),或(ii)表1中所示的一种或多种细菌物种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于个性化瘤形成疫苗的组合物和方法
{Author}: N·哈克亨;C·J·吴;E·F·弗里奇
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 博德研究所;达那-法伯癌症研究所;总医院有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118557711A
{Abstract}: 本发明提供了一种针对被诊断患有瘤形成的受试者制备个性化瘤形成疫苗的方法,该方法包括在该瘤形成中鉴定多个突变；对该多个突变进行分析以鉴定具有至少五个新抗原突变的亚群,该至少五个新抗原突变被预测编码新抗原肽,这些新抗原突变选自下组,该组由以下各项组成：错义突变、新ORF突变及其任何组合；并且基于该鉴定的亚群,产生个性化瘤形成疫苗。
{Subject}: 1.一种针对被诊断患有瘤形成的受试者制备个性化瘤形成疫苗的方法,该方法包括：在该瘤形成中鉴定多个突变；对该多个突变进行分析以鉴定被预测编码新抗原肽的至少五个新抗原突变的亚群,这些新抗原突变选自下组,该组由以下各项组成：错义突变、新ORF突变及其任何组合；并且基于该鉴定的亚群,产生个性化瘤形成疫苗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种HTLV-1病毒感染阻断剂、其药物组合物、疫苗及其应用
{Author}: 张晨光;张黎琛;于小佳;梁银明;李晗颖;徐银兰;赵桂增;朱雅文
{Author Address}: 453000 河南省新乡市红旗区新延路
{Subsidiary Author}: 新乡医学院
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118542941A
{Abstract}: 本发明涉及生物医药技术领域,具体涉及一种HTLV-1病毒感染阻断剂、其药物组合物、疫苗及其应用。本发明通过对比敲除Piezo2和未敲除Piezo2的Jurkat细胞(CD4+T细胞),并经过HTLV-1病毒感染操作后检测细胞内HTLV-1相关细胞因子(Tax、P19等)的mRNA表达水平,结果表明Jurkat细胞敲除Piezo2后,其感染HTLV-1病毒的能力降低(HTLV-1相关细胞因子Tax、P19等的mRNA表达水平降低),提示靶向Piezo2的抑制剂能够作为HTLV-1病毒阻断剂,抑制HTLV-1病毒感染T细胞,具有阻止HTLV-1病毒感染,预防/抑制病毒感染致急性成人T淋巴细胞白血病的药用价值。
{Subject}: 1.HTLV-1病毒感染阻断剂,其特征在于,其有效成分为靶向Piezo2抑制剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 癌症治疗组合物及其用途
{Author}: 史蒂文·格雷戈里·里德;达里克·艾伯特·卡特;马尔科姆·S·杜西;拉尔斯·彼得·阿克塞尔·伯格伦德;杰西·洪-赛·伊拉斯姆斯;金智浩
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 赫德特生物公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118555964A
{Abstract}: 本公开内容提供了组合物、治疗方法以及制备和使用组合物以将核酸递送至受试者的方法。本文描述的组合物包含脂质载体,该脂质载体任选地包含能够与核酸混合的无机颗粒。本文提供的核酸包括那些编码癌症抗原(全长蛋白质或片段)以及抗体的核酸。还提供了使用这些组合物作为用于治疗癌症的治疗性疫苗的方法。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含：脂质纳米颗粒,其中所述脂质纳米颗粒包含：表面活性剂,其中所述表面活性剂包括：阳离子脂质；亲水性表面活性剂；和疏水性表面活性剂；以及至少一种核酸,其中所述至少一种核酸包含编码癌症相关蛋白区域或其功能片段的序列,所述癌症相关蛋白区域包含细胞膜接触结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物及其用途
{Author}: 詹妮弗·A·尼尔森;埃里克·保罗·卡特;迈克尔·多纳托·梅尔菲
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 旗舰创业创新六公司
{Date}: 2024-08-27
{Notes}: CN118555966A
{Abstract}: 本披露提供了涉及可用于疫苗的开发和生产的编码免疫原和多聚化结构域的环状多核糖核苷酸的组合物、药物制剂和方法。
{Subject}: 1.一种环状多核糖核苷酸,其包含开放阅读框,所述开放阅读框包含编码免疫原的序列和编码多聚化结构域的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 治疗和/或预防艰难梭菌相关疾病的方法和组合物
{Author}: D·里拉斯;M·赫顿;B·坎宁安;L·李;G·卡特;J·鲁德
{Author Address}: 澳大利亚维多利亚省
{Subsidiary Author}: 英穆伦有限公司
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN113289012B
{Abstract}: 本发明涉及用于治疗和/或预防艰难梭菌相关疾病(CDAD)的方法和组合物。特别地,本发明涉及结合艰难梭菌抗原并能够抑制艰难梭菌感染、艰难梭菌相关疾病的至少一种症状、艰难梭菌的释放,和艰难梭菌相关的死亡率的抗体。本申请的组合物包含：结合艰难梭菌毒素B的哺乳动物或禽抗体；和结合艰难梭菌营养细胞抗原和/或艰难梭菌内生孢子抗原的哺乳动物或禽抗体。
{Subject}: 1.包含牛超免疫初乳的组合物,其用于治疗和/或预防艰难梭菌相关疾病的至少一种症状,其中所述超免疫初乳包含：a)包含结合艰难梭菌毒素B的抗体的牛超免疫初乳；和b)包含结合至少一种艰难梭菌营养细胞抗原的抗体的牛超免疫初乳,和c)包含结合至少一种艰难梭菌内生孢子抗原的抗体牛超免疫初乳,其中结合艰难梭菌毒素B的抗体是针对包含艰难梭菌菌株630毒素B的疫苗生成的；其中结合至少一种艰难梭菌营养细胞抗原的抗体是针对包含艰难梭菌的菌株K1的营养细胞,或S-层制备物的疫苗生成的；以及其中结合至少一种艰难梭菌内生孢子抗原的抗体是针对包含艰难梭菌的菌株K1的内生孢子的疫苗生成的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 金属铝纳米佐剂、疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 刘堃;于华;杨成功;孙天盟;王野;朱歌
{Author Address}: 130012 吉林省长春市高新区前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-08-23
{Notes}: CN112704734B
{Abstract}: 本发明公开了一种金属铝纳米佐剂、疫苗组合物及其制备方法和应用。该疫苗佐剂中包括金属铝纳米粒子,可作为感染、自身免疫性疾病和肿瘤等多种疾病的预防性疫苗和治疗性疫苗的候选佐剂。本发明所提供的疫苗佐剂与抗原联合应用,能有效增强疫苗的体液免疫反应及细胞免疫反应,其增强效果显著优于市售氢氧化铝佐剂。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物包括疫苗佐剂,以及抗原或编码出所述抗原的DNA；其中：所述疫苗佐剂为金属铝纳米粒子 AlNPs,所述金属铝纳米粒子为粒径尺寸为纳米级的金属铝粒子,表面带有3-5nm厚无定型氧化铝层；所述金属铝纳米粒子的平均粒径为50-300nm；所述金属铝纳米粒子为外接圆直径的离散系数≤0.15的金属铝纳米粒子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价肺炎球菌多糖-蛋白质缀合物组合物
{Author}: 安京军;韩东苏;金洪;金宋宪;申金焕;罗伯特·霍普弗;理查德·D·肯辛格;莫·基乌;菲利普·塔拉加
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州斯威夫特沃特
{Subsidiary Author}: 赛诺菲巴斯德有限公司;SK生物科技有限公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN111757753B
{Abstract}: 提供了包含21种不同肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物的混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物,其中所述缀合物中的每一种包括与破伤风类毒素(TT)或CRM-(197)缀合的来自不同肺炎链球菌血清型的荚膜多糖,其中所述肺炎链球菌血清型选自1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、18C、19A、19F、22F、23F和33F,其中血清型1、3和5中的两种以及血清型15B和22F中的一种或两种的所述荚膜多糖与TT缀合并且其余荚膜多糖与CRM-(197)缀合。还提供了产生所述混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物的方法以及在受试者中使用所述组合物预防肺炎链球菌感染或疾病的方法。
{Subject}: 1.一种混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物,其包含21种不同的肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物,其中各肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物包含与来自不同肺炎链球菌血清型的荚膜多糖缀合的蛋白质载体,其中所述肺炎链球菌血清型为1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、18C、19A、19F、22F、23F和33F,其中所述蛋白质载体是CRM197或破伤风类毒素,并且其中所述荚膜多糖中的四种与破伤风类毒素缀合并且其余荚膜多糖与CRM197缀合,其中与破伤风类毒素缀合的所述四种荚膜多糖是血清型15B、22F以及选自由血清型1、3和5组成的组的其他两种血清型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于联合免疫治疗的方法和组合物
{Author}: 弗兰克·R·琼斯;伊丽莎白·加比茨施;伊薇特·拉驰曼;阿德里安·赖斯
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 埃图比克斯公司
{Date}: 2024-08-20
{Notes}: CN113456812B
{Abstract}: 本申请涉及用于联合免疫治疗的方法和组合物。本发明提供了用于使用腺病毒载体产生免疫应答的方法,该方法允许使用相同腺病毒载体进行多次疫苗接种以及在具有预先存在的对腺病毒的免疫力的个体中进行疫苗接种。
{Subject}: 1.一种药物组合物,包含：(a)复制缺陷型5型腺病毒(Ad5)载体,其含有E2b基因区的缺失、E1基因区的缺失以及编码HPV E6和E7抗原的核苷酸序列；和(b)抗PD1单克隆抗体；其中所述药物组合物用于治疗表达HPV的癌症的方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含多糖-蛋白缀合物的多价肺炎球菌疫苗组合物
{Author}: 拉梅什·文卡特·马图尔;纳伦德尔·德夫·曼特纳;拉詹·斯里拉曼;德维普拉桑那·茶卡;萨厄姆·纳埃杜·苏雷迪;拉金达尔·布尔基;斯里尼瓦桑·饶·甘蒂;马希马·达特拉
{Author Address}: 印度特兰加纳
{Subsidiary Author}: 生物E有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN109789198B
{Abstract}: 本公开涉及包含分别单独缀合至载体蛋白的荚膜肺炎球菌多糖血清型的多价肺炎球菌疫苗组合物。当缀合时,在本文中将荚膜肺炎球菌多糖血清型和载体蛋白的组合称为多糖-蛋白缀合物。肺炎球菌疫苗组合物还可以包含以下各项中的一种或多种；药学上可接受的载体、药学上可接受的稀释剂、缓冲剂、防腐剂、稳定剂、佐剂和/或冷冻干燥赋形剂。还提供了制备和施用本文所描述的肺炎球菌疫苗组合物的方法。
{Subject}: 1.一种多价肺炎球菌疫苗组合物,所述组合物包含：a. 分别单独缀合至CRM-(197)载体蛋白的获自肺炎球菌血清型1、4、5、7F、9V、14、18C、19F、19A、22F、23F、和33F的荚膜多糖,b.分别单独缀合至肺炎球菌表面粘附蛋白A(PsaA)载体蛋白的获自肺炎球菌血清型3、6A和6B的荚膜多糖；c. 作为佐剂的磷酸铝；和d.药学上可接受的赋形剂；其中,所述PsaA缺少野生型疏水性N末端前导肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防或治疗Hp感染口服免疫原性组合物及其应用
{Author}: 陈正军;樊钒;张仁怀;胡安全;董重;陈克平;周秋红;杨融融;张静;唐雨琴
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天欣路99号
{Subsidiary Author}: 成都欧林生物科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118105473B
{Abstract}: 本发明公开了一种预防或治疗Hp感染口服免疫原性组合物及其应用,涉及生物医学技术领域。本发明提供了口服疫苗组合物,疫苗活性成分、佐剂和吸收促进剂,疫苗活性成分选自幽门螺杆菌的抗原；抗原选自幽门螺杆菌的蛋白、多肽、多糖和寡糖中的至少一种；吸收促进剂包括脱氧胆酸或脱氧胆酸盐。脱氧胆酸或脱氧胆酸盐能够作为吸收促进剂提高机体的免疫应答水平,大幅提高机体中抗体的滴度,能明显提高幽门螺杆菌血清特异性IgG和肠道特异性sIgA,具有良好的制备口服疫苗组合物的应用前景。
{Subject}: 1.一种口服疫苗组合物,其特征在于,其包括：疫苗活性成分、佐剂和吸收促进剂,所述疫苗活性成分选自幽门螺杆菌的抗原；所述吸收促进剂包括脱氧胆酸盐；所述抗原选自UreA、UreB、Hp-NAP、HpaA中的任意一种抗原、或选自以上抗原中的至少两种的抗原的融合蛋白；所述佐剂为CpG 1018。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含缀合的荚膜糖抗原的免疫原性组合物及其用途
{Author}: A·S·安德森;C·加拉格尔;J·谷;I·卡涅夫斯凯;J-H·金;J·K·莫兰;S·辛格;A·R·瓦尔塔克;Y·杨
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-08-16
{Notes}: CN118510548A
{Abstract}: 本发明涉及新的经缀合的荚膜糖抗原(糖缀合物)、包含所述糖缀合物的免疫原性组合物及其用途。
{Subject}: 1.一种制备荚膜糖糖缀合物的方法,该方法包括以下步骤：(a)使经分离的荚膜糖与碳酸衍生物及叠氮基接头在非质子性溶剂中反应以产生经活化的叠氮基糖,(b)使载体蛋白与带有N-羟基琥珀酰亚胺(NHS)部分及炔烃基的试剂反应,其中所述NHS部分与氨基反应以形成酰胺键,从而获得经炔烃官能化的载体蛋白,(c)通过Cu～(+1)介导的叠氮化物-炔烃环加成反应使步骤(a)的经活化的叠氮基糖与步骤(b)的经活化炔烃-载体蛋白发生反应以形成糖缀合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗乙型肝炎的免疫原性组合物
{Author}: 大卫·伊万德·安德森;坦维尔·艾哈迈德
{Author Address}: 加拿大安大略省
{Subsidiary Author}: 变异生物技术公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN113423423B
{Abstract}: 本公开内容提供了可用于在患有乙型肝炎的对象中诱导The细胞应答的组合物和方法。如本文所述,本公开内容的组合物包含具有S、前S1和前S2蛋白的HBsAg和磷酸铝佐剂。在一个优选实施方案中,所述免疫原性组合物包含至少20μg/ml的HBsAg抗原,并且未吸附抗原的量为至少30％。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含：(a)包含S蛋白、前S1蛋白和前S2蛋白的HBsAg抗原；和(b)磷酸铝佐剂,其中所述组合物包含至少20μg/ml的HBsAg抗原,并且所述HBsAg抗原与存在于所述佐剂中的铝的重量比率为40:62.5至20:500。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 细菌源性脂质组合物和其用途
{Author}: S·帕特尔;A·豪;张晓雪
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 赛欧生物医药股份有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118488834A
{Abstract}: 本文公开了细菌源性脂质组合物,所述细菌源性脂质组合物包括(a)细菌组分,所述细菌组分包括从细菌来源提取的一种或多种脂质；以及(b)可电离脂质。本公开还包含一种用于制备制备细菌源性脂质组合物的方法,所述方法包括：在存在(b)可电离脂质的情况下重构(a)包括从细菌来源提取的一种或多种脂质的细菌组分,以产生所述细菌源性脂质组合物；以及将一种或多种异源功能剂装载到所述细菌源性脂质组合物中。
{Subject}: 1.一种细菌源性脂质组合物,其包括：(a)细菌组分,所述细菌组分包括从细菌来源提取的一种或多种脂质；以及(b)可电离脂质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗和预防COVID-19的组合物
{Author}: A·施梅尔泽;S·帕特尔;A·梅迪纳;A·加勒戈斯
{Author Address}: 英国剑桥
{Subsidiary Author}: 阿斯利康(英国)有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118475367A
{Abstract}: 本披露提供了包含与SARS-CoV-2的刺突蛋白特异性结合的抗体及其抗原结合片段的药物组合物,这些药物组合物预防和治疗受试者的新型冠状病毒肺炎(COVID-19)。
{Subject}: 1.一种药物配制品,该药物配制品包含：(a)与SARS-CoV-2的刺突蛋白结合的第一抗体或其抗原结合片段以及任选地与SARS-CoV-2的刺突蛋白结合的第二抗体或其抗原结合片段,(b)组氨酸和/或其药学上可接受的盐,(c)精氨酸和/或其药学上可接受的盐或蔗糖,以及(d)聚山梨酯,其中该配制品的pH约为5.5至6.5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 诺如病毒疫苗及使用方法
{Author}: 埃琳娜·阿托希纳-瓦谢尔曼;德鲁·韦斯曼
{Author Address}: 美国宾西法尼亚
{Subsidiary Author}: 宾夕法尼亚大学理事会
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118450902A
{Abstract}: 提供了包含编码诺如病毒VP1抗原的mRNA分子的诺如病毒疫苗及其用于治疗或预防与诺如病毒感染有关的疾病或病症的方法。
{Subject}: 1.用于在受试者中诱导针对诺如病毒(NoV)的免疫应答的组合物,所述组合物包含编码至少一种NoV抗原的至少一种mRNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗原的稳定乳剂
{Author}: M·皮埃斯特;M·蒂伦;F·G·A·曼德斯;M·H·威特夫莱特
{Author Address}: 荷兰博克斯梅尔
{Subsidiary Author}: 英特维特国际股份有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118450904A
{Abstract}: 本发明涉及疫苗学领域,更具体地说是兽医疫苗学领域。具体而言,本发明涉及一种佐剂组合物,其包含水乳剂、生育酚或其药学上可接受的酯、和作为乳化剂的聚乙氧基乙烯鲸蜡硬脂基醚。所述佐剂组合物可用于配制包含细菌、寄生虫或病毒抗原的疫苗,特别是乳剂疫苗。所得疫苗组合物可用于保护人或动物目标免受由病原体引起的(特别是由细菌、寄生虫或病毒引起的)感染和/或疾病的方法中。本发明还涉及制备此类佐剂组合物和制造此类疫苗组合物的方法。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其包含水乳剂、生育酚或其药学上可接受的酯、和聚乙氧基乙烯鲸蜡硬脂基醚。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脱氧胆酸或脱氧胆酸盐作为吸收促进剂在制备预防或治疗Hp感染的口服免疫原性组合物中的应用
{Author}: 陈正军;樊钒;张仁怀;胡安全;董重;陈克平;周秋红;杨融融;张静;唐雨琴
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天欣路99号
{Subsidiary Author}: 成都欧林生物科技股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118416205A
{Abstract}: 本发明公开了脱氧胆酸或脱氧胆酸盐作为吸收促进剂在制备预防或治疗Hp感染的口服免疫原性组合物中的应用,涉及生物医学技术领域。本发明提供了脱氧胆酸或脱氧胆酸盐作为吸收促进剂在制备预防或治疗幽门螺杆菌感染的口服免疫原性组合物中的新应用。脱氧胆酸或脱氧胆酸盐能够作为吸收促进剂提高机体的免疫应答水平,大幅提高机体中抗体的滴度,能明显提高幽门螺杆菌血清特异性IgG和肠道特异性sIgA,具有良好的制备口服免疫原性组合物的应用前景。
{Subject}: 1.脱氧胆酸或脱氧胆酸盐作为吸收促进剂在制备预防或治疗幽门螺杆菌感染的口服免疫原性组合物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫刺激性MRNA组合物及其用途
{Author}: F·兰博列兹;E·布拉班特斯;J·菲尔琴斯;S·德科克
{Author Address}: 比利时
{Subsidiary Author}: 伊泽阿恩埃免疫疗法股份有限公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118434436A
{Abstract}: 本发明属于免疫疗法领域。更具体地,本发明涉及编码功能性免疫刺激蛋白(诸如IL-21)和编码共刺激分子的一种或多种核酸分子的组合物,任选地与细胞因子和/或趋化因子组合以增强宿主对体内存在的肿瘤细胞的免疫应答。本发明还涉及含核酸的组合物或药物制剂用于治疗患有肿瘤和/或癌症疾病的患者。
{Subject}: 1.一种组合物,其包含编码功能性免疫刺激蛋白IL-21并且编码共刺激分子的一种或多种分离的非病毒核酸分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性融合蛋白组合物和其使用方法
{Author}: E·莫兰;R·T·卡蒂;K·P·基林
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 马特里瓦克斯公司
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118434441A
{Abstract}: 本公开涉及免疫原性融合蛋白组合物和其用于预防或治疗肺炎球菌感染的方法。本公开涉及产生和纯化免疫原性融合蛋白的方法。本公开进一步涉及包括免疫原性融合蛋白的组合物和调配物。
{Subject}: 1.一种免疫原性融合蛋白,其包括SEQ ID NO:43的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫组合物
{Author}: 冷治湘;苏柏栩;谌伯纲
{Author Address}: 中国台湾台中市
{Subsidiary Author}: 国光生物科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN113599512B
{Abstract}: 本申请提供一种免疫组合物、SARS-CoV-2疫苗及载体。所述免疫组合物包含重组蛋白或编码所述重组蛋白的核酸分子,所述重组蛋白包括一段序列,所述序列选自由SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4及由多核苷酸所编码的与SEQ ID NO:1-4具有至少80％同源性的任何多肽所组成的组,其中所述重组蛋白含有IgG1 Fc蛋白片段,所述IgG1 Fc蛋白片段具有至少六个氨基酸的长度。SARS-CoV-2疫苗包含所述重组蛋白或编码所述重组蛋白的核酸分子。所述载体包含编码所述重组蛋白的核酸分子。经由上述免疫组合物、SARS-CoV-2疫苗及载体,可以诱导针对SARS-CoV-2病毒的中和抗体产生。
{Subject}: 1.一种免疫组合物,其特征在于,包含：重组蛋白,其序列为SEQ ID NO:1；或编码所述重组蛋白的核酸分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防或治疗水痘-带状疱疹病毒相关疾病的免疫组合物产品及其制备方法
{Author}: 晋竞;李渊远;周宇
{Author Address}: 264670 山东省烟台市高新区创业路15号
{Subsidiary Author}: 烟台派诺生物技术有限公司;广州派诺生物技术有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN117462666B
{Abstract}: 本发明涉及一种水痘-带状疱疹疫苗,具体而言,该疫苗包含免疫组合物,所述免疫组合物包含抗原组分和颗粒蛋白组分。颗粒蛋白组分包含纳米颗粒蛋白,抗原组分与颗粒蛋白组分形成免疫原性复合物。该疫苗的T细胞免疫原性和抗体免疫原性表现优异。本发明还公开了所述水痘-带状疱疹疫苗的制备方法。
{Subject}: 1.一种免疫原性复合物,其特征在于,包含：抗原组分,由水痘-带状疱疹病毒gE蛋白(VZV gE)和连接肽1组成；颗粒蛋白组分,由纳米颗粒蛋白亚基组成；其中,(1)VZV gE的氨基酸序列如SEQ ID NO:14所示；(2)连接肽1的氨基酸序列如SEQ ID NO:5所示；(3)纳米颗粒蛋白亚基为I53-50A和I53-50B,所述I53-50A的氨基酸序列如SEQ ID NO:19所示,所述I53-50B的氨基酸序列如SEQ ID NO:20所示；(4)VZV gE和I53-50的结合是通过分别表达VZV gE-I53-50A融合蛋白和I53-50B,并使得二者结合,获得VZV gE-I53-50；所述VZV gE-I53-50A的氨基酸序列如SEQ ID NO:21所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗癌药物组合物及其应用
{Author}: 季楠;王燚;张扬;李春朝;黄锡坚;张立兵;章文乐;方巧慧
{Author Address}: 100000 北京市丰台区南四环西路119号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京天坛医院;深圳市康尔诺生物技术有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118403154A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一种抗癌药物组合物及其应用,该抗癌药物组合物由HSPPC-96肿瘤疫苗和PD-1抗体联合组成；本发明通过将PD-1抗体和HSPPC-96肿瘤疫苗联合用于制备抗癌药物的用途,具备HSPPC-96肿瘤疫苗可以使得PD-1单克隆抗体对癌症的免疫治疗更加有效的优点。
{Subject}: 1.一种抗癌药物组合物,其特征在于：所述抗癌药物组合物由HSPPC-96肿瘤疫苗和PD-1抗体联合组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向抗原呈递细胞的脂质组合物及其应用
{Author}: 宋更申;张宏雷;周玉婷;靳立杰;张晋瑜;董开;王环宇;余晓文
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创七街11号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京悦康科创医药科技股份有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118001254B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学技术领域,提供靶向抗原呈递细胞的脂质组合物及其应用。本发明提供的组合物具有良好的器官和细胞靶向性,能显著提高抗原在脾脏中的蛋白表达量,并且使脾脏中抗原呈递细胞(例如,B细胞、pDC细胞、cDC细胞、巨噬细胞)中表达抗原的细胞百分比显著增加,可以用于疾病的免疫治疗。
{Subject}: 1.一种脂质组合物,其由以下成分组成：(1)永久阴离子脂质；(2)永久阳离子脂质；(3)中性脂质；其中,永久阴离子脂质、永久阳离子脂质和中性脂质在所述脂质组合物中的摩尔占比的比例为14-33:40-57:22-40；所述永久阴离子脂质选自以下任意一种或多种：2-乙酰氨基乙基((R)-2,3-双(油酰氧基)丙基)磷酸酯、(Z)-(R)-3-(膦酰氧基)丙烷-1,2-二基二油酸酯和1,2-二油酰-SN-甘油基-3-磷酸-RAC-甘油,以及它们的盐；所述永久阳离子脂质选自1,2-双十八烯氧基-3-甲基铵丙烷及其盐；所述中性脂质选自：1,2-二油酰-SN-甘油-3-磷酰乙醇胺及其盐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗肛门高级鳞状上皮内病变(HSIL)的组合物和方法
{Author}: 严健;容·约瑟夫·金;普拉卡什·布扬;杰弗里·斯科尔尼克
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 艾诺奥医药品有限公司
{Date}: 2024-07-23
{Notes}: CN118382457A
{Abstract}: 公开了抗HPV免疫原和编码它们的核酸分子用于治疗和预防肛门高级鳞状上皮内病变的用途。公开了药物组合物、包含DNA质粒的重组疫苗和减毒活疫苗,以及公开了诱导免疫应答以治疗或预防肛门高级鳞状上皮内病变的方法。
{Subject}: 1.一种用于治疗或预防个体的肛门高级鳞状上皮内病变(HSIL)的方法,所述方法包括向所述个体施用包含至少一种核酸分子的组合物,所述至少一种核酸分子编码至少一种选自由以下项组成的组：人乳头瘤病毒(HPV)16抗原和HPV18抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 犬瘟热病毒弱毒株、及其制备的疫苗组合物和应用
{Author}: 田克恭;刘玉秀;张许科
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区宇文恺街25号
{Subsidiary Author}: 洛阳惠中生物技术有限公司;普莱柯生物工程股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN113827716B
{Abstract}: 本发明涉及一种疫苗组合物,该疫苗组合物包含免疫量的犬瘟热病毒LT90株抗原和冻干保护剂；该犬瘟热病毒LT90株抗原为犬瘟热病毒LT90株或其培养物的活的全病毒抗原,该犬瘟热病毒LT90株保藏号为CCTCC NO.V202030。本发明的疫苗组合物能对现有流行的犬瘟热进行预防和治疗,且能对感染或反复感染犬瘟热的犬只进行治疗,对不同地域的犬瘟热均能防控。还提供了犬瘟热病毒LT90株、该疫苗组合物的制备方法及应用。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其中,所述疫苗组合物包含免疫量的犬瘟热病毒LT90株抗原和冻干保护剂；所述犬瘟热病毒LT90株抗原为犬瘟热病毒LT90株或其培养物的活的全病毒抗原,所述犬瘟热病毒LT90株保藏号为CCTCC NO.V202030。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微载体的肿瘤疫苗组合物及其应用
{Author}: 曹勇斌;陈华;殷志雯
{Author Address}: 226126 江苏省南通市海门区临江镇洞庭湖路100号
{Subsidiary Author}: 复东生物科技(南通)有限责任公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118340873A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于微载体的肿瘤疫苗组合物及其应用。所述肿瘤疫苗组合物包括免疫佐剂、免疫检查点调节剂、微载体和肿瘤疫苗；所述肿瘤疫苗装载在所述微载体上；所述微载体为三维孔道结构。本发明的肿瘤疫苗组合物能够增强肿瘤抗原的呈递效率和肿瘤特异性免疫应答,并大幅改善肿瘤的治疗效果,更加安全且高效。
{Subject}: 1.一种基于微载体的肿瘤疫苗组合物,其特征在于,所述肿瘤疫苗组合物包括免疫佐剂、免疫检查点调节剂、微载体和肿瘤疫苗；所述肿瘤疫苗装载在所述微载体上；所述微载体为三维孔道结构；较佳地,所述肿瘤疫苗包括全细胞及其分泌物、抗原多肽、蛋白质和核酸中的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水痘-带状疱疹病毒的自复制mRNA疫苗药物组合物及其应用
{Author}: 俞天奇;马光刚;张广远;刘佳雯;田家伦
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区雁栖经济开发区雁栖北三街17号
{Subsidiary Author}: 北京先声祥瑞生物制品股份有限公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118340876A
{Abstract}: 本发明涉及一种水痘-带状疱疹病毒的自复制mRNA疫苗药物组合物及其应用。具体而言,相比于现有技术,其具有免疫原性好,免疫效果强,制备工艺简单,适用于临床开发和工业化生产的优点,具有较高的产业化价值。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其特征在于,所述药物组合物包含mRNA分子构建体和递送制剂；优选地,所述mRNA构建体包含编码VZV的gE和/或gH、gL区的mRNA；更优选地,所述编码VZV的gE和/或gH、gL区的mRNA在宿主细胞内单独或融合表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 非植入的CD8消减的同种异体供者淋巴细胞输注的增强功效和降低毒性的方法和组合物
{Author}: E·福克斯;罗伯特·E·坦南特
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 约翰霍普金斯大学;益愈达治疗公司
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118354776A
{Abstract}: 本文提供了非植入的、CD8消减的同种异体供者淋巴细胞输注的增强功效和降低毒性的方法和组合物。组合物包含从供者受试者获得的分离的白细胞,所述白细胞(i)相对于受者受试者在供者抗受者(移植物抗宿主)方向上的至少一个人类白细胞抗原(HLA)II类等位基因不匹配处与受者受试者不匹配,或者(ii)相对于受者受试者在供者抗受者(移植物抗宿主)方向上的至少一个人类白细胞抗原(HLA)II类等位基因不匹配处与受者受试者不匹配,与受者的至少一个人类白细胞抗原(HLA)II类等位基因匹配,并且具有针对受者受试者中存在的抗原的CD4+T细胞免疫。
{Subject}: 1.一种药物组合物,所述药物组合物包含多于一种分离的白细胞,所述白细胞从供者受试者获得的,并且相对于所述受者受试者在供者抗受者(移植物抗宿主)方向上的至少一个人类白细胞抗原(HLA)II类等位基因处与受者受试者不匹配,其中所述白细胞中的CD8+T细胞相对于未消减的白细胞被消减约10倍或更大,其中所述白细胞被修饰以阻抑布鲁顿酪氨酸激酶(BTK)、白细胞介素-2诱导型T细胞激酶(ITK)、磷酸肌醇3-激酶的δ同种型(PI3Kδ)、helios、blimp1、SOCS1、GATA3、IL-10、STAT3、TOX、CD25、foxp3、Ezh2、TGF-β受体II、LAG-3、PD-1、TNF-α或其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可与油乳剂组合施用的免疫增强佐剂以及包含该佐剂的口蹄疫疫苗组合物
{Author}: M·李;J-H·朴;S-M·金;H·赵;B·金
{Author Address}: 韩国庆尚北道
{Subsidiary Author}: 大韩民国(动植物检疫局)
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN113573731B
{Abstract}: 本发明涉及用于口蹄疫疫苗的佐剂组合物。本发明可通过同时诱导牛、猪等偶蹄动物的细胞免疫和体液免疫来诱导强免疫应答,用于预防和治疗口蹄疫爆发,安全和优化的佐剂组合物以及包含该佐剂组合物的疫苗组合物。此外,当口蹄疫爆发时,本发明可作为现场应急疫苗用于有效应对疫情,并可为偶蹄动物提供稳定的系统性疫苗。
{Subject}: 1.佐剂组合物,其包含模式识别受体(PRR)配体或细胞因子作为活性成分,其中PRR配体包含TDB+c-di-GMP、TDB+Furfurman、R848+c-di-GMP和Curdlan+c-di-GMP中的任意一种或多种；其中细胞因子包含IFN-γ+IL-2+TNF-α和IL-15+IL-18中的任意一种或多种；其中所述组合物用于口蹄疫疫苗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种疫苗组合物及其制备方法及用途
{Author}: 陈春英;王亚玲;付文娇;赵宇亮
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村北一条11号
{Subsidiary Author}: 国家纳米科学中心
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118320073A
{Abstract}: 本发明涉及医药技术领域,提供一种疫苗组合物及其制备方法及用途,该疫苗组合物包括作为载体的水凝胶,以及分布于所述水凝胶中的抗原；所述水凝胶包括大黄酸和金属离子配位形成的超分子水凝胶；所述金属离子包括Ca～(2+)、Mg～(2+)、Al～(3+)、Fe～(2+)、Fe～(3+)、Cu～(2+)中的一种或者两种以上的组合。本发明的疫苗组合物能够高效装载免疫抗原,在复杂生理环境中稳定抗原结构和活性,诱导出更加优异的抗原特异性体液免疫、细胞免疫和黏膜免疫响应。该疫苗组合物的生物相容性好且制备简单、易于室温储存和大规模生产,可有效减少传统疫苗冷链运输成本,对开发新型疫苗和防治突发传染病具有指导意义。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其特征在于,包括：作为载体的水凝胶,以及分布于所述水凝胶中的抗原；所述水凝胶包括大黄酸和金属离子配位形成的超分子水凝胶；所述金属离子包括Ca～(2+)、Mg～(2+)、Al～(3+)、Fe～(2+)、Fe～(3+)、Cu～(2+)中的一种或者两种以上的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于预防和治疗乙型肝炎的药物组合物及其用途
{Author}: 葛君;李建强;孙娇娇;陈晓雨
{Author Address}: 210032 江苏省南京市江北新区磐固路16号制剂加速器综合楼
{Subsidiary Author}: 远大赛威信生命科学(南京)有限公司
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN113058033B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于预防和治疗乙型肝炎的药物组合物及其用途,其包含：i)HBsAg、该抗原的片段、该抗原的变体,或者其至少两种的混合物,ii)HBcAg、该抗原的片段、该抗原或者该抗原的片段的变体,或者其至少两种的混合物,iii)CpG-ODN,该寡聚核苷酸为全硫代修饰,其序列中具有一个或多个拷贝的5’-AACGTT-3’基序或5’-GTCGTT-3’基序。本发明还涉及所述药物组合物在制备用于治疗乙型肝炎病毒感染和/或乙型肝炎病毒介导的疾病的药物中的用途。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其包含：i)乙肝表面抗原,ii)乙肝核心抗原,iii)佐剂,所述佐剂仅为序列中具有一个或多个拷贝的5’-AACGTT-3’基序的CpG寡聚脱氧核苷酸,所述CpG寡聚脱氧核苷酸的序列为：5’-TGACTGTGAACGTTCGAGATGA-3’；或者,所述佐剂仅为序列中具有一个或多个拷贝的5’-GTCGTT-3’基序的CpG寡聚脱氧核苷酸,所述CpG寡聚脱氧核苷酸的序列为：5’-TCGTCGTTTTGTCGTTTTGTCGTT-3’。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含NFКB抑制剂和佐剂的方法和组合物
{Author}: 亚伦·埃塞尔-卡恩;布列塔尼·莫泽
{Author Address}: 美国伊利诺斯州
{Subsidiary Author}: 芝加哥大学
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN113412111B
{Abstract}: 本公开描述NFкB抑制剂在包含佐剂的疫苗组合物中作为免疫增强剂的用途。因此,本公开的方面涉及对对象进行接种疫苗的方法,其包括向对象施用NFкB抑制剂和佐剂(或本公开的包含NFкB和佐剂的组合物)。其他方面涉及用于抑制对象中与佐剂相关的炎症反应的方法,该方法包括向对象共同施用NFкB抑制剂和佐剂(或本公开的包含NFкB和佐剂的组合物)。更进一步的方面涉及包含NFкB抑制剂和佐剂的药物组合物。
{Subject}: 1.NFкB抑制剂和佐剂在制备用于使对象免疫接种的疫苗中的用途,其中所述NFкB抑制剂选自：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防猪繁殖与呼吸综合征的疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 张许科;孙进忠;田克恭;张海洋
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市高新区凌波路
{Subsidiary Author}: 普莱柯生物工程股份有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN107537031B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于预防猪繁殖与呼吸综合征的疫苗组合物,其中,该疫苗组合物包括免疫量的经典猪繁殖与呼吸综合征病毒抗原和/或高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒抗原和/或猪繁殖与呼吸综合征病毒类NADC30毒株抗原,以及药学上可接受的载体。本发明提供的疫苗组合物能有效抵抗新流行株、高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒和经典猪繁殖与呼吸综合征病毒的攻击,解决了不同来源的猪繁殖与呼吸综合征病毒感染的问题,对于猪繁殖与呼吸综合征病毒的净化有着重要的意义。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其中,所述疫苗组合物包括免疫量的经典猪繁殖与呼吸综合征病毒抗原和高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒抗原和猪繁殖与呼吸综合征病毒类NADC30毒株抗原,佐剂以及药学上可接受的载体,所述经典猪繁殖与呼吸综合征病毒抗原为猪繁殖与呼吸综合征病毒VR2332株抗原,所述高致病性猪繁殖与呼吸综合征病毒抗原为猪繁殖与呼吸综合征病毒JXA1株抗原,所述猪繁殖与呼吸综合征病毒类NADC30毒株抗原为猪繁殖与呼吸综合征病毒HNjz15株抗原,所述猪繁殖与呼吸综合征病毒HNjz15株的保藏号为CCTCCNO.V201540；所述猪繁殖与呼吸综合征病毒VR2332株抗原、所述猪繁殖与呼吸综合征病毒JXA1株抗原、所述猪繁殖与呼吸综合征病毒HNjz15株抗原的制备通过如下方法：(1)增殖培养猪繁殖与呼吸综合征病毒；(2)收获,并离心,弃去上清液；(3)利用含去污剂的溶液提取步骤(2)得到的分离物,所述包含去污剂的溶液为0.05M三(羧甲基)氨基甲烷0.025M EDTA缓冲液,缓冲液的体积为步骤(2)分离物的5～10倍；所述去污剂为0.5％曲通X-100,(4)将步骤(3)得到的提取物进行离心,离心转速为10000g,收获上清液；(5)加入佐剂,搅拌均匀,所述佐剂为水包油乳剂和DDA；所述猪繁殖与呼吸综合征病毒VR2332株抗原、所述猪繁殖与呼吸综合征病毒JXA1株抗原、所述猪繁殖与呼吸综合征病毒HNjz15株抗原含量分别为灭活前10～(5.0)～10～(8.0)TCID-(50)/ml。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价肺炎球菌多糖-蛋白质缀合物组合物
{Author}: 安京军;韩东苏;金洪;金宋宪;申金焕;罗伯特·霍普弗;理查德·D·肯辛格;莫·基乌;菲利普·塔拉加
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州斯威夫特沃特
{Subsidiary Author}: 赛诺菲巴斯德有限公司;SK生物科技有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN111757754B
{Abstract}: 提供了包含21种不同肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物的混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物,其中所述缀合物中的每一种包括与破伤风类毒素(TT)或CRM-(197)缀合的来自不同肺炎链球菌血清型的荚膜多糖,其中所述肺炎链球菌血清型选自1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、18C、19A、19F、22F、23F和33F,其中血清型1、3和5中的两种血清型的所述荚膜多糖与TT缀合并且其余荚膜多糖与CRM-(197)缀合。还提供了产生所述混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物的方法以及在受试者中使用所述组合物预防肺炎链球菌感染或疾病的方法。
{Subject}: 1.一种混合载体、多价肺炎球菌缀合物组合物,其包含21种不同的肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物,其中各肺炎球菌荚膜多糖-蛋白质缀合物包含与来自不同肺炎链球菌血清型的荚膜多糖缀合的蛋白质载体,其中所述肺炎链球菌血清型为1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、18C、19A、19F、22F、23F和33F,其中所述蛋白质载体是CRM-(197)或破伤风类毒素,并且其中所述荚膜多糖中的两种与破伤风类毒素缀合并且其余荚膜多糖与CRM-(197)缀合,其中与破伤风类毒素缀合的所述两种荚膜多糖选自由血清型1、3和5组成的组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗H7亚型禽流感病毒的疫苗组合物、及其制备方法和应用
{Author}: 田克恭;王同燕;张盼涛;张许科
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新开发区凌波路
{Subsidiary Author}: 普莱柯生物工程股份有限公司;普莱柯(南京)生物技术有限公司;普莱柯(南京)生物工程有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN113827713B
{Abstract}: 本发明涉及一种抗H7亚型禽流感病毒的疫苗组合物,该疫苗组合物包含有免疫量的H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原和药学上可以接受的载体,该H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原由H7亚型禽流感病毒HA、NA、M1抗原蛋白组装而成。本发明的抗H7亚型禽流感病毒的疫苗组合物在低免疫量时即能达到更高免疫量的灭活疫苗的免疫效果,产生高滴度抗体更短,对禽产生保护,且本发明的疫苗组合物稳定性好,有利地保障了其免疫原性的稳定性和持久性。
{Subject}: 1.一种抗H7亚型禽流感病毒的疫苗组合物,其中,所述疫苗组合物包含有免疫量的H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原和药学上可以接受的载体,所述H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原由H7亚型禽流感病毒HA、NA、M1抗原蛋白组装而成,所述H7亚型禽流感病毒HA抗原蛋白如Seq ID No.2所示,所述H7亚型禽流感病毒NA抗原蛋白如Seq ID No.3所示,所述H7亚型禽流感病毒M1抗原蛋白如Seq ID No.4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗H7亚型和H5亚型禽流感病毒的疫苗组合物、及其制备方法和应用
{Author}: 田克恭;张盼涛;王同燕;张许科
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新开发区凌波路
{Subsidiary Author}: 普莱柯生物工程股份有限公司;普莱柯(南京)生物技术有限公司;普莱柯(南京)生物工程有限公司
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN113827715B
{Abstract}: 本发明涉及一种抗H7亚型和H5亚型禽流感病毒的疫苗组合物,该疫苗组合物包含有免疫量的H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原、免疫量的H5亚型禽流感病毒样颗粒抗原和药学上可以接受的载体,该H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原由H7亚型禽流感病毒HA、NA、M1抗原蛋白组装而成,该H7亚型禽流感病毒HA抗原蛋白如Seq ID No.1所示,该H7亚型禽流感病毒NA抗原蛋白如Seq ID No.2所示,该H7亚型禽流感病毒M1抗原蛋白如Seq ID No.3所示。本发明的疫苗组合物能针对现有的H7亚型流行株进行保护,较相同抗原含量的灭活疫苗效果相当或更优,且本发明疫苗组合物各组分之间产生了协同增效作用,进一步保障了免疫效果。
{Subject}: 1.一种抗H7亚型和H5亚型禽流感病毒的疫苗组合物,其中,所述疫苗组合物包含有免疫量的H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原、免疫量的H5亚型禽流感病毒样颗粒抗原和药学上可以接受的载体,所述H7亚型禽流感病毒样颗粒抗原由H7亚型禽流感病毒HA、NA、M1抗原蛋白组装而成,所述H7亚型禽流感病毒HA抗原蛋白如Seq ID No.1所示,所述H7亚型禽流感病毒NA抗原蛋白如Seq ID No.2所示,所述H7亚型禽流感病毒M1抗原蛋白如Seq ID No.3所示；所述H5亚型禽流感病毒样颗粒抗原由H5亚型2.3.4.4d分支病毒样颗粒抗原和H5亚型2.3.2.1d分支病毒样颗粒抗原组成；所述H5亚型2.3.4.4d分支病毒样颗粒抗原由其HA、NA、和牛免疫缺陷病毒Gag抗原蛋白组装而成,所述H5亚型2.3.4.4d分支禽流感病毒HA抗原蛋白如Seq ID No.4所示,所述H5亚型2.3.4.4d分支禽流感病毒NA抗原蛋白如Seq ID NO.5所示,所述牛免疫缺陷病毒Gag抗原蛋白如Seq ID No.8所示氨基酸序列；以及所述H5亚型2.3.2.1d分支病毒样颗粒抗原由其HA、NA、和牛免疫缺陷病毒Gag抗原蛋白组装而成,所述H5亚型2.3.2.1d分支病毒HA抗原蛋白如Seq ID NO.6所示,所述H5亚型2.3.2.1d分支病毒NA抗原蛋白如Seq ID NO.7所示,所述牛免疫缺陷病毒Gag抗原蛋白如Seq ID No.8所示氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 佐剂组合物及疫苗组合物
{Author}: 治田俊志
{Author Address}: 日本鹿儿岛县
{Subsidiary Author}: 株式会社新日本科学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118302193A
{Abstract}: 佐剂组合物,其包含佐剂、和生物降解性聚合物的微粒及/或环糊精,前述佐剂被组入前述生物降解性聚合物的微粒中、及/或被包合于前述环糊精中。
{Subject}: 1.佐剂组合物,其包含复合体,所述复合体包含佐剂、和生物降解性聚合物的微粒及/或环糊精,所述佐剂被组入所述生物降解性聚合物的微粒中、及/或被包合于所述环糊精中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 干燥的纳米颗粒组合物
{Author}: 史蒂文·格雷戈里·里德;达里克·艾伯特·卡特;阿米特·普拉夫尔·坎达尔
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 赫德特生物公司
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118284410A
{Abstract}: 本文提供了用于在向受试者递送核酸中使用的干燥的组合物和用于制备这样的组合物的方法。干燥的组合物可以包含脂质载体,其中该脂质载体是纳米乳液,该纳米乳液包含疏水性核心、任选地一种或更多种无机纳米颗粒和一种或更多种脂质、一种或更多种核酸和至少一种冷冻保护剂。还提供了使用这些干燥的组合物用于治疗的方法。
{Subject}: 1.一种干燥的组合物,所述干燥的组合物包含：(a)脂质载体,其中所述脂质载体是包含疏水性核心、一种或更多种无机纳米颗粒和一种或更多种脂质的纳米乳液；(b)一种或更多种核酸；和(c)至少一种冷冻保护剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物和其用途
{Author}: R·卡纳;V·达萨里
{Author Address}: 澳大利亚
{Subsidiary Author}: 昆士兰医学研究所理事会
{Date}: 2024-07-02
{Notes}: CN118284430A
{Abstract}: 本发明公开了一种新颖重组多肽,以及用于刺激对人疱疹病毒的保护性或治疗性免疫应答的方法。本发明涉及一种组合物,所述组合物包括来自人巨细胞病毒(hCMV)的经修饰的gB多肽的经分离的同源三聚体,其中所述gB多肽包括免疫球蛋白信号肽、具有弗林蛋白酶切割位点突变的胞外结构域和/或病毒粒子内结构域,但缺乏跨膜结构域。还有其用途以及用所述组合物治疗和预防CMV相关疾病或CMV感染的方法。
{Subject}: 1.一种组合物,其包括经修饰的gB多肽的经分离的同源三聚体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于诱发哺乳动物针对诺如病毒的免疫反应的药物组合物及其制备方法和用途
{Author}: 李建强;葛君;周童;陈晓晓;顾月;陈悦;王晓东;黄红颖
{Author Address}: 210032 江苏省南京市浦口区江北新区磐固路16号
{Subsidiary Author}: 远大赛威信生命科学(南京)有限公司
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118252924A
{Abstract}: 本发明提供用于诱发哺乳动物针对诺如病毒的免疫反应的药物组合物及其制备方法和用途。所述药物组合物由以下组分组成：i)诺如病毒VLP蛋白、所述蛋白的活性片段、所述蛋白的变体,或者其中至少两种的混合物；ii)铝佐剂；iii)氯化钠；iv)水。本发明还提供了包含所述药物组合物的疫苗和试剂盒及其用途。本发明的药物组合物不仅适用于多种诺如病毒价型,而且具有较优的吸附完全性、阻断抗体效价和特异性IgG抗体滴度。
{Subject}: 1.一种用于诱发哺乳动物针对诺如病毒的免疫反应的药物组合物,所述药物组合物由以下组分组成：i)诺如病毒VLP蛋白、所述蛋白的活性片段、所述蛋白的变体,或者其中至少两种的混合物；ii)铝佐剂；iii)氯化钠；iv)水。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 油佐剂组合物和包含此类油佐剂组合物的疫苗乳剂
{Author}: 杰罗姆·戈舍龙;劳拉·什瓦伊达
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市经济技术开发区白杨街道23号大街401号
{Subsidiary Author}: 浙江诗华诺倍威生物技术有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN118236480A
{Abstract}: 本发明涉及油佐剂组合物和包含此类油佐剂组合物的疫苗乳剂。具体地,本发明涉及油佐剂组合物,该油佐剂组合物包含至少一种油；至少一种非离子亲脂性表面活性剂,该至少一种非离子亲脂性表面活性剂为脱水山梨糖醇酯或脱水甘露糖醇酯；和至少一种非离子亲水性表面活性剂,该至少一种非离子亲水性表面活性剂为乙氧基化脂肪醇。本发明还涉及从本发明的油佐剂组合物获得的佐剂水包油乳剂和疫苗水包油乳剂,并且涉及此类疫苗水包油乳剂用于治疗猪圆环病毒2型疾病和/或猪地方性肺炎的用途。
{Subject}: 1.一种油佐剂组合物,其包含：-至少一种油,-至少一种非离子亲脂性表面活性剂,所述至少一种非离子亲脂性表面活性剂为脱水山梨糖醇酯或脱水甘露糖醇酯,和-至少一种非离子亲水性表面活性剂,所述至少一种非离子亲水性表面活性剂为乙氧基化脂肪醇。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种COVID-19灭活疫苗组合物及应用
{Author}: 高强;王治伟;郑泽宇;范鑫;张玮;戈小琴;李雅静;吕哲
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路39号
{Subsidiary Author}: 北京科兴中维生物技术有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN113521274B
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,特别是涉及流行病预防及疫苗生产技术领域,具体公开了一种COVID-19灭活疫苗组合物及其应用。本发明使用CpG寡聚脱氧核苷酸佐剂制成的COVID-19灭活疫苗可产生强烈的免疫应答效果,可以很大程度的延长OVID-19灭活疫苗在体内的滞留时间,降低了各种水解酶对其的水解作用。该灭活疫苗的制备方法简单,质量易于控制,易于规模化生产；且安全性好,毒副作用低,特别适合在各类人群,包括中老年等免疫功能低下的人群中用于COVID-19的预防和治疗。
{Subject}: 1.一种COVID-19灭活疫苗组合物,其包含CpG寡聚脱氧核苷酸作为佐剂和COVID-19灭活病毒株；所述CpG寡聚脱氧核苷酸的所有核苷酸均为硫代修饰,且所述CpG寡聚脱氧核苷酸序列为：5'-TGACTGTGAACGTTCGAGATGA-3'；所述灭活疫苗组合物中,COVID-19灭活病毒株的含量为2-4μg/剂,所述CpG寡聚脱氧核苷酸佐剂含量为1-3mg/剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种COVID-19重组蛋白疫苗组合物及应用
{Author}: 高强;王治伟;郑泽宇;范鑫;张玮;戈小琴;李雅静;吕哲
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地西路39号
{Subsidiary Author}: 北京科兴中维生物技术有限公司
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN113521267B
{Abstract}: 本发明公开了一种COVID-19重组蛋白疫苗组合物,其包含新型CpG寡聚脱氧核苷酸作为佐剂。本发明使用的新型CpG寡聚脱氧核苷酸佐剂与COVID-19重组蛋白疫苗按配方组合后,可产生强烈的免疫效果,可以很大程度的延长COVID-19重组蛋白疫苗在体内的滞留时间,降低各种水解酶对其的水解作用；所述重组蛋白疫苗组合物的制备方法简单,质量易于控制,易于规模化生产；且安全性好,毒副作用低,特别适合在各类人群、包括中老年等免疫功能低下的人群中用于新型冠状病毒COVID-19的预防和治疗。
{Subject}: 1.一种COVID-19重组蛋白疫苗组合物,其包含CpG寡聚脱氧核苷酸作为佐剂,所述CpG寡聚脱氧核苷酸序列为5’-TGACTGTGAACGTTCGAGATGA-3’；所述重组蛋白疫苗的抗原的氨基酸序列如SEQ ID NO:6所示；所述重组蛋白疫苗中抗原的含量为20～40 μg/剂；所述重组蛋白疫苗中CpG寡聚脱氧核苷酸佐剂的含量为0.5～3 mg/剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包括降低剂量的灭活脊髓灰质炎病毒的组合疫苗组合物和用于制备其的方法
{Author}: 因德·吉特·夏尔马;拉凯什·库马尔;贾甘纳坦·森堡拉卡基安南·基尔文尼;马诺哈尔·多达帕尼尼;阿尼·维扬卡特拉奥·希托勒
{Author Address}: 印度马哈拉施特拉邦
{Subsidiary Author}: 印度血清研究所私人有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN113164577B
{Abstract}: 本公开涉及包括抗原/免疫原的组合的完全液体免疫原性组合物。免疫原性组合物包括最佳量的抗原/免疫原以针对许多疾病提供保护。组合物表现出改善的免疫原性和稳定性。还公开了用于制备疫苗组合物的方法。
{Subject}: 1.一种完全液体多剂量免疫原性组合物,其中0.5ml的所述组合物包括：(i)量为10Lf至25Lf,以至少50％的吸附百分比吸附在铝盐佐剂上的白喉类毒素(D)抗原；(ii)量为2Lf至10Lf,以至少40％的吸附百分比吸附在铝盐佐剂上的破伤风类毒素(T)抗原；(iii)量为12IOU至16IOU的灭活全细胞百日咳(wP)抗原,其含有比例为1:1:0.25:0.25的灭活百日咳博德特氏菌菌株134、菌株509、菌株25525和菌株6229；(iv)量为7μg至15μg,以至少50％的吸附百分比吸附在铝盐佐剂上的乙肝病毒表面抗原(HBsAg)；(v)量为7μg至13μg的b型流感嗜血杆菌(Ηib)抗原,其中所述Hib抗原为Hib PRP-TT缀合物；(vi)灭活脊髓灰质炎病毒(IPV)抗原,其含有量为1DU至25DU的1型IPV、量为1DU至10DU的2型IPV和量为1DU至20DU的3型IPV,其中所述IPV抗原为选自下述的Salk毒株：1型Mahoney毒株、2型MEF-1毒株、3型Saukett毒株；或选自下述的Sabin毒株：1型Sabin毒株、2型Sabin毒株和3型Sabin毒株；(vii)范围为0.1mg至0.6mg的总铝盐佐剂含量,其中所述铝盐佐剂为磷酸铝；和(viii)防腐剂,量为1mg至6mg的2-苯氧乙醇、量为0.1mg至1.5mg的对羟基苯甲酸甲酯和量为0.05mg至0.2mg的对羟基苯甲酸丙酯；或量为1mg至6mg的2-苯氧乙醇和量为0.1mg至1.5mg的对羟基苯甲酸甲酯；或量为1mg至6mg的2-苯氧乙醇和量为0.05mg至0.2mg的对羟基苯甲酸丙酯。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于递送生物活性剂的可注射组合物
{Author}: M·艾尔考巴西;D·E·梅因沃林
{Author Address}: 澳大利亚维多利亚州
{Subsidiary Author}: 斯威本科技大学
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118203542A
{Abstract}: 本发明涉及用于递送生物活性剂的可注射组合物。具体地,本发明涉及一种用于快速和持续递送生物活性剂的可注射组合物,和可注射组合物在治疗或预防受试者的病症中的用途。可注射组合物包含油包水乳剂,其具有分散在油相中的水相。水相包含多个水凝胶颗粒和水性液体,并且生物活性剂包含在水凝胶颗粒和水性液体中。
{Subject}: 1.一种用于快速和持续递送生物活性剂的可注射组合物,其包含：油包水乳剂,所述油包水乳剂包含分散在油相中的水相,所述水相包含多个水凝胶颗粒和水性液体；和在水相的水凝胶颗粒和水性液体中的生物活性剂,其中当施用时,可注射组合物在体内提供生物活性剂的快速和持续递送。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含STING激动剂的佐剂组合物
{Author}: K·贝尼亚;D·索伯特;L·斯特罗第奥特
{Author Address}: 比利时里克桑萨尔
{Subsidiary Author}: 葛兰素史克生物有限公司
{Date}: 2024-06-18
{Notes}: CN118215475A
{Abstract}: 本申请涉及佐剂组合物,其包含：(i)式(I)的STING激动剂或其药学上可接受的盐；以及(ii)氢氧化铝、磷酸铝、羟基氧化铝或羟基磷酸铝；涉及包含所述佐剂组合物的免疫原性组合物、它们在对受试者进行免疫的方法中的用途及其相关方面。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其包含：(i)式(I)的STING激动剂或其药学上可接受的盐其中X是-卤代(C-1-C-5)烷基、未取代的-C-1-C-5烷基或未取代的-C-2-C-5烯基；R～1和R～9独立地为H、卤素、羟基、-O-P(O)(OH)-2、-O-P(O)(R～I)-2、任选取代的C-1-C-6烷基或任选取代的C-1-C-6烷氧基,其中任选取代的是指被1-4个取代基取代,每个取代基独立地选自由以下组成的组：羟基、-O-P(O)(OH)-2、-O-P(O)(R～I)-2、C-1-C-4烷氧基、-N(R～A)-2、-CO-2(R～B)、任选取代的苯基和任选取代的5-6元杂环烷基,其中所述任选取代的苯基或任选取代的5-6元杂环烷基任选被1-4个各自独立地选自以下的取代基取代：卤素、羟基、-O-P(O)(OH)-2、-O-P(O)(R～I)-2、氨基、(C-1-C-6烷基)氨基-、(C-1-C-6烷基)(C-1-C-6烷基)氨基-、卤代(C-1-C-6烷基)、羟基-(C-1-C-4烷基)-、-(C-1-C-4烷基)-O-P(O)(OH)-2、-(C-1-C-4烷基)-O-P(O)(R～I)-2、卤代(C-1-C-4烷氧基)-、C-1-C-4烷氧基-、羟基-(C-2-C-4烷氧基)-、-(C-2-C-4烷氧基)-O-P(O)(OH)-2、-(C-2-C-4烷氧基)-O-P(O)(R～I)-2、-(C-1-C-6烷基)-NH-2、-C-1-C-4烷基-(C-1-C-4烷氧基)和C-1-C-4烷氧基-(C-1-C-4烷氧基)-,其中R～A和R～B各自独立地选自氢、-C-1-C-4烷基、-CO(C-1-C-4烷基)、-OCO(C-1-C-4烷基)、-(C-1-C-4烷基)-NH-2、-(C-1-C-4烷基)-C-1-C-4烷氧基或-CO-2(C-1-C-4烷基),R～2和R～7各自独立地为氢、-CON(R～C)-2、-COOH或CO-2(R～D),或R～2和R～7之一是-CON(R～C)(R～D),另一个为H、-COOH或CO-2(R～E),其中R～C和R～D各自独立地选自氢、-C-1-C-4烷基、-CO(C-1-C-4烷基)、-OCO(C-1-C-4烷基)、-(C-1-C-4烷基)-NH-(2、)-(C-1-C-4烷基)-C-1-C-4烷氧基或-CO-2(C-1-C-4烷基)；R～3和R～8各自独立地为H、卤代(C-(1-)C-6烷基)、卤代(C-1-C-6烷氧基)-、羟基、-O-P(O)(OH)-2、-O-P(O)(R～I)-2、-NR～CR～D、-COR～C、-CO-2R～C、-N(R～D)COR～C、-N(R～D)SO-2R～C、-N(R～g)SO-2(C-1-C-2烷基)-N(R～h)(R～f)、-N(R～g)CO(C-1-C-2烷基)-N(R～h)(R～f)；R～e、R～f、R～g和R～h各自独立地为H或C-1-C-4烷基；R～4、R～5、R～(11)和R～(12)各自独立地为H或C-1-C-4烷基；R～6和R～(10)各自为C-1-C-4烷基；且每次出现的R～I独立地为C-1-C-6烷氧基-；以及(ii)氢氧化铝、磷酸铝、羟基氧化铝或羟基磷酸铝,或其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含支原体抗原的免疫原性组合物
{Author}: D·M·M·乔丹;B·T·马丁森;C·M·米伦塞勒;A·纽鲍尔;A·V·耶尔
{Author Address}: 德国英格尔海姆
{Subsidiary Author}: 勃林格殷格翰动物保健有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN110227151B
{Abstract}: 本发明涉及一种免疫原性组合物,其包含：a)一或多种猪鼻支原体(M.hyorhinis)抗原及一或多种猪滑液支原体(M.hyosynoviae)抗原；及b)医药上可接受的载剂。进一步,本发明涉及一种免疫原性组合物,其包含：a)一或多种选自以下组的支原体菌的支原体抗原：猪鼻支原体、猪肺炎支原体及猪滑液支原体；及b)真核细胞系统的一或多种组份。而且,本发明还提供了一种免疫原性组合物,其通过包含以下的方法获得：a)在低血清真核细胞系统中培养选自以下组的支原体菌：猪鼻支原体、猪肺炎支原体、猪滑液支原体及其任一组合；b)获得所述支原体菌的抗原；及c)添加医药上可接受的载剂。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其包含a)猪鼻支原体(M.hyorhinis)抗原；及b)真核细胞系统,其中所述猪鼻支原体抗原通过所述真核细胞系统的培养获得；所述真核细胞系统为MDCK细胞或McCoy细胞；其中所述猪鼻支原体抗原为完整灭活死菌苗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对流感的免疫原性组合物
{Author}: 迈克尔·J·莫泽;八田靖子;帕穆克·比尔赛尔
{Author Address}: 美国威斯康星州
{Subsidiary Author}: 复尔健有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118178629A
{Abstract}: 本发明涉及针对流感的免疫原性组合物。本发明公开了一种免疫原性组合物,其中,所述组合物是包含来自至少两种流感株的重组病毒的多价组合物。本发明还公开了一种刺激针对流感A和流感B的免疫应答的方法,包括向有需要的对象施用多价免疫原性组合物,所述多价免疫原性组合物包含：a)至少一种经工程化的减毒流感A M2缺陷型重组病毒,其中,所述经工程化的流感A病毒包含含有SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2或SEQ ID NO:3的突变体M2基因；和b)至少一种经工程化的减毒流感BM2缺陷型重组病毒,其中,所述经工程化的流感B病毒包含含有SEQ ID NO:6、SEQ ID NO:7、SEQ ID NO:8、SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:10或SEQ ID NO:11的突变体BM2基因。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其中,所述组合物是包含来自至少两种流感株的重组病毒的多价组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物及其用途
{Author}: 林信宏;苏隆畯;吴益嘉
{Author Address}: 中国台湾台北市
{Subsidiary Author}: 镁迪生医股份有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118178636A
{Abstract}: 本公开内容关于一种增强免疫原性及治疗效果的免疫原性组合物。所述免疫原性组合物包含纳米颗粒(例如纳米钻石)以及具有化学式(I)：X-L-Y的免疫原性共轭物,其中X为促效模块,L为链结单元,以及Y为抗原。在所述免疫原性组合物中,免疫原性共轭物是耦接至纳米颗粒外表面上。本公开内容亦包含预防或治疗亟需的个体的疾病的方法,包含对该个体投予一有效量的前述免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,包含：一纳米钻石；以及一式(I)：X-L-Y的免疫原性共轭物,其中X为一促效模块,L为一链结单元,以及Y为一抗原,其中,所述免疫原性共轭物是耦接至所述纳米钻石的外表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微藻胞外囊泡、其制备和用途
{Author}: L·德里坦提;J·P·维加;J·普吕沃;M·维加
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: AGS治疗简易股份公司;AGS-M简易股份公司;南特大学
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118201625A
{Abstract}: 提供了含有来自微藻的细胞外囊泡(MEV)的组合物,其被外源地荷载有生物活性荷载或其他感兴趣的荷载,例如用于治疗、工业、诊断和化妆品用途。MEV作为治疗剂具有多种应用,包括作为疫苗、作为抗癌治疗剂、作为诊断剂和其他此类用途。
{Subject}: 1.包含分离的微藻胞外囊泡(MEV)的组合物,其中：所述微藻是小球藻属(Chlorella)物种；所述组合物被配制为施用于受试者；和所述受试者是动物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性凝胶组合物
{Author}: D·B·汉森;J·L·内勒姆;F·L·L·莱特;J·H·拉斯特沃尔德;A·M·斯庞海姆
{Author Address}: 德国英格尔海姆
{Subsidiary Author}: 勃林格殷格翰动物保健有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118201632A
{Abstract}: 一种口服施用的免疫原性凝胶组合物及使动物免疫的方法,所述方法包括向所述动物施用治疗有效量的包含动物病原体抗原及用于口服施用的凝胶组合物的免疫原性凝胶组合物。
{Subject}: 1.一种免疫原性凝胶组合物,其包含劳氏内细胞菌(Lawsonia intracellularis)抗原和/或沙门氏菌属(Salmonella spp.)抗原及适于口服施用的凝胶组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于引发针对艰难梭菌的免疫应答的组合物和方法
{Author}: A·S·安德森;R·G·K·唐纳德;M·J·弗林特;K·U·扬森;N·R·E·基钦;J·K·莫兰;L·帕德涅奥特;M·W·普赖德;M·E·鲁彭;C·F·韦伯
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN111629750B
{Abstract}: 在一个方面,本发明涉及包括艰难梭菌类毒素A和/或艰难梭菌类毒素B的免疫原性组合物及其使用方法。在另一个方面,本发明涉及用于在人中引发针对艰难梭菌感染的免疫应答的方法。该方法包括向人施用有效剂量的组合物,所述组合物包括艰难梭菌类毒素,其中所述组合物施用至少两次,其中第二次施用是在第一次施用后约30天,并且其中针对艰难梭菌毒素A和/或毒素B的免疫应答是持续的。
{Subject}: 1.组合物在制备用于在人中引发针对艰难梭菌(Clostridium difficile)感染的免疫应答的产品中的用途,所述组合物包括氨基酸序列为SEQ ID NO:4的艰难梭菌类毒素,其中在起始处的甲硫氨酸不存在,以及氨基酸序列为SEQ ID NO:6的艰难梭菌类毒素,其中在起始处的甲硫氨酸不存在,其中所述组合物施用至少三次,其中第二次施用是在第一次施用后30天,且第三次施用是在第一次施用后180天,并且其中针对艰难梭菌毒素A的免疫应答持续至少12个月和针对艰难梭菌毒素B的免疫应答持续至少9个月,其中在接受第一次施用后180天的第三次施用后的人中在第三次施用后30天的毒素B特异性中和性抗体浓度相比在接受第一次施用后30天的第三次施用后的人中在第三次施用后30天的毒素B特异性中和性抗体浓度高至少2倍。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: mRNA疫苗组合物
{Author}: M·莫萨赫博;S·帕特尔;E·阿拉法;R·博戈拉德
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 赛欧生物医药股份有限公司
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118175992A
{Abstract}: 本公开公开了核酸疫苗组合物,其包括编码一种或多种抗原多肽的一种或多种多核苷酸,所述一种或多种多核苷酸配制在包含天然脂质和可电离脂质的脂质重构植物信使包(LPMP)内。本公开还包括一种用于制备核酸疫苗的方法,其包含在可电离脂质存在下重构包含纯化的PMP脂质的膜以产生包含所述可电离脂质的LPMP,以及将编码一种或多种抗原多肽的一种或多种多核苷酸负载到所述LPMP中。
{Subject}: 1.一种核酸疫苗,其包含：一种或多种多核苷酸,其编码来源于引起感染性疾病、病症或病状的感染原的一种或多种抗原多肽,所述一种或多种多核苷酸配制在包含天然脂质和可电离脂质的脂质重构植物信使包(LPMP)内,其中所述可电离脂质具有两个或更多个以下所列特征：(i)至少2个可电离胺；(ii)至少3个脂质尾部,其中各脂质尾部的长度为至少6个碳原子；(iii)pKa为约4.5至约7.5；(iv)由至少两个原子的链分开的可电离胺和杂有机基团；以及(v)N:P比率为至少10。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对禽流感病毒H5亚型的免疫原性组合物
{Author}: E·S·蒙特;崔晓萍;胡增垒
{Author Address}: 德国英格尔海姆
{Subsidiary Author}: 勃林格殷格翰动物保健有限公司
{Date}: 2024-06-07
{Notes}: CN113260378B
{Abstract}: 本发明涉及兽医学领域。本发明提供了免疫原性组合物,其包含禽流感病毒H5亚型的血凝素蛋白。还提供的是区别由AIV自然感染的动物与用本发明的免疫原性组合物接种疫苗的动物的方法。本发明的免疫原性组合物可以对家禽提供更广泛、更有效、持久和早期发作的保护。
{Subject}: 1.一种包含禽流感病毒H5亚型的血凝素蛋白的免疫原性组合物,其中所述血凝素蛋白由如SEQ ID NO: 5中所示的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含缀合荚膜糖抗原的免疫原性组合物及其用途
{Author}: D·库珀;E·A·埃米尼;J·谷;M·韩;K·U·扬森;R·K·凯因森;J-H·金;A·K·普拉萨德;M·W·普赖德;W·J·沃森;Y-Y·杨
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN110787290B
{Abstract}: 本发明涉及包含缀合的肺炎链球菌荚膜糖抗原(糖缀合物)的新的免疫原性组合物以及其用途。本发明的免疫原性组合物通常将会包含至少一种来自肺炎链球菌血清型的糖缀合物,其中所述肺炎链球菌血清型是Prevnar、Synflorix和/或Prevnar 13中未发现的。本发明还涉及使用所述新的免疫原性组合物,针对肺炎球菌感染而对人类对象进行疫苗接种,特别是婴儿和老人。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含来自肺炎链球菌(S.pneumoniae)血清型1、3、4、5、6A、6B、7F、8、9V、10A、11A、12F、14、15B、18C、19A、19F、22F、23F和33F的糖缀合物,其中所述血清型15B糖缀合物包含每mM血清型15B荚膜多糖至少0.65mM乙酸酯/盐并且所述血清型15B糖缀合物包含具有150kDa至350kDa的分子量的糖,其中所述糖缀合物独立地缀合至CRM-(197),其中所述血清型8、10A、11A、12F、15B和22F糖缀合物是使用还原胺化来制备的,其中所述血清型33F糖缀合物是使用eTEC缀合制备的,并且其中所述组合物是20-价肺炎球菌缀合物的组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含源自超抗原类毒素的融合肽的免疫原性组合物
{Author}: 穆罕默德·贾瓦德·阿曼;托马斯·科尔特;阿伦达提·文卡塔苏布拉曼尼亚;尼尔斯·威利斯顿;拉詹·普拉萨德·阿迪卡里;弗雷德里克·W·霍尔茨伯格
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: AB疫苗公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN110996993B
{Abstract}: 本公开提供了用于预防和治疗金黄色葡萄球菌感染的免疫原性组合物。特别地,本公开提供了包含以任何顺序融合在一起成为单一多肽的两种或更多种葡萄球菌超抗原(SAg)蛋白或其任何片段、变体或衍生物的多价寡肽、融合蛋白。
{Subject}: 1.一种减毒的金黄色葡萄球菌来源的超抗原(SAg)SEA类毒素,所述减毒的金黄色葡萄球菌来源的超抗原(SAg)SEA类毒素包含SEQ ID NO:4的氨基酸序列并且包含四个相对于野生型SEA的突变,所述四个相对于野生型SEA的突变对应于SEQ ID NO:4中的L48R、D70R、Y92A和H225A突变；其中所述类毒素与包含SEQ ID NO:3的SEA类毒素相比具有降低的超抗原活性和/或毒性较低,同时维持免疫原性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防或治疗Hp感染口服免疫原性组合物及其应用
{Author}: 陈正军;樊钒;张仁怀;胡安全;董重;陈克平;周秋红;杨融融;张静;唐雨琴
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天欣路99号
{Subsidiary Author}: 成都欧林生物科技股份有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118105473A
{Abstract}: 本发明公开了一种预防或治疗Hp感染口服免疫原性组合物及其应用,涉及生物医学技术领域。本发明提供了口服疫苗组合物,疫苗活性成分、佐剂和吸收促进剂,疫苗活性成分选自幽门螺杆菌的抗原；抗原选自幽门螺杆菌的蛋白、多肽、多糖和寡糖中的至少一种；吸收促进剂包括脱氧胆酸或脱氧胆酸盐。脱氧胆酸或脱氧胆酸盐能够作为吸收促进剂提高机体的免疫应答水平,大幅提高机体中抗体的滴度,能明显提高幽门螺杆菌血清特异性IgG和肠道特异性sIgA,具有良好的制备口服疫苗组合物的应用前景。
{Subject}: 1.一种口服疫苗组合物,其特征在于,其包括：疫苗活性成分、佐剂和吸收促进剂,所述疫苗活性成分选自幽门螺杆菌的抗原；所述抗原选自幽门螺杆菌的蛋白、多肽、多糖和寡糖中的至少一种；所述吸收促进剂包括脱氧胆酸或脱氧胆酸盐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 重组B型脑膜炎球菌疫苗
{Author}: N·阿尔诺-巴尔贝;V·巴尔哈拉;R·伊安托马西;M·卡泽克-杜雷特;J·麦克劳斯凯;L·奎梅纳;B·罗比;J·希弗
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚
{Subsidiary Author}: 赛诺菲巴斯德有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118105474A
{Abstract}: 本公开文本涉及一种免疫原性组合物,所述免疫原性组合物包含脑膜炎球菌抗原的组合,所述组合包含至少一种H因子结合蛋白(fHBP)A蛋白、至少一种fHBP B蛋白、至少一种奈瑟氏菌粘附素A(NadA)蛋白和至少一种去污剂提取的外膜囊泡(dOMV)。脑膜炎球菌抗原可来自脑膜炎奈瑟氏菌血清群B。所述抗原的组合提供了细菌菌株的广泛覆盖度。另外,本公开文本涉及免疫原性组合物在引发免疫应答的方法中的用途。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,所述免疫原性组合物包含脑膜炎奈瑟氏菌血清群B抗原的组合,所述组合包含至少一种H因子结合蛋白(fHBP)A蛋白、至少一种fHBP B蛋白、至少一种奈瑟氏菌粘附素A(NadA)蛋白和至少一种去污剂提取的外膜囊泡(dOMV)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价B群链球菌多糖-蛋白结合物组合物及其制备方法和应用
{Author}: 黄镇;陈玉秋;吴凯;施競;袁琳;方国良;樊会兰;向左云;姜玲;李永贵;杨志萍;龚雅琼;伏红亮
{Author Address}: 650106 云南省昆明市五华区高新开发区北区云南大学科技园2期A3幢4楼
{Subsidiary Author}: 云南沃森生物技术股份有限公司;玉溪沃森生物技术有限公司;四川沃森创新生物技术有限公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118105477A
{Abstract}: 本发明公开了多价B群链球菌多糖-蛋白结合物组合物及其制备方法和应用,所述组合物包含6种B群链球菌多糖-蛋白结合物,每种B群链球菌多糖-蛋白结合物由Ia型、Ib型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型、Ⅴ型B群链球菌荚膜多糖和纯度≥90％的破伤风类毒素载体蛋白结合而成。母体接种含6个血清型的B群链球菌多糖-蛋白结合物后,产生针对上述6个血清型B群链球菌的抗体,可预防母体怀孕过程中因6个型的B群链球菌感染引起的早产、死胎、产褥期综合征等疾病,同时母体通过脐带将6个型B群链球菌的抗体传递给胎儿,使胎儿在出生时就具备了6个血清型B群球菌的抗体,预防新生儿因B群链球菌感染引起的疾病。
{Subject}: 1.多价B群链球菌多糖-蛋白结合物组合物,其特征在于,所述组合物包含6种B群链球菌多糖-蛋白结合物,每种B群链球菌多糖-蛋白结合物由相应B群链球菌血清型的荚膜多糖和载体蛋白共价结合形成；所述B群链球菌多糖选自Ia型、Ib型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型和Ⅴ型B群链球菌荚膜多糖,所述载体蛋白是纯度≥90％的破伤风类毒素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性LNP组合物及其方法
{Author}: A·V·巴德卡尔;B·S·巴特纳格尔;R·达尔瓦里;M·A·加西亚;郭彭博;李仕龙;师帅;S·切莎洛夫
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-05-31
{Notes}: CN118119404A
{Abstract}: 本发明涉及用于制备、制造及治疗性使用核糖核酸免疫原性组合物和/或疫苗的组合物及方法,所述核糖核酸免疫原性组合物和/或疫苗包含优选地编码一种或多种流感抗原,诸如血凝素抗原的多核苷酸分子,其中该组合物经冷冻或冻干。
{Subject}: 1.一种组合物,其包含(a)第一脂质纳米颗粒；(b)第二脂质纳米颗粒；及(c)冷冻保护剂；其中该第一脂质纳米颗粒包含i)阳离子脂质、ii)中性脂质和/或磷脂、iii)类固醇,及iv)聚合物缀合的脂质；其中该第一脂质纳米颗粒囊封具有编码至少一种目的多肽之可读框的核糖核酸(RNA)多核苷酸,其中该至少一种目的多肽包含抗原；且其中该第二脂质纳米颗粒不囊封核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗结直肠癌的细菌和细胞组合物以及用于评估结直肠癌患者预后的方法
{Author}: L·齐特沃格尔;M·P·罗伯特
{Author Address}: 法国维勒瑞夫
{Subsidiary Author}: 古斯达威罗斯研究所
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN111295195B
{Abstract}: 本发明涉及结肠癌的预后和治疗。特别地,本发明涉及肠道菌群在由最终凋亡的回肠肠上皮细胞所引发的抗癌免疫应答中的作用,并提供了用于治疗结直肠癌(CRC)的免疫原性组合物,以及用于预测CRC进展的标识。
{Subject}: 1.组合物在制备用于治疗结直肠癌(CRC)的药物中的用途,所述组合物包含选自以下菌种细菌的活细菌：扁桃体丹毒丝菌(Erysipelothrix tonsillarum),多枝梭菌(Erysipelatoclostridium ramosum),脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)及其混合物,其中所述组合物以能够将活细菌递送至回肠的方式施用,并且其中所述组合物增加患者针对结直肠癌(CRC)的免疫应答。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禽流感、新城疫病毒二联五价疫苗组合物及其应用
{Author}: 陈化兰;步志高;曾显营;田国彬;葛金英;施建忠;邓国华;李雁冰;李呈军
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街427号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN117224666B
{Abstract}: 本发明公开了一种禽流感、新城疫病毒二联五价疫苗组合物及其应用,所述疫苗组合物包含保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCC NO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株、保藏号为CCTCC NO：V202333的H9N2亚型禽流感病毒CK/GX/S11583/2019株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株。本发明为五价疫苗,达到“一针防五病”的免疫保护效果,极大降低家禽免疫负担,具有广阔市场前景和重要应用价值。
{Subject}: 1.一种禽流感、新城疫病毒二联五价疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物含有保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCC NO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株、保藏号为CCTCC NO：V202333的H9N2亚型禽流感病毒CK/GX/S11583/2019株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禽流感、新城疫病毒疫苗组合物及其应用
{Author}: 陈化兰;步志高;曾显营;田国彬;葛金英;邓国华;施建忠;李雁冰;李呈军
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街427号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN117224667B
{Abstract}: 本发明公开了一种禽流感、新城疫病毒疫苗组合物及其应用,所述疫苗组合物中包含保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCCNO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株。本发明的疫苗为多价疫苗,达到“一针防多病”的免疫保护效果,降低家禽免疫负担和生产成本,具有广阔市场前景和重要应用价值。
{Subject}: 1.一种禽流感、新城疫病毒疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物中含有保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCC NO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株四种病毒抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种佐剂赋能的疫苗组合物
{Author}: 姚文荣;袁楚晓;吴双;班靖洋;刘娟;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118078765A
{Abstract}: 本发明涉及一种佐剂赋能的疫苗组合物,其包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含抗原性物质,所述第二组分为赋能佐剂,所述赋能佐剂包含水包油乳剂佐剂,所述水包油乳剂佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。本发明的疫苗组合物在制备时不需要将两种组分配制为成品制剂,两种组分可以独立包装,安全性高,稳定性好,同时可以达到有效改善免疫应答,快速刺激抗体产生的技术效果。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其特征在于,包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分为包含抗原性物质的含或不含佐剂的疫苗成品制剂；所述第二组分为包含水包油乳剂佐剂的赋能佐剂,其中,所述水包油乳剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物及其用途
{Author}: N·埃德;U·维德曼;J·托拜厄斯;C·杰林斯基
{Author Address}: 澳大利亚,维多利亚州
{Subsidiary Author}: 免疫基因有限公司
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN112203681B
{Abstract}: 本文公开了用于产生对PD1的体液应答的疫苗组合物,以及其用于治疗特征在于PD1参与的癌症中的用途,其中所述疫苗组合物包含有效量的免疫原,以诱导抗体应答,在所述抗体应答中抗体与PD1的B细胞表位结合。
{Subject}: 1.疫苗组合物在制备用于治疗癌症的药物中的用途,所述癌症的特征在于PD1的参与,其中所述疫苗组合物包含有效量的免疫原,用于诱导抗体应答,其中抗体与PD1的B细胞表位结合,其中所述免疫原由以下组成：SEQ ID NO：9的氨基酸序列,或由SEQ ID NO：9组成的氨基酸序列与选自SEQ ID NO：10、24、28、29、42和43的一个或多个氨基酸序列的组合,并且其中所述免疫原的氨基酸序列与PD1的至少50个氨基酸残基的连续延伸序列不同。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含肿瘤相关抗原衍生肽以及由脂肽和免疫活性物质组成的佐剂的抗癌疫苗组合物及其用途
{Author}: 廉晶善;安秉喆;全银英;郑银贞;许允记;金慧贞
{Author Address}: 韩国京畿道城南市
{Subsidiary Author}: 株式会社车疫苗研究所
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118076378A
{Abstract}: 本发明涉及：一种抗癌疫苗组合物,其包含[肿瘤相关抗原(TAA)衍生肽]和[由脂肽和免疫活性物质组成的佐剂]；及其用途。具体地,所述肿瘤相关抗原衍生肽特异性结合人白细胞抗原(HLA),将具有上述特征的肽的组合与佐剂以最佳比例混合以制备疫苗组合物,并且所述疫苗组合物用于预防或治疗癌症。
{Subject}: 1.一种抗癌疫苗组合物,所述抗癌疫苗组合物包含[肿瘤相关抗原(TAA)衍生肽]。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包括HSP90抗原肽的抗癌用疫苗组合物及其用途
{Author}: 姜鎭镐;朴涍贤;郑宪;廉晶善;安秉喆;郑银贞
{Author Address}: 韩国首尔市
{Subsidiary Author}: 阿斯顿科学公司;株式会社车疫苗研究所
{Date}: 2024-05-17
{Notes}: CN118055775A
{Abstract}: 本发明涉及一种抗癌用疫苗组合物,其包括作为HSP90的表位的SEQ ID NO：1的肽和SEQ ID NO：2的肽,根据本发明的疫苗组合物可以在肿瘤细胞株移植动物模型中有效抑制肿瘤生长而无严重副作用,因此可以有效地用于治疗癌症或预防癌症复发。
{Subject}: 1.一种抗癌用疫苗组合物,其包括：一种或多种肽,其选自由包括SEQ ID NO：1的氨基酸序列的肽和包括SEQ ID NO：2的氨基酸序列的肽组成的组；以及TLR2激动剂和TLR3激动剂作为佐剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物和疫苗组合物的制备方法
{Author}: 白智媄;朴大川;崔英善;郑盛基
{Author Address}: 100163 北京市大兴区新源大街29号院1号楼28层2801
{Subsidiary Author}: 北京明泓生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN116963770B9
{Abstract}: 本发明涉及一种包括包含编码抗原肽或蛋白质的mRNA序列的mRNA化合物以及阳离子分子转运体的离子复合体的疫苗组合物,将作为对人体无害的糖化合物的山梨醇(Sorbitol)和基于阳离子性胍(Guanidinium)的阳离子分子转运体用作递送体成分,从而能够提供具有优异的mRNA递送效率且在冷冻干燥时也稳定的疫苗。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,包括：离子复合体,所述离子复合体包括：(a)mRNA化合物,包含编码蛋白质的mRNA；以及(b)下述化学式1的阳离子分子转运体：[化学式1]在上述式中,R-1为其中,所述离子复合体还包括阳离子脂质体,其中,所述mRNA的序列是与序列号1的SARS-Cov-2刺突蛋白的RBD序列相应的RNA序列,所述mRNA化合物与所述阳离子脂质体的质量比为1:3至1:5,所述阳离子脂质体包括1,2-二油酰-3-三甲基铵-丙烷、1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷脂酰乙醇胺以及胆固醇,所述mRNA化合物的阴离子与所述阳离子分子转运体的阳离子的比率为0.2至1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脑膜炎奈瑟菌组合物及其使用方法
{Author}: K·U·詹森;A·S·安德森;J·阿布萨朗;J·F·贝斯拉尔;J·E·法利;L·D·弗莱彻;S·L·哈里斯;T·R·琼斯;L·康德克;P·利伯拉托尔;J·L·佩雷斯;L·M·费伦;G·W·兹洛特尼克;D·库珀;J·M·阿斯特-阿梅扎加;I·卡涅夫斯基
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 辉瑞大药厂
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118021947A
{Abstract}: 在一个方面,本发明涉及包含因子H结合蛋白(fHBP)和脑膜炎奈瑟菌(Neisseria Meningitidis)非血清群B荚膜多糖的组合物。本发明进一步关于包含fHBP的组合物于诸如例如引发针对脑膜炎奈瑟菌血清群B菌株和非血清群B菌株的免疫反应的用途。本发明描述的组合物和方法涉及施用于人类,其包括成人、青少年、幼儿和婴儿。
{Subject}: 1.一种组合物,其包含因子H结合蛋白(fHBP)及与载体蛋白缀合的脑膜炎奈瑟菌(Neisseria meningitidis)血清群A(MenA)荚膜糖、与载体蛋白缀合的脑膜炎奈瑟菌血清群C(MenC)荚膜糖、与载体蛋白缀合的脑膜炎奈瑟菌血清群W-(135)(MenW)荚膜糖和与载体蛋白缀合的脑膜炎奈瑟菌血清群Y(MenY)荚膜糖。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于能够调节免疫应答的含金属制剂的组合物和方法
{Author}: 赵泳锡;詹姆斯·J·穆恩;孙小奇;周兴武
{Author Address}: 美国密歇根州
{Subsidiary Author}: 密执安大学评议会
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118043084A
{Abstract}: 本公开提供了用于在给药于受试者后用能够刺激所述受试者中的固有免疫应答的试剂刺激所述受试者中的固有免疫应答的组合物以及方法(例如,损伤相关分子模式(DAMP)和病原体相关分子模式(PAMP))。特别地,本发明涉及DAMP/PAMP和金属离子的组合物,以及利用这样的纳米颗粒的系统和方法(例如,在诊断和/或治疗设置中)。
{Subject}: 1.一种纳米颗粒组合物,包括一种或多种DAMP或PAMP,以及以下的一种或多种：选自由以下组成的组中的一种或多种阳离子：Zn～(2+)、Mn～(2+)、Fe～(2+)、Fe～(3+)、Cu～(2+)、Ni～(2+)、Co～(2+)、Pb～(2+)、Sn～(2+)、Ru～(2+)、Au～(2+)、Mg～(2+)、VO～(2+)、Al～(3+)、Co～(3+)、Cr～(3+)、Ga～(3+)、Tl～(3+)、Ln～(3+)、MoO～(3+)、Cu～+、Au～+、Tl～+、Ag～+、Hg～(2+)、Pt～(2+)、Pb～(2+)、Hg～(2+)、Cd～(2+)、Pd～(2+)、Pt～(4+)、Na～+、K～+,以及相关的磷酸盐或碳酸盐；以及选自以下的一种或多种脂质分子(例如,磷脂)：卵磷脂、磷脂酰乙醇胺、溶血卵磷脂、溶血磷脂酰乙醇胺、磷脂酰丝氨酸、磷脂酰肌醇、鞘磷脂、卵鞘磷脂(ESM)、脑磷脂、心磷脂、磷脂酸、脑苷脂、二鲸蜡基磷酸酯、二硬脂酰基磷脂酰胆碱(DSPC)、二油酰基磷脂酰胆碱(DOPC)、二棕榈酰基磷脂酰胆碱(DPPC)、二油酰基磷脂酰甘油(DOPG)、二棕榈酰基磷脂酰甘油(DPPG)、二油酰基磷脂酰乙醇胺(DOPE)、棕榈酰基油酰基-磷脂酰胆碱(POPC)、棕榈酰基油酰基-磷脂酰乙醇胺(POPE)、棕榈酰基油酰基-磷脂酰甘油(POPG)、二油酰基磷脂酰乙醇胺4-(N-马来酰亚胺基甲基)-环己烷-1-甲酸酯(DOPE-mal)、二棕榈酰基-磷脂酰乙醇胺(DPPE)、二肉豆蔻酰基-磷脂酰乙醇胺(DMPE)、二硬脂酰基-磷脂酰乙醇胺(DSPE)、DSPE-PEG、单甲基-磷脂酰乙醇胺、二甲基-磷脂酰乙醇胺、二反油酰基-磷脂酰乙醇胺(DEPE)、硬脂酰基油酰基-磷脂酰乙醇胺(SOPE)、溶血磷脂酰胆碱、二亚油酰基磷脂酰胆碱、1,2-二肉豆蔻酰基-sn-甘油-3-磷酸酯(14:0PA)、1,2-二硬脂酰基-sn-甘油-3-磷酸酯(18:0PA)或1,2-二油酰基-sn-甘油-3-磷酸酯(DOPA)(18:1PA)；其中,所述纳米颗粒包括20至500nm范围内的粒度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向抗原呈递细胞的脂质组合物及其应用
{Author}: 宋更申;张宏雷;周玉婷;靳立杰;张晋瑜;董开;王环宇;余晓文
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创七街11号院3号楼1层101室
{Subsidiary Author}: 北京悦康科创医药科技股份有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118001254A
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学技术领域,提供靶向抗原呈递细胞的脂质组合物及其应用。本发明提供的组合物具有良好的器官和细胞靶向性,能显著提高抗原在脾脏中的蛋白表达量,并且使脾脏中抗原呈递细胞(例如,B细胞、pDC细胞、cDC细胞、巨噬细胞)中表达抗原的细胞百分比显著增加,可以用于疾病的免疫治疗。
{Subject}: 1.一种脂质组合物,其包含：(1)永久阴离子脂质；(2)永久阳离子脂质；(3)中性脂质；其中,永久阴离子脂质、永久阳离子脂质和中性脂质在所述脂质组合物中的摩尔占比的比例为14-33:40-57:22-40。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: HPV疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;班靖洋;刘娟;袁楚晓;吴双;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118001383A
{Abstract}: 本发明涉及一种疫苗组合物,其包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含HPV抗原和铝佐剂,所述第二组分包含水包油乳剂佐剂,所述水包油乳剂佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。本发明的疫苗组合物在制备时不需要将两种组分配制为成品制剂,两种组分可以独立包装,从而可以避免抗原或/铝佐剂与乳剂佐剂之间的相互影响,达到更加高效、更加安全、同时更加稳定的技术效果。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其特征在于,包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含HPV抗原和铝佐剂,所述第二组分包含水包油乳剂佐剂,所述水包油乳剂佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 流感疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;袁楚晓;王维龙;付宏洋;杨毅;李欢;李超;吴双;罗士强;郝怡环;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118001385A
{Abstract}: 本发明涉及一种流感疫苗组合物,其包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含流感病毒抗原性物质,所述第二组分包含水包油佐剂,所述水包油佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。本发明的疫苗组合物在制备时不需要将两种组分配制为成品制剂,两种组分可以独立包装,从而可以避免抗原与乳剂佐剂之间的相互影响,达到更加高效、更加安全、同时更加稳定的技术效果,并且可以有效改善免疫应答,快速刺激抗体的产生。
{Subject}: 1.一种流感疫苗组合物,其特征在于,包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含流感病毒抗原性物质,所述第二组分包含水包油佐剂,所述水包油佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 狂犬疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;罗士强;张琼月;袁楚晓;吴双;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118001386A
{Abstract}: 本发明涉及一种狂犬疫苗组合物,其包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含狂犬病毒抗原,所述第二组分包含水包油佐剂,所述水包油佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。本发明的疫苗组合物在制备时不需要将两种组分配制为成品制剂,两种组分可以独立包装,从而可以避免抗原与乳剂佐剂之间的相互影响,达到更加高效、更加安全、同时更加稳定的技术效果,并且可以有效改善免疫应答,快速刺激抗体的产生,减少疫苗接种剂次。
{Subject}: 1.一种狂犬疫苗组合物,其特征在于,包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含狂犬病毒抗原,所述第二组分包含水包油佐剂,所述水包油佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 乙肝疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;闫梅;梁婧;袁楚晓;吴双;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118001387A
{Abstract}: 本发明涉及提供一种包含独立分包装的铝佐剂乙肝疫苗和独立分包装的水包油乳剂佐剂的疫苗组合物,从而解决现有含铝佐剂的基因工程乙肝疫苗存在的诱发体液免疫水平低、细胞免疫方面存在缺陷以及疫苗效力受运输储藏环境温度影响大的问题,在改善免疫应答的同时,还能够减少疫苗接种剂次。
{Subject}: 1.一种乙肝疫苗组合物,其特征在于,包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含乙肝表面抗原和铝佐剂,所述第二组分包含水包油乳剂佐剂,所述水包油乳剂佐剂包含角鲨烯、α-生育酚和吐温80。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冠状病毒和流感病毒组合物和其使用方法
{Author}: N·帕特尔;B·周;M·盖布雷哈维尔;田京慧;A·D·波特诺夫;M·J·马萨尔;V·辛德;L·弗里斯;G·史密斯
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 诺瓦瓦克斯股份有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117999088A
{Abstract}: 本文公开了用于诱导针对流感病毒和冠状病毒两者的免疫反应的组合物和方法。本文提供了组合物和其使用方法,其中所述组合物包含：(a)处于去污剂-核心纳米颗粒形式的冠状病毒S(CoV S)糖蛋白,其中所述去污剂是非离子去污剂；(b)至少三种血凝素(HA)糖蛋白,其中每种HA糖蛋白来自不同的流感毒株；和(c)药学上可接受的缓冲液。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,所述免疫原性组合物包含：(a)处于去污剂-核心纳米颗粒形式的冠状病毒S(CoV S)糖蛋白,其中所述去污剂是非离子去污剂；(b)至少三种血凝素(HA)糖蛋白,其中每种HA糖蛋白来自不同的流感毒株；以及(c)药学上可接受的缓冲液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含肺炎链球菌多糖蛋白缀合物的组合物及其使用方法
{Author}: W·J·史密斯;P·麦克休;M·A·温特斯;J·M·斯金纳;何健;L·穆西;C·阿拜古纳瓦达纳;Y·A·崔;M·J·科辛斯基
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 默沙东有限责任公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117982633A
{Abstract}: 本发明涉及包含一种以上肺炎链球菌多糖蛋白缀合物的多价免疫原性组合物,其中每种所述缀合物包含与载体蛋白缀合的来自肺炎链球菌血清型的多糖,其中所述肺炎链球菌的血清型是如本文所定义的。在一些实施方式中,至少一种所述多糖蛋白缀合物通过包含非质子溶剂的缀合反应形成。在进一步的实施方式中,每种所述多糖蛋白缀合物通过包含非质子溶剂的缀合反应形成。还提供了用于在人类患者中诱导保护性免疫应答的方法,所述方法包括向所述患者施用本发明的所述多价免疫原性组合物。所述多价免疫原性组合物可用于提供针对肺炎链球菌感染和由肺炎链球菌引起的疾病的保护。
{Subject}: 1.多价免疫原性组合物在制备用于在患者中预防侵袭性肺炎球菌疾病和肺炎球菌性肺炎的药物中的用途,其中所述多价免疫原性组合物包含肺炎链球菌多糖载体蛋白缀合物,其中每种所述缀合物包含与载体蛋白缀合的特定肺炎链球菌血清型的多糖,其中所述肺炎链球菌血清型由以下组成：3、7F、19A、22F、33F、6A、15A、16F、23A、23B、24F、31、35B、8、9N、10A、11A、12F、去-O-乙酰化的15B、17F和20A,和所述载体蛋白是CRM197。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种w/o/w佐剂组合物、制备的疫苗组合物及其制备方法
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新技术产业开发区华夏路6号
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN112843227B
{Abstract}: 本发明涉及一种w/o/w佐剂组合物,其包括HLB值为5以下蔗糖脂肪酸酯组合物、脂肪醇聚氧乙烯醚和油。本发明佐剂组合物用于制备的疫苗组合物在不同温度下,稳定不发生分层和破乳现象,疫苗制备条件简单温和。制备的疫苗快速达到免疫效果,且疫苗在使用时无不良反应。
{Subject}: 1.一种w/o/w佐剂组合物,其中,所述w/o/w佐剂组合物包括重量百分比为1% W/V -8.0%W/V的HLB值为5以下蔗糖脂肪酸酯、3%W/V -7%W/V的脂肪醇聚氧乙烯醚,余量为矿物油；所述蔗糖脂肪酸酯为日本三菱Ryoto蔗糖酯L195或蔗糖酯s170,所述脂肪醇聚氧乙烯醚为AEO5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于改进的免疫疗法的方法和组合物
{Author}: N·E·桑贾纳;M·莱古特
{Author Address}: 美国纽约州
{Subsidiary Author}: 纽约基因组中心;纽约大学
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117979979A
{Abstract}: 本文提供了核酸、表达盒、经修饰的淋巴细胞和包括所述核酸、表达盒、经修饰的淋巴细胞的组合物,所述核酸、表达盒、经修饰的淋巴细胞包含编码表1的基因的序列。在一些实施例中,所述基因是LTBR。在某些实施例中,所述细胞是T细胞。在某些实施例中,所述细胞进一步包括CAR或经工程化的TCR。还描述了使用所提供的组合物的治疗方法。
{Subject}: 1.一种经修饰的淋巴细胞,其包括编码LTBR的外源性核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对蠕虫的兽用疫苗组合物、用于治疗和预防由蠕虫引起的感染的方法和用途
{Author}: 米里亚姆·坦德勒;塞尔索·劳尔·罗梅罗·拉莫斯;加布里埃尔·利马韦德·苏亚雷斯·科斯塔·索萨
{Author Address}: 巴西里约热内卢
{Subsidiary Author}: FABP生物技术发展有限公司;奥斯瓦道·克鲁兹基金会
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117979989A
{Abstract}: 本发明涉及基于来自寄生虫的脂肪酸结合蛋白(FABP)的。特别地,本发明公开了基于曼氏血吸虫rSm14蛋白或肝片形吸虫同源蛋白(FhFABP)的兽用疫苗组合物,其提供针对蠕虫的均匀且持久的免疫反应。本发明还旨在提供用于治疗和预防由蠕虫、特别是肝片形吸虫引起的感染的方法,以及这些蛋白质在针对蠕虫的疫苗组合物中的用途。
{Subject}: 1.针对蠕虫的兽用疫苗组合物,其特征在于,包含：(a)水相,相当于剂量的40％(体积/体积),所述剂量可以是2至4ml,包含：-50ug至200ug由序列SEQ ID NO：1、SEQ ID NO：2、SEQ ID NO：3、SEQ ID NO：4、SEQ IDNO：5、SEQ ID NO：6或SEQ ID NO：7中的任意序列定义的抗原；-0.5mg至1mg皂苷或Quil-A；-50mM Tris-HCl缓冲液；和-0.01％硫柳汞,(b)油相,包含：-Marcol 52～(TM)油,量相当于剂量的60％(体积/体积)；-10至40mg选自鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷、Span 80或Tween 80的表面活性剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗黑素瘤的组合物和方法
{Author}: 乌尔·沙欣;罗伯特·A·贾布洛夫斯基;多琳·施瓦尔克-科卡拉基斯;厄兹莱姆·图雷奇
{Author Address}: 德国美因兹
{Subsidiary Author}: 生物技术公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117979990A
{Abstract}: 本公开内容提供了用于治疗黑素瘤的组合物和方法。
{Subject}: 1.方法,所述方法包括：向患者施用至少一次剂量的药物组合物,所述药物组合物包含：(a)一种或更多种RNA分子,其共同编码(i)纽约食管鳞状细胞癌(NY-ESO-1)抗原、(ii)黑素瘤相关抗原A3(MAGE-A3)抗原、(iii)酪氨酸酶抗原、(iv)具有张力蛋白同源性的跨膜磷酸酶(TPTE)抗原、或(v)其组合；以及(b)脂质颗粒；其中所述患者在施用时间之前被诊断为患有癌症,但所述患者在施用时间时被分类为无疾病证据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于增强痘病毒中转基因的稳定性的组合物和方法
{Author}: M·卡拉;瑞安·朗特里;U·迪迈尔
{Author Address}: 丹麦克维斯特加德
{Subsidiary Author}: 巴法里安诺迪克有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN110198733B
{Abstract}: 本文提供了在重组痘病毒的连续传代中稳定的重组痘病毒。更具体地讲,所述重组痘病毒包含一种或多种编码MUC1、CEA和/或TRICOM抗原的经修饰的核酸,其中所述重组痘病毒在连续传代中是稳定的。另外,本文提供了组合物及其相关方法。
{Subject}: 1.一种重组痘病毒,其包含序列由SEQ ID NO:2所示序列组成的第一核酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种疫苗佐剂、疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 李宁;邹智坤;陈德祥;邹佳奇
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区成都天府国际生物城(凤凰路618号)
{Subsidiary Author}: 成都依思康生物科技有限公司
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117942393A
{Abstract}: 本发明公开了一种疫苗佐剂、疫苗组合物及其制备方法和应用,涉及兽医学技术领域。本发明使用安全、稳定、高效的亲油及亲水性表面活性剂,能降低机体的副作用和体内的积累,具有安全性高的技术优势。本发明的提出有助于提高兽用疫苗品质,降低兽用疫苗厂家生产成本。将疫苗佐剂制备为疫苗组合物后,能有效增强疫苗的免疫原性,提高疫苗免疫效果,能够提供长久稳定的免疫保护。
{Subject}: 1.一种疫苗佐剂,其特征在于,其包括：质量比为9:(1-81)的表面活性剂和油相；其中,所述表面活性剂包括质量比为1:(1-3)的亲油性表面活性剂和亲水性表面活性剂；所述亲油性表面活性剂包括质量比为1:(2-3)的第一亲油性表面活性剂和第二亲油性表面活性剂,所述第一亲油性表面活性剂与所述第二亲油性表面活性剂不同,且所述第一亲油性表面活性剂或所述第二亲油性表面活性剂选自聚甘油蓖麻醇酯、司盘、卵磷脂、豆磷脂、单硬脂酸甘油酯和单油酸甘油酯中的任一种；所述油相包括质量比为(2-4):1的药用矿物油和液体生物保护剂,所述液体生物保护剂选自液体石蜡或甘油。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物及其制备方法和用途
{Author}: 张永辉;李鑫;蔡宁宁
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117940155A
{Abstract}: 提供一种包含病原体或病原体感染的宿主细胞或它们的裂解物的免疫原性组合物,其中该病原体或宿主细胞已经使用类异戊二烯代谢途径的抑制剂处理；还提供了开了使用所述的免疫原性组合物来治疗或预防由病原体感染引起的疾病或症状的方法,以及本文的免疫原性组合物在制备用于预防和/或治疗受试者中由病原体感染引起的疾病或症状的药物中的用途。
{Subject}: 免疫原性组合物,其包含病原体或病原体感染的宿主细胞或它们的裂解物,其中所述病原体或所述宿主细胞已经使用类异戊二烯代谢途径的抑制剂处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含佐剂的疫苗组合物和方法
{Author}: M·宝威;D·C·赖特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: D4实验室有限责任公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN117940157A
{Abstract}: 本文中公开了免疫原性组合物(例如疫苗)及使用和制备其的方法。在一些实施方案中,免疫原性组合物适用于治疗或预防传染性疾病,比如SARS-CoV-2或HIV。
{Subject}: 1.一种包含至少一种肽和非磷脂脂质体的疫苗,其中所述脂质体包含维生素E。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于诱导针对艰难梭菌的免疫应答的方法和组合物
{Author}: J-H.田;刘晔;G.史密斯;G.格伦;D.弗莱尔
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 诺瓦瓦克斯股份有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN110691609B
{Abstract}: 本文公开了用于治疗或预防细菌感染的方法和组合物。具体地,所述方法和组合物涉及艰难梭菌感染。在特定方面,所述组合物是含有多聚多肽的疫苗,所述多聚多肽含有来自细菌的多种毒素的部分。所述多肽诱导有效的免疫应答,从而治疗或预防感染。
{Subject}: 1.一种多价免疫原性多肽,其包括至少四种艰难梭菌(C.difficile)毒素蛋白的部分；其中所述至少四种艰难梭菌毒素蛋白的部分是：(i)二元毒素(CDT)部分,其由SEQ ID NO:22的氨基酸序列组成；(ii)毒素A部分,其由SEQ ID NO:24的氨基酸序列组成；(iii)第一毒素B部分,其由SEQ ID NO:25的氨基酸序列组成；和(iv)第二毒素B部分,其由SEQ ID NO:23的氨基酸序列组成；其中所述第一毒素B部分和第二毒素B部分来自毒素B蛋白,所述毒素B蛋白来自不同的艰难梭菌菌株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物
{Author}: 朵纳·安柏西诺;泰瑞莎·J·布勒林;艾伦·克洛斯;理查·麦利;法兰西斯·米琼;乔治·雷纳·西博;拉斐尔·西蒙;雪伦·坦南特
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 美商艾芬尼维克斯公司;美国马里兰大学巴尔的摩分校
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN111065417B
{Abstract}: 用于预防和/或治疗院内感染的技术。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,包括：(i)主链聚合物,其包括聚合物和与所述聚合物偶联的一或多种抗原性多糖,其中所述聚合物包括克雷伯氏菌种K19荚膜多糖,其平均分子量为50kDa至2000kDa,并且其中所述一或多种抗原性多糖各自是或包括肺炎克雷伯氏菌或铜绿假单胞菌O-抗原多糖(OPS),其平均分子量为10kDa至30kDa；以及(ii)与所述聚合物和/或抗原性多糖非共价复合的一或多种多肽抗原；其中所述一或多种多肽抗原包括缺少TLR5结合基序的假单胞菌鞭毛蛋白多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 药物组合物及其用途
{Author}: 葛君;李建强;孙娇娇;任苏林;周童;王世伟;王晓东;黄精俸;陈悦
{Author Address}: 210032 江苏省南京市江北新区磐固路16号制剂加速器综合楼
{Subsidiary Author}: 远大赛威信生命科学(南京)有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN112972671B
{Abstract}: 本发明提供了一种药物组合物,其包含：i)疱疹gE蛋白、所述蛋白的活性片段、所述蛋白的变体,或者其中至少两种的混合物；ii)免疫刺激组合物,所述免疫刺激组合物包含皂苷和CpG寡聚脱氧核苷酸,或者所述免疫刺激组合物由包含皂苷的佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸组成。本发明提供了所述药物组合物在制备用于预防和/或治疗水痘-带状疱疹病毒感染和/或水痘-带状疱疹病毒介导的疾病的药物中的用途。本发明提供的药物组合物达到了出乎意料的技术效果,可介导更强的免疫应答。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其包含：i)疱疹gE蛋白、所述蛋白的活性片段、所述蛋白的变体,或者其中至少两种的混合物,ii)免疫刺激组合物,所述免疫刺激组合物包含皂苷和CpG寡聚脱氧核苷酸,或者所述免疫刺激组合物由包含皂苷的佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸组成；其中,所述CpG寡聚脱氧核苷酸的序列是：CpG T1：TCG TTC GTT CGT TCG TTC GTT(SEQ ID NO: 2),所述皂苷选自QS-21、人参皂苷Rg1、桔梗皂苷D或黄芪甲苷的一种或多种；所述包含皂苷的佐剂是Iscom佐剂；所述CpG寡聚脱氧核苷酸与所述皂苷的重量比为1～40∶ 0.1～2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 药物组合物及其用途
{Author}: 李建强;葛君;孙娇娇;周童;任苏林;谭昌耀;顾月;黄红颖;王世伟;陈晓晓;黄精俸;王晓东;陈悦
{Author Address}: 210032 江苏省南京市江北新区磐固路16号制剂加速器综合楼
{Subsidiary Author}: 远大赛威信生命科学(南京)有限公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN112972672B
{Abstract}: 本发明属于生物制药领域,具体涉及一种药物组合物。所述药物组合物包含乙肝表面抗原、乙肝核心抗原和免疫刺激组合物,其中,所述免疫刺激组合物包含皂苷和CpG寡聚脱氧核苷酸,或者所述免疫刺激组合物由包含皂苷的佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸组成。
{Subject}: 1.一种药物组合物,所述药物组合物包含：i)乙肝表面抗原、所述抗原的活性片段、所述抗原的变体,或者其中至少两种的混合物,ii)乙肝核心抗原、所述抗原的活性片段、所述抗原的变体,或者其中至少两种的混合物,iii)免疫刺激组合物,其包含皂苷和CpG寡聚脱氧核苷酸,或者其由包含皂苷的佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸组成,其中,所述CpG寡聚脱氧核苷酸序列选自以下中的任一种：CpGT1：TCG TTC GTT CGT TCG TTC GTT(SEQ ID NO:6)、CpG T2：TCG TTC GTT CGT TCG TTCGTT CGT T(SEQ ID NO:7)和CpG T3：TCG TCG TCG TCG TCG TCG TCG(SEQ ID NO:8)；所述CpG寡聚脱氧核苷酸与皂苷的重量比为2～40∶0.1～2,所述皂苷为QS-21、人参皂苷Rg1、桔梗皂苷D或黄芪甲苷,所述包含皂苷的佐剂为Iscom佐剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药物组合物及其制备方法和应用
{Author}: 王晓辉;黄浩楹;白昆峰;陈淑仪
{Author Address}: 510120 广东省广州市人民中路318号
{Subsidiary Author}: 广州市妇女儿童医疗中心
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117899204A
{Abstract}: 本发明属于医药技术领域,特别涉及一种药物组合物及其制备方法和应用。本发明的药物组合物包括佐剂、抗原或表达抗原的载体；且佐剂为心磷脂。心磷脂由于其不同的碳链长度及饱和度,其作为疫苗佐剂和抗原或表达所述抗原的载体共同作用可增强受试者的抗原特异性免疫应答,加速并增强疫苗抗原特异性抗体的产生,且可避免过敏反应的产生。另外,心磷脂在蛋白质免疫后增强了抗原特异性B细胞抗体应答,使得心磷脂作为新佐剂在增强免疫反应中具有潜在应用。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其特征在于,包括佐剂、抗原或表达所述抗原的载体；所述佐剂包括心磷脂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含经编码的佐剂的疫苗组合物
{Author}: 埃莉萨·斯卡尔塞利;阿尔弗雷多·尼科西亚;安娜·莫雷纳·达利塞;阿明·拉姆;圭多·莱昂尼;埃马努埃莱·萨索
{Author Address}: 瑞士巴塞尔
{Subsidiary Author}: NOUSCOM股份公司
{Date}: 2024-04-19
{Notes}: CN117915940A
{Abstract}: 本发明涉及疫苗组合物,其包含(1)第一组一种或多于一种载体,该载体包含编码一种或多于一种佐剂的核酸,其中第一组一种或多于一种载体是腺病毒载体,和(2)抗原或抗原的组合或编码所述抗原或抗原的组合的核酸,或包含所述核酸的第二组一种或多于一种载体。本发明还涉及所述疫苗组合物用于治疗疾病或预防疾病的用途。此外,本发明涉及用于诱导免疫应答的疫苗组合物或疫苗试剂盒,其包含(1)编码一种或多于一种佐剂的第一核酸或包含所述第一核酸的第一组一种或多于一种载体,和(2)抗原或抗原的组合或编码所述第二抗原或抗原的组合的第二核酸或包含所述第二核酸的第二组一种或多于一种载体,其中(1)在第一位置对患者施用,和(2)在第二位置对患者施用,其中第一位置与第二位置相同或在第二位置的20cm以内,并且第一和第二位置的淋巴系统引流至相同的淋巴结。本发明还涉及疫苗接种方案,其包括第一施用步骤和第二施用步骤,第一施用步骤包括施用抗原和经编码的佐剂,第二施用步骤包括施用抗原和/或经编码的佐剂。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其包含：(1)第一组一种或多于一种载体,其包含编码一种或多于一种佐剂的核酸,其中第一组一种或多于一种载体是腺病毒载体,和(2)抗原或抗原的组合或编码所述抗原或抗原的组合的核酸或包含所述核酸的第二组一种或多于一种载体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 涉及HER抗原的用于肿瘤疫苗接种和免疫疗法的组合物及方法
{Author}: F·R·琼斯;J·巴林特;E·加比奇
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 埃特彼塞斯公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN110831624B
{Abstract}: 在某些实施例中,提供了用于产生针对肿瘤抗原的免疫应答的方法和组合物,所述肿瘤抗原是例如HER1、HER2/neu、HER3、HER4或其任何组合的抗原或表位。在具体实施例中,可提供构建和生产基于重组腺病毒的载体疫苗的方法,所述载体疫苗包括编码肿瘤抗原的核酸序列,所述肿瘤抗原是例如HER1、HER2/neu、HER3、HER4或其任何组合的抗原或表位,所述载体疫苗允许在对腺病毒已有免疫力的个体中进行疫苗接种。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包括重组腺病毒载体,所述重组腺病毒载体包括：所述重组腺病毒载体的E1基因区域中的缺失、E2b区域中的缺失和E3区域中的缺失；和编码截短的HER3抗原的核酸序列,所述截短的HER3抗原与SEQ ID NO:87具有100％的序列同一性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫组合物及其制备方法与应用
{Author}: 慕婷;赵萍;徐龙;肖杨;朱利安·琼·菲利普;吴月;谢亮;陈雪婷;刘奇;谢铎源;庄再成;克莱因·米歇尔;杜林森;吴克
{Author Address}: 430075 湖北省武汉市高新大道858号生物医药产业园博沃生物大楼
{Subsidiary Author}: 武汉博沃生物科技有限公司
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN113164586B
{Abstract}: 本发明提供了一种免疫组合物及其制备方法与应用。本发明通过原核表达体系或重组腺病毒体系高效表达VZV包膜gE糖蛋白及其gE鞭毛素融合蛋白。将制得的重组gE蛋白、gE鞭毛素融合蛋白及重组腺病毒载体或其组合物免疫小鼠后可刺激机体产生gE和VZV特异性抗体滴度及gE和VZV特异性的细胞免疫。
{Subject}: 1.一种免疫组合物,其特征在于,包含基于gE的融合蛋白,或者其编码核酸分子,所述基于gE的融合蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:32-34任一所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含缀合荚膜糖抗原的免疫原性组合物及其用途
{Author}: D·库珀;E·A·埃米尼;J·谷;M·韩;K·U·扬森;R·K·凯因森;J-H·金;A·K·普拉萨德;M·W·普赖德;W·J·沃森;Y-Y·杨
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN110859957B
{Abstract}: 本发明涉及包含缀合的肺炎链球菌荚膜糖抗原(糖缀合物)的新的免疫原性组合物以及其用途。本发明的免疫原性组合物通常将会包含至少一种来自肺炎链球菌血清型的糖缀合物,其中所述肺炎链球菌血清型是Prevnar、Synflorix和/或Prevnar 13中未发现的。本发明还涉及使用所述新的免疫原性组合物,针对肺炎球菌感染而对人类对象进行疫苗接种,特别是婴儿和老人。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含来自肺炎链球菌(S.pneumoniae)血清型15B的糖缀合物,其中所述血清型15B的糖缀合物是使用在二甲基亚砜(DMSO)中的还原胺化而制备,其中活化的血清型15B荚膜多糖的分子量为100kDa至350kDa,并且其中所述血清型15B的糖缀合物的载体蛋白是CRM-(197)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种口蹄疫疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新技术产业开发区华夏路6号
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN112138151B
{Abstract}: 本发明提供了一种和口蹄疫免疫佐剂配合施用的免疫增强剂,该免疫增强剂包括DEAE葡聚糖和左旋咪唑,本发明的免疫增强剂和口蹄疫免疫佐剂配合施用提高了免疫整齐度和抗体效价水平,在高抗原含量时能实现一次免疫保证4个月的高抗体滴度和保护效力。
{Subject}: 1.免疫增强剂和口蹄疫免疫佐剂在联合制备口蹄疫疫苗组合物中的应用,其中,所述免疫增强剂包括DEAE葡聚糖和左旋咪唑的组合,DEAE葡聚糖用量为0.3～50mg/头份,左旋咪唑用量为1～5mg/头份；所述配合施用的口蹄疫免疫佐剂为206佐剂、或为蔗糖酯、AEO-5、矿物油制备的双相佐剂,其中所述蔗糖酯、AEO-5、矿物油的比例为4g、4g、92g,蔗糖酯、AEO-5、矿物油混合均匀制备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禽用佐剂组合物及其制备方法和应用
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新技术产业开发区华夏路6号
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN112294954B
{Abstract}: 本发明提供了一种禽用佐剂组合物,该佐剂组合物包含水相和油相：水相含有占该疫苗组合物总体积的0.2～1.0％w/v DEAE葡聚糖、0.1～1.0％w/v人参茎叶皂苷。本发明还提供了含有该佐剂组合物的疫苗组合物,该疫苗组合物能避免联苗中拮抗作用,显著增加抗原的免疫效果。
{Subject}: 1.一种禽用佐剂组合物,其中,所述佐剂组合物包含免疫增强剂和油包水佐剂,所述免疫增强剂含有占配制的疫苗组合物总体积的0.2～1.0%w/v DEAE葡聚糖、0.1～1.0% w/v人参茎叶皂苷；所述油包水佐剂含有占所述疫苗组合物总体积5%w/v维生素E。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于编码核糖核酸的器官保护性表达和调节的组合物及方法
{Author}: 罗曼·米科尔;瓦莱丽·杜瓦尔
{Author Address}: 美国特拉华州威尔明顿市
{Subsidiary Author}: 联合治疗公司
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN115297868B
{Abstract}: 本发明提供了包括具有至少一个开放阅读框(ORF)的m RNA构建体的组合物,其中所述ORF与至少一个非翻译区(UTR)可操作地连接,其中所述UTR包括至少一个器官保护序列(OPS),其中所述OPS包括至少第一、第二和第三微RNA(miRNA)靶序列,并且其中至少第一、第二和第三miRNA靶序列中的每一个被优化为与相应的miRNA序列杂交。所提供的组合物和分子在例如癌症治疗、免疫治疗和疫苗中具有医药价值。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,包含：至少第一mRNA构建体,所述第一mRNA构建体包含至少第一开放阅读框(ORF),其中所述ORF可操作地连接到至少一个非翻译区(UTR),其中所述UTR包含至少一个器官保护序列(OPS),所述OPS包括至少第一和第二微RNA(miRNA)靶序列,其中所述至少第一和第二微RNA靶序列中的每一个都被优化为与不同的对应miRNA序列杂交；还包含至少第二mRNA构建体,所述第二mRNA构建体包含至少第二开放阅读框(ORF),其中所述第二ORF编码选自IL-2、IL-6、IL-8、IL-12、IFNγ、IFNα、IFNβ、TNFα和GM-CSF的促炎细胞因子,其中所述第一ORF编码选自细菌蛋白和/或病毒蛋白的抗原；以及体内递送组合物；其中所述第一和第二mRNA构建体包含在递送组合物中或吸附到递送组合物上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于个性化瘤形成疫苗的组合物和方法
{Author}: N·哈克亨;C·J·吴;E·F·弗里奇
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 博德研究所;达那-法伯癌症研究所;总医院有限公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117815373A
{Abstract}: 本发明提供了一种针对被诊断患有瘤形成的受试者制备个性化瘤形成疫苗的方法,该方法包括在该瘤形成中鉴定多个突变；对该多个突变进行分析以鉴定具有至少五个新抗原突变的亚群,该至少五个新抗原突变被预测编码新抗原肽,这些新抗原突变选自下组,该组由以下各项组成：错义突变、新ORF突变及其任何组合；并且基于该鉴定的亚群,产生个性化瘤形成疫苗。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含来自有瘤形成的受试者的T细胞群,其中所述T细胞对(a)所述受试者表达的HLA等位基因编码的蛋白和(b)特异于所述受试者和所述瘤形成的至少五种新抗原肽的亚群的一个或多个新抗原表位的复合物具有特异性；其中所述T细胞在体外被抗原递呈细胞刺激,所述抗原递呈细胞包含至少五种新抗原肽的亚群,或包含编码所述至少五种新抗原肽的亚群的一种或多种多核苷酸,其中所述至少五种新抗原肽的亚群选自从受试者中鉴定的新抗原肽,所述鉴定的新抗原肽根据排名顺序进行排名,并且其中所述排名顺序按降低的优先级包括：(i)来自新ORF多肽的新抗原肽,所述新抗原肽以≤500nM的IC-(50)结合所述受试者的HLA,所述新ORF多肽由包含新ORF突变的序列编码；(ii)由包含错义突变的序列编码的新抗原肽,所述新抗原肽以≤150nM的IC-(50)结合所述受试者的HLA,其中天然同源蛋白中的对应表位以≥1000nM的IC-(50)结合所述HLA；(iii)由包含错义突变的序列编码的新抗原肽,所述新抗原肽以≤150nM的IC-(50)结合所述受试者的HLA,其中天然同源蛋白中的对应表位以≤150nM的IC-(50)结合所述HLA；(iv)来自新ORF多肽的新抗原肽,所述新抗原肽以500nM的IC-(50)结合所述受试者的HLA,所述新ORF多肽由包含新ORF突变的序列编码；和(v)由包含错义突变的序列编码的新抗原肽,所述新抗原肽以150至≤500nM的IC-(50)结合所述受试者的HLA,其中天然同源蛋白中的对应表位以150nM至≤500nM的IC-(50)结合所述HLA；其中所述至少五种新抗原肽的亚群包含(1)根据(i)-(v)中所述排名前30的新抗原肽中的至少两个并且由根据所述排名得到的包含错义突变和新ORF突变的多个序列所编码,或(2)编码如(1)所述的新抗原肽的多核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物及其用途
{Author}: A·勒韦尔;J·布莱;F·尼古拉斯;P·威廉斯;D·居永-热兰
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 奥西瓦克斯公司;奥西瓦克斯公司
{Date}: 2024-04-05
{Notes}: CN117836001A
{Abstract}: 本发明涉及免疫原性组合物及其作为疫苗在预防人受试者中流感疾病的用途。更具体地,本发明涉及免疫原性组合物作为疫苗或免疫疗法在预防或治疗有需要的人受试者中的流感疾病的用途的方法,所述免疫原性组合物包含：融合蛋白,其包含(i)流感病毒核蛋白抗原,和(ii)载体蛋白,其包含衍生自C4bp寡聚化结构域的自组装多肽和带正电荷的尾,其中向所述人受试者施用180μg或更多量的所述融合蛋白。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其用作预防或治疗有需要的人受试者中的流感疾病的疫苗或免疫疗法的用途,所述免疫原性组合物包含：融合蛋白,其包含(i)流感病毒核蛋白抗原和,(ii)载体蛋白,其包含衍生自C4bp寡聚化结构域的自组装多肽和带正电荷的尾,其中向所述人受试者施用180μg或更多量的所述融合蛋白,例如向所述人受试者施用200μg、240μg的量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型HPV16非HLA限制性T细胞疫苗、组合物及其使用方法
{Author}: 弗兰克·贝多-艾杜;格雷格·康恩;马丁·沃德;杰罗尔德·伍德沃德
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: PDS生物科技公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN110035765B
{Abstract}: 本发明提供了新型人类乳头瘤病毒免疫原性组合物及其使用方法。所述组合物包括多表位肽序列的独特组合,所述多表位肽序列被具体的选择和设计为被有效加工和交叉提呈至T细胞。所述组合物中所采用的肽表现出与HLA超型(HLA-supertypes)高水平结合。所述免疫原性组合物可广泛的适用于大部分的目标人群。所述组合物包括佐剂,例如阳离子脂质。
{Subject}: 1. 一种组合物,其特征在于,所述组合物包括：四种HPV肽抗原,所述HPV肽抗原用于诱发针对HPV感染的免疫响应,其中所述HPV肽抗原由SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:10和SEQ ID NO:11,或它们的棕榈酰化版本构成,其中至少一种HPV肽抗原是多表位肽；和佐剂,其中所述佐剂包含阳离子脂质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水痘-带状疱疹mRNA疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 刘存宝;曹晗;王云飞;栾宁
{Author Address}: 650118 云南省昆明市五华区茭菱路935号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院医学生物学研究所
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN114081943B
{Abstract}: 本发明提供了一种水痘-带状疱疹mRNA疫苗组合物及其制备方法和应用,所述疫苗组合物中包含编码水痘-带状疱疹病毒糖蛋白E的信使核糖核酸(mRNA)序列及其衍生序列和脂质纳米颗粒(LNP),通过微流控设备制备为直径20-400纳米的颗粒。所述疫苗组合物能特异性增强针对水痘-带状疱疹糖蛋白E的体液免疫应答和细胞免疫应答,可用作不会导致疫苗株潜伏感染的水痘疫苗,亦可用作产能不受限制的带状疱疹疫苗。所述疫苗组合物中各成分均可广泛获取,有效降低了疫苗成本、提高疫苗产量。
{Subject}: 1.一种水痘-带状疱疹mRNA疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物包括编码水痘-带状疱疹病毒糖蛋白E的信使核糖核酸(mRNA)序列、脂质纳米颗粒(LNP)；水痘-带状疱疹病毒糖蛋白E的序列为SEQ ID No.2所示；所述mRNA的制备方法为：编码SEQ ID No.2所述的羧基端胞内区引入突变的氨基酸序列的基因按照哺乳动物密码子偏好优化后,连同5’非翻译区序列、3’非翻译区序列和3’端多聚腺苷酸序列进行合成,构建于质粒pBlueScript II SK(+)上XhoI和BamHI酶切位点间,经线性化后,使用mRNA合成试剂盒通过共转录化学底物法加帽方式进行体外转录,并进一步使用RNA纯化试剂盒纯化；按照MC3: DSPC: cholesterol: DMG-PEG2000摩尔比为50:10:37.5:2.5称取脂质后溶解于无水乙醇,形成溶液A；将0.1毫克上述步骤制备得到的mRNA溶于100 mM,pH 4.0的柠檬酸缓冲液,形成溶液B；使用微流体纳米药物制造系统按照溶液A：溶液B体积比1：3混合后,使用40倍体积PBS缓冲液透析,过0.22微米滤膜除菌后,即得水痘-带状疱疹mRNA疫苗组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 个体化mRNA组合物、载体、mRNA疫苗及其应用
{Author}: 丁平;雷霆钧;高莉;向卫;徐妍
{Author Address}: 610000 四川省成都市成都高新区科园南路88号12栋201号
{Subsidiary Author}: 四川康德赛医疗科技有限公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117797250A
{Abstract}: 本发明提供了一种个体化mRNA组合物、载体、mRNA疫苗及其应用,属于生物疫苗技术领域。其中,个体化mRNA组合物包括至少一种编码肿瘤新生抗原的新生抗原mRNA和至少一种编码肿瘤相关抗原的相关抗原mRNA。本发明通过将新生抗原mRNA和相关抗原mRNA进行组合,得到个体化的具有高杀伤肿瘤生物活性特点的疫苗用材料,不仅在增加肿瘤特异性T细胞靶向杀伤能力的同时,加快激活免疫系统的进度,还能提高人体的免疫反应,预防后续可能出现的复发。
{Subject}: 1.一种个体化mRNA组合物,其特征在于,所述mRNA组合物包括：至少一种编码肿瘤新生抗原的新生抗原mRNA和至少一种编码肿瘤相关抗原的相关抗原mRNA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于肽的新抗原疫苗的多组分化学组合物
{Author}: 弗兰克·威廉·施密茨;大卫·赫克曼;莱恩·克里斯托弗·普莱斯;安杰·海特
{Author Address}: 美国内华达州
{Subsidiary Author}: 亚马逊科技公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117813108A
{Abstract}: 本文提供了包含肿瘤特异性新抗原长肽、肿瘤特异性新抗原短肽和佐剂、任选的辅助肽和任选的肿瘤特异性肽的免疫原性组合物。本公开还提供了使用这些免疫原性组合物治疗癌症的方法。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其包含：(a)多个肿瘤特异性新抗原长肽；(b)多个肿瘤特异性新抗原短肽；(c)佐剂；(d)任选的辅助肽；和(e)任选的一个或多个肿瘤特异性移码肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磷酸化Tau肽的组合物及其用途
{Author}: E·A·拉姆斯伯格;D·德马科;A·查库姆卡尔;C·萨达卡;J·古兹米特;A·穆斯;M·皮尔格伦·博世;M·武基切维奇·维尔希勒;D·希克曼;N·皮奥特;S·R·吉米尔
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 杨森制药公司;AC免疫有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN111787942B
{Abstract}: 描述了含有tau肽(优选地为磷酸化tau肽)的脂质体和含有缀合于免疫原性载体的tau肽(优选地为磷酸化tau肽)的缀合物。还描述了用于治疗或预防神经变性疾病或障碍比如阿尔茨海默病的所述脂质体和/或缀合物的药用组合物和用途。
{Subject}: 1.一种脂质体,其包含：a.tau磷酸肽,其具有选自SEQ ID NO:2、5、9和12的氨基酸序列；b.辅助性T细胞表位,其包含选自SEQ ID NO:23、24、25和26的至少一个氨基酸序列；c.脂质化CpG寡核苷酸,其中所述CpG寡核苷酸包含一个或多个硫代磷酸酯核苷酸间键,并且其中所述CpG寡核苷酸经接头共价连接于至少一个胆固醇；和d.单磷酰脂质A；其中所述tau磷酸肽存在于所述脂质体的表面上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含多价肺炎链球菌多糖-蛋白偶联物的免疫原性组合物、药物组合物及其用途
{Author}: 曹坰民;罗浣根;车智炫;左俊原;金昄谦;李修泳
{Author Address}: 韩国仁川广域市
{Subsidiary Author}: 赛特瑞恩股份有限公司
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN114364397B
{Abstract}: 本发明涉及含多价肺炎链球菌多糖-蛋白偶联物的免疫原性组合物。各偶联物包括与载体蛋白偶联的不同肺炎链球菌血清型的荚膜多糖,并因此能够诱导与Prevenar 13相比更广泛种类的血清型的免疫反应。本发明的多价免疫原性组合物能有利地用于预防婴儿、儿童和成人中因肺炎链球菌引起的疾病。
{Subject}: 1.一种多价免疫原性组合物,其包含：多个多糖-蛋白偶联物,其中,所述多糖-蛋白偶联物中的每一个包括偶联至载体蛋白的不同血清型的源自肺炎链球菌(Streptococcus pneumoniae)的荚膜多糖,并且所述血清型包括以下19种血清型：1、3、4、5、6A、6B、7F、9V、10A、11A、14、15B、18C、19A、19F、22F、23A、23F和35B,并且其中,血清型4、15B和19A没有进行水解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于调节免疫系统的免疫原性组合物和在受试者中治疗细菌感染的方法
{Author}: A·E·诺威尔
{Author Address}: 巴西圣保罗
{Subsidiary Author}: A·E·诺威尔
{Date}: 2024-03-29
{Notes}: CN110709099B
{Abstract}: 本发明涉及包含用于调节免疫系统的免疫原性组合物的药物产品,该免疫原性组合物包含治疗有效量的含有两种或更多种呈现病原体相关分子模式(PAMP)和/或危险相关分子模式(DAMP)和/或应激反应信号(SRS)的免疫活性抗原剂的免疫应答移位器(IRS),并与抗生素和一种或多种生理学上可接受的载体、赋形剂、稀释剂或溶剂联合。在其他实施方案中,本发明涉及治疗严重细菌感染、败血症和调节免疫系统的方法。
{Subject}: 1.一种药物产品,包含美罗培南与万古霉素和i. 0.0036 ng/mL的柯赫结核菌素,其中所述柯赫结核菌素是灭活的牛分枝杆菌(Mycobacterium bovis)裂解物；ii. 0.0036 µg/mL的结核分枝杆菌(M.tuberculosis)的纯化蛋白质衍生物；iii. 6.31 µg/mL的灭活的葡萄球菌裂解物,其中所述灭活的葡萄球菌裂解物是等份的金黄色葡萄球菌(Staphylococcus aureus)和表皮葡萄球菌(Staphylococcus epidermidis)的裂解物；iv. 6.31 µg/ml的灭活的链球菌裂解物,其中所述灭活的链球菌裂解物是等份的化脓性链球菌(Streptococcus pyogenes)、肺炎链球菌(Streptococcus pneumoniae)和粪肠球菌(Enterococcus faecalis)的裂解物；v. 0.404 µg/mL的链激酶,源自灭活的β-溶血性链球菌裂解物纯化；vi. 0.101 µg/mL的链道酶,源自灭活的β-溶血性链球菌裂解物纯化；vii. 6.31 µg/mL的念珠菌素,其中所述念珠菌素是白色念珠菌(Candida albicans)的抗原提取物；viii. 6.31 µg/mL的发癣菌素,其中所述发癣菌素是毛癣菌属物种(Tricophyton sp)的抗原提取物；ix. 6.31 µg/mL的灭活的肠致病性大肠杆菌(Escherichia coli)裂解物；x. 6.31 µg/mL的灭活的沙门氏菌裂解物,其中所述灭活的沙门氏菌裂解物是等份的邦戈尔沙门氏菌(Salmonella bongori)、肠沙门氏菌(Salmonella enterica)和地下沙门氏菌(Salmonella subterranea)的裂解物；xi. 20 µg/mL的黄热病病毒弱毒株17 D204；xii. 7.5 mg/mL的氯化钠；xiii. 0.48 mg/mL的磷酸氢二钠七水合物；xiv. 0.06 mg/mL的磷酸二氢钾；xv. 2.5 mg/mL的苯酚；以及xvi. 水。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禽用免疫增强剂、含有免疫增强剂的疫苗组合物及其应用
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新技术产业开发区华夏路6号
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN113967252B
{Abstract}: 本发明涉及一种禽用免疫增强剂,该免疫增强剂含有占最终制备疫苗组合物总体积0.2～1.0％w/v DEAE葡聚糖、0.1～1.0％w/v人参茎叶皂苷。该佐剂组合物与病毒样颗粒抗原制备成疫苗免疫后,能促进高滴度抗体的快速产生并保证了长的免疫持续期。
{Subject}: 1.一种禽用免疫增强剂,其特征在于,所述免疫增强剂含有占最终制备疫苗组合物总体积0.2％w/v～1.0％w/v DEAE葡聚糖、0.1％w/v～1.0％w/v人参茎叶皂苷和0.1％w/v-1％w/v的精氨酸,精氨酸为L精氨酸或其酸式盐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 登革病毒疫苗组合物的制剂
{Author}: M·S·赖安;S-A·P·马丁;M·琼斯;J·斯坦布罗;A·巴姆布哈尼;J·T·布卢;H·J·皮克斯莱;E·J·格伦-特雷克斯勒;L·A·伊索皮
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 默沙东有限责任公司
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117752780A
{Abstract}: 本发明涉及登革病毒疫苗的制剂,其包含至少一种活减毒登革病毒或活减毒嵌合黄病毒、缓冲剂、糖、纤维素衍生物、二醇或糖醇、任选地碱金属或碱土金属盐和氨基酸；和登革病毒疫苗的制剂,其包含至少一种活减毒登革病毒或活减毒嵌合黄病毒、缓冲剂、至少150mg/ml的糖、载体以及任选地碱金属或碱土金属盐和氨基酸。
{Subject}: 1.一种制剂,其包含：a)活减毒四价登革热疫苗,其包含i)100-10,000,000pfu/ml rDEN1Δ30病毒,ii)100-10,000,000pfu/ml rDEN2/4Δ30病毒,iii)100-10,000,000pfu/ml rDEN3Δ30/31病毒,和iv)100-10,000,000pfu/ml rDEN4Δ30病毒,b)5-300mM pH为7.0至8.0的磷酸钾缓冲剂,c)60-120mg/ml蔗糖或海藻糖或其组合,d)3-7mg/ml丙二醇或甘油,以及e)3-7mg/ml羧甲基纤维素,f)任选地30-90mM NaCl,和g)任选地10-75mM氨基酸Leu、Lys或Glu或其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含缀合的荚膜糖抗原的免疫原性组合物及其用途
{Author}: A·S·安德森;C·加拉格尔;J·谷;I·卡涅夫斯凯;J-H·金;J·K·莫兰;S·辛格;N·苏伦德兰
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-03-19
{Notes}: CN117729933A
{Abstract}: 本公开涉及新的缀合荚膜糖抗原(糖缀合物)、包含此类糖缀合物的免疫原性组合物及其用途。
{Subject}: 1.一种制备肺炎链球菌(Streptococcus pneumoniae)血清型3糖缀合物的方法,其包括以下步骤：(a)使分离的肺炎链球菌血清型3荚膜多糖与碳酸衍生物及叠氮基接头在质子惰性溶剂中进行反应以产生活化的叠氮基多糖,(b)使载体蛋白与具有N-羟基琥珀酰亚胺(NHS)部分及炔基的药剂进行反应,其中所述NHS部分与氨基进行反应以形成酰胺键,由此获得炔基官能化的载体蛋白,(c)通过Cu～(+1)介导的叠氮基-炔基环加成反应使步骤(a)的活化的叠氮基多糖与步骤(b)的活化的炔基-载体蛋白进行反应以形成糖缀合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核酸载体组合物
{Author}: R·S·萨菲-西伯特;M·韦尔什;N·托拉比-保尔
{Author Address}: 英国萨里
{Subsidiary Author}: SISAF有限公司
{Date}: 2024-03-15
{Notes}: CN117715659A
{Abstract}: 一种核酸载体组合物,其包含：一种或多种酶和/或其一种或多种片段；核酸；一种或多种包含可水解硅的颗粒；和一种或多种脂质。以及相关产品、医疗用途和方法。
{Subject}: 1.一种核酸载体组合物,其包含：-一种或多种酶和/或其一种或多种片段；-核酸；-一种或多种包含可水解硅的颗粒；和-一种或多种脂质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物和疫苗组合物的制备方法
{Author}: 白智媄;朴大川;崔英善;郑盛基
{Author Address}: 100163 北京市大兴区新源大街29号院1号楼28层2801
{Subsidiary Author}: 北京明泓生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN116963770B
{Abstract}: 本发明涉及一种包括包含编码抗原肽或蛋白质的mRNA序列的mRNA化合物以及阳离子分子转运体的离子复合体的疫苗组合物,将作为对人体无害的糖化合物的山梨醇(Sorbitol)和基于阳离子性胍(Guanidinium)的阳离子分子转运体用作递送体成分,从而能够提供具有优异的mRNA递送效率且在冷冻干燥时也稳定的疫苗。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,包括：离子复合体,所述离子复合体包括：(a)mRNA化合物,包含编码蛋白质的mRNA；以及(b)下述化学式1的阳离子分子转运体：[化学式1]在上述式中,R-1为其中,n为1至8的整数,其中,所述离子复合体还包括阳离子脂质体,其中,所述mRNA的序列是与序列号1的SARS-Cov-2刺突蛋白的RBD序列相应的RNA序列,所述mRNA化合物与所述阳离子脂质体的质量比为1:3至1:5,所述阳离子脂质体包括1,2-二油酰-3-三甲基铵-丙烷、1,2-二油酰-sn-甘油-3-磷脂酰乙醇胺以及胆固醇,所述mRNA化合物的阴离子与所述阳离子分子转运体的阳离子的比率为0.2至1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作为免疫原的广泛反应性病毒抗原、其组合物和使用方法
{Author}: T·M·罗斯;J·D·艾伦
{Author Address}: 美国乔治亚州
{Subsidiary Author}: 乔治亚大学研究基金会股份有限公司
{Date}: 2024-03-12
{Notes}: CN117693359A
{Abstract}: 本文提供了源自流感病毒的非天然存在的、广泛反应性的抗原,其具有免疫原性并且能够在引入受试者后引发针对流感病毒抗原的广泛反应性免疫应答,例如,广泛反应性中和抗体应答。还提供了非天然的、广泛反应性的免疫原、疫苗、病毒颗粒、病毒样颗粒(VLP)以及包含所述免疫原和疫苗的组合物。提供了通过施用所述免疫原、疫苗、VLP或其组合物在人类或非人类受试者中生成免疫应答的方法。特别地,所述免疫原包含流感病毒毒株诸如H1或H3的广泛反应性血凝素(HA)蛋白抗原或可溶性HA蛋白抗原。
{Subject}: 1.一种非天然存在的且免疫原性的流感病毒抗原,包含与SEQ ID NO:1-17中任一个的血凝素(HA)蛋白抗原的氨基酸序列至少95％相同的氨基酸序列,或其免疫原性部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗巨细胞病毒的组合物和方法
{Author}: 大卫·E·安德森;安妮-凯瑟琳·弗卢基格
{Author Address}: 加拿大魁北克
{Subsidiary Author}: 变异生物技术公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN107875382B
{Abstract}: 本发明涉及用于治疗巨细胞病毒的组合物和方法。本公开提供了可用于治疗HCMV感染的组合物和方法。如本文所述,所述组合物和方法基于开发包含病毒样颗粒(VLP)的免疫原性组合物,所述病毒样颗粒包含一个或更多个莫洛尼鼠白血病病毒(MMLV)核心蛋白并且包含一个或更多个HCMV表位,例如来自HCMV的包膜糖蛋白gB和/或gH和/或被膜蛋白pp65。除了其他方面以外,本发明涵盖了可导致有益免疫应答的抗原(例如,包膜糖蛋白和结构蛋白)之组合的识别,所述免疫应答包括例如体液应答(例如中和抗体的产生)和细胞应答(例如T细胞活化)二者。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包含缺乏来自反转录病毒的基因组的二价非复制病毒样颗粒(VLP),所述VLP包含：第一多肽,所述第一多肽为融合蛋白,所述多肽由以下组成：鼠白血病病毒(MLV)中所存在gag蛋白之N端部分,其融合在HCMV中所存在pp65蛋白之上游,其中所述融合蛋白的氨基酸序列与SEQ ID NO:4具有100％同一性；以及第二多肽,其由存在于HCMV中的糖蛋白B(gB)蛋白组成,其中所述第二多肽的氨基酸序列与SEQ ID NO:7具有100％同一性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于预防乙型肝炎病毒感染的药物组合物及其应用
{Author}: 李建强;葛君;孙娇娇;周童;顾月;黄红颖;陈晓晓;陈悦;何延东;汪铖
{Author Address}: 210032 江苏省南京市浦口区江北新区磐固路16号
{Subsidiary Author}: 远大赛威信生命科学(南京)有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117653724A
{Abstract}: 本发明提供一种用于预防乙型肝炎病毒感染的药物组合物及其应用,所述药物组合物包含i)乙型肝炎病毒表面抗原、其具有抗原活性的片段和/或其具有抗原活性的变体；和ii)免疫刺激组合物,其包含铝佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸,其中所述CpG寡聚脱氧核苷酸的序列包含两个或两个以上拷贝的5′-TTCGTT-3′基序或5′-TCGTCGTCG-3′基序。实验结果表明,所述免疫刺激组合物所包含的组分之间能够发生协同作用,从而对乙型肝炎病毒表面抗原的免疫效果达到强增效作用,仅免疫两次就可产生良好的免疫效果,且其较现有疫苗产生的抗体时间更早,能维持更长时间的高滴度抗体水平。
{Subject}: 1.一种用于预防乙型肝炎病毒感染的药物组合物,其包含：i)乙型肝炎病毒表面抗原、其具有抗原活性的片段和/或其具有抗原活性的变体；和ii)免疫刺激组合物,其包含铝佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸,其中所述CpG寡聚脱氧核苷酸的序列包含两个或两个以上拷贝的5′-TTCGTT-3′基序或5′-TCGTCGTCG-3′基序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 百日咳疫苗
{Author}: 苏尼·希曼苏;伊丽莎白·纳拉亚南;安德烈亚·卡尔菲
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 摩登纳特斯有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN117677389A
{Abstract}: 本公开涉及百日咳核酸疫苗、白喉核酸疫苗、破伤风核酸疫苗和组合疫苗,以及使用所述疫苗和包含所述疫苗的组合物的方法。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含：至少一种信使核糖核酸(mRNA)多核苷酸,所述至少一种mRNA多核苷酸具有至少一个编码百日咳博德特氏菌抗原性多肽的开放阅读框(ORF),所述百日咳博德特氏菌抗原性多肽选自由以下组成的组：百日咳毒素抗原性多肽、自主转运蛋白枯草杆菌蛋白酶样蛋白酶(SPHB1)抗原性多肽、气管定殖因子A(TCFA)抗原性多肽、丝状血凝素(FHA)抗原性多肽、百日咳杆菌粘附素(PRN)抗原性多肽、菌毛(FIM)抗原性多肽、腺苷酸环化酶抗原性多肽、博德特氏菌抗杀性(Brk)抗原性多肽和毒力相关基因8(Vag8)抗原性多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小反刍兽疫病毒亚单位的疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 车影;张强;吴素芳;贾宝琴;钱泓;吴有强
{Author Address}: 312366 浙江省绍兴市滨海新区百川路1号
{Subsidiary Author}: 浙江海隆生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117618546A
{Abstract}: 本发明公开了一种小反刍兽疫病毒亚单位的疫苗组合物及其制备方法和应用,所述疫苗组合物包含哺乳动物细胞表达系统表达的小反刍兽疫病毒的亚单位F蛋白和小反刍兽疫病毒的亚单位H蛋白、以及药学上可以接受的佐剂。本发明的疫苗组合物具有免疫原性强、安全性好、无免疫干扰、中和抗体效价高的优点；且能有效预防和保护羊免受小反刍兽疫病毒的感染。
{Subject}: 1.一种小反刍兽疫病毒亚单位的疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物包括小反刍兽疫病毒的亚单位F蛋白和小反刍兽疫病毒的亚单位H蛋白、以及药学上可以接受的佐剂；其中,所述小反刍兽疫病毒的亚单位F蛋白和所述小反刍兽疫病毒的亚单位H蛋白均为哺乳动物细胞表达系统表达的糖基化蛋白,并且所述疫苗组合物中的抗原仅含有所述小反刍兽疫病毒的亚单位F蛋白和所述小反刍兽疫病毒的亚单位H蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种RSV疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;吴双;袁楚晓;胡颖嵩;柏浩;李倩倩;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117618547A
{Abstract}: 本发明提供了一种呼吸道合胞病毒(RSV)疫苗组合物,涉及生物医药工程领域。本发明将表达的融合前F蛋白和本发明的佐剂组合后,制备疫苗组合物,所述疫苗组合物可诱导产生高滴度的中和抗体,以及IL-2、IFN-γ等Th1型细胞因子。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,包含RSV抗原性多肽和佐剂,所述佐剂为脂质体形式,其包括：A)由DOPC组成的脂质；B)胆固醇；以及C)基本分布于脂质体磷脂双分子层的MPL和TQL-1055,其中所述由DOPC组成的脂质与胆固醇的重量比为4:1,胆固醇与MPL的重量比为5:1,MPL与TQL-1055的重量比为2:1-2:3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种RSV疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;吴双;袁楚晓;胡颖嵩;柏浩;李倩倩;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117618548A
{Abstract}: 本发明提供了一种呼吸道合胞病毒(RSV)疫苗组合物,涉及生物医药工程领域。本发明将表达的融合前F蛋白和本发明的佐剂组合后,制备疫苗组合物,所述疫苗组合物可诱导产生高滴度的中和抗体,以及IL-2、IFN-γ等Th1型细胞因子。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,包含RSV抗原性多肽和佐剂；所述佐剂为包含MPL和PolyI:C的平均粒径80～100nm的脂质体,其中所述MPL基本分布于脂质体的磷脂双分子层,所述PolyI:C分布于水相中,MPL与PolyI:C的重量比为2:1-2:120。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 猪瘟疫苗组合物及其制备方法
{Author}: 李勇直;安东濬;崔世恩;宋载永;赵寅锈
{Author Address}: 韩国庆尚北道
{Subsidiary Author}: 巴伊沃爱普有限公司;韩国农林畜产食品部农林畜产检疫本部
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN112135630B
{Abstract}: 本发明涉及与猪Fc片段融合的猪瘟抗原,并且更具体地,涉及通过使Fc片段与猪瘟抗原结合而具有自身免疫增强作用的疫苗组合物及其制备方法。
{Subject}: 1.一种用于预防经典猪瘟的疫苗组合物,其包含作为活性成分的融合抗原, 其中经典猪瘟抗原E2蛋白与由SEQ ID No.4的氨基酸序列构成的猪Fc片段的N末端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 狂犬病疫苗免疫原组合物
{Author}: 徐建青;张晓燕;白诗梦
{Author Address}: 200032 上海市徐汇区枫林路180号
{Subsidiary Author}: 复旦大学附属中山医院
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117599160A
{Abstract}: 本发明公开了一种可同时诱导体液免疫应答和细胞免疫应答的抗狂犬病病毒免疫原组合物及其应用,涉及狂犬病病毒糖蛋白G作为活化中和抗体的免疫原和聚合酶大蛋白L作为T细胞免疫原的双免疫原组合。其中所述狂犬病病毒糖蛋白来源于糖蛋白全长或其胞外区氨基酸或其抗原性片段；T细胞免疫原来源于聚合酶大蛋白保守性区域的重组序列,以及可任选地将二者装载到同一类型载体或不同类型的载体。本发明提供的疫苗较为安全,可同时活化抗狂犬病毒的T细胞与抗体应答,实现联合保护,以用于预防与治疗狂犬病病毒感染。
{Subject}: 1.一种狂犬病疫苗免疫原组合物,其为蛋白质形式免疫原组合物或者DNA形式免疫原组合物,所述DNA是编码所述蛋白质的基因,其中,所述蛋白质形式免疫原组合物包括：A.作为活化中和抗体的体液免疫原的狂犬病病毒结构蛋白糖蛋白G,和B.作为诱导细胞免疫应答的T细胞免疫原的聚合酶大蛋白L；所述DNA形式免疫原组合物包括：a.编码上述A项的狂犬病病毒结构蛋白糖蛋白G的核酸分子a,和b.编码上述B项的聚合酶大蛋白L的核酸分子b。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含抗原和表面活性剂的物质组合物及其制备方法与应用
{Author}: 戴明舒;杨雯琪;孙冰冰
{Author Address}: 201114 上海市闵行区绿洲环路396号5号楼8层
{Subsidiary Author}: 皓阳生物科技(上海)有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117599193A
{Abstract}: 本发明提供了一种包含抗原和表面活性剂的物质组合物及其制备方法与应用。一种包含抗原和表面活性剂的物质组合物,表面活性剂为非离子型表面活性剂,表面活性剂为具有含C-8-C-(12)烷基链糖基结构的烷基糖苷类表面活性剂。本发明公开的包含抗原和表面活性剂的物质组合物,属于疫苗稳定剂成分,用于稳定疫苗中的抗原,本发明提供的稳定剂成分抑制了疫苗中抗原在运输、储存过程中大量聚集和变性,本发明可以提高疫苗中抗原的热稳定性,大大减少抗原在极热环境中可溶性颗粒和不溶性颗粒的形成,降低了对运输和储存温度的要求以及物流成本。
{Subject}: 1.一种包含抗原和表面活性剂的物质组合物,其特征在于,所述表面活性剂为非离子型表面活性剂,所述表面活性剂为具有含C-8-C-(12)烷基链糖基结构的烷基糖苷类表面活性剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含缓冲物质的RNA组合物及其制备、储存和使用方法
{Author}: S·潘茨纳;U·K·布拉施克;J-J·克里杰;C·库楚拉斯
{Author Address}: 德国美因兹
{Subsidiary Author}: 生物技术欧洲股份公司;百欧恩泰递送技术有限责任公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117615752A
{Abstract}: 本公开一般涉及包含缓冲物质的RNA组合物、制备和储存这类组合物的方法以及这类组合物在治疗中的用途的领域。
{Subject}: 1.一种组合物,其包含(i)RNA；(ii)阳离子可电离脂质；和(iii)水相,其中所述水相包含缓冲系统,所述缓冲系统包含缓冲物质,所述缓冲物质具有式N(R～1)(R～2)(R～3),它的N-氧化物,或其质子化形式,其中：R～1、R～2和R～3中的每一个独立地选自H、C-(1-6)烷基、C-(1-6)亚烷基-R～4、CH(C-(1-5)亚烷基-R～4)-2和C(C-(1-5)亚烷基-R～4)-3,其中R～1、R～2和R～3中的至多一个是H、CH(C-(1-5)亚烷基-R～4)-2或C(C-(1-5)亚烷基-R～4)-3；或者R～1、R～2和R～3中的两个与氮原子连接在一起形成5-或6-元N-杂环,所述5-或6-元N-杂环任选被一个或两个R～5取代；R～4各自独立地选自-OH、-O-(C-(1-6)亚烷基-OH)和-N(R～6)-z-(C-(1-6)亚烷基-OH)-(2-z),其中z各自独立地选自0和1；R～6各自独立地选自H和C-(1-3)烷基；并且R～5各自独立地选自C-(1-6)烷基、C-(1-6)亚烷基-R～4、CH(C-(1-5)亚烷基-R～4)-2和C(C-(1-5)亚烷基-R～4)-3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 流感疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚文荣;袁楚晓;王维龙;付宏洋;杨毅;李欢;李超;吴双;罗士强;郝怡环;洪坤学;刘勇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区药城大道888号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞科生物技术股份有限公司;北京安百胜生物科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117582491A
{Abstract}: 本发明属于生物医药工程领域,具体涉及一种流感疫苗组合物,其包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含源自H1N1、H3N2、B/Victoria和B/Yamagata流感病毒株的流感病毒抗原性物质,所述第二组分包含水包油佐剂,所述水包油佐剂由水相和油相经乳化、均质制成,其中所述水相为包含吐温80的缓冲溶液,所述油相包含角鲨烯和α-生育酚。本发明的疫苗组合物在制备时不需要将两种组分配制为成品制剂,两种组分可以独立包装,从而可以避免抗原与乳剂佐剂之间的相互影响,达到更加高效、更加安全、同时更加稳定的技术效果,并且可以降低免疫剂量,有效改善免疫应答,快速刺激抗体的产生。
{Subject}: 1.一种流感疫苗组合物,其特征在于,包含独立包装的第一组分和第二组分,所述第一组分包含源自H1N1、H3N2、B/Victoria和B/Yamagata流感病毒株的流感病毒抗原性物质,所述第二组分包含水包油佐剂,所述水包油佐剂由水相和油相经乳化、均质制成,其中所述水相为包含吐温80的缓冲溶液,所述油相包含角鲨烯和α-生育酚。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对流感的免疫原性组合物
{Author}: P·S·阿伦;A·V·巴德卡尔;R·达尔瓦里;P·R·多尔米策尔;M·杜达;K·U·扬森;C·范吉恩霍芬
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 辉瑞公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117597144A
{Abstract}: 本发明涉及用于核糖核酸疫苗的制备、制造和治疗用途的组合物和方法,所述核糖核酸疫苗包含编码一种或多种流感抗原(如血凝素抗原)的多核苷酸分子。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其包含：(i)第一核糖核酸(RNA)多核苷酸,其包含编码第一抗原的开放阅读框,所述抗原包含至少一种流感病毒抗原性多肽或其免疫原性片段,以及(ii)第二RNA多核苷酸,其包含编码第二抗原的开放阅读框,所述第二抗原包含至少一种流感病毒抗原性多肽或其免疫原性片段,其中所述第一和第二RNA多核苷酸被配制在脂质纳米颗粒(LNP)中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水痘-带状疱疹疫苗组合物
{Author}: 郭守杰;张敏
{Author Address}: 102206 北京市昌平区生命园路29号1幢D202-008
{Subsidiary Author}: 安博智联(北京)生物科技有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117562990A
{Abstract}: 本发明提供一种包含重组水痘-带状疱疹糖蛋白E、十二烷基-β-D-麦芽糖苷、泊洛沙姆的抗原组合物；并提供包含该抗原组合物与佐剂的水痘-带状疱疹疫苗组合物,所述佐剂可以是铝佐剂和CpG ODN。本发明提供的疫苗组合物中的疫苗抗原为全长糖蛋白E,接近原始病毒VZV中的糖蛋白E的结构,因此预期比胞外区蛋白作为抗原的疫苗组合物对人体有更好的保护效率。
{Subject}: 1.一种可用于制备水痘-带状疱疹疫苗的抗原组合物,所述抗原组合物包含：重组水痘-带状疱疹糖蛋白E、十二烷基-β-D-麦芽糖苷(DDM)、泊洛沙姆(Poloxamer),其中所述重组水痘-带状疱疹糖蛋白E为623个氨基酸的全长膜蛋白,氨基酸序列示于UniprotAccession No.P09259。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多价肺炎球菌多糖－蛋白质缀合物组合物
{Author}: W·P·豪斯多夫;G·R·西贝尔;P·R·帕拉迪索
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 惠氏有限责任公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN113198013B
{Abstract}: 描述了具有13种不同的多糖－蛋白质缀合物和任选地基于铝的佐剂的免疫原性组合物。每种缀合物含有缀合到载体蛋白的从不同血清型的肺炎链球菌(1、3、4、5、6A、6B、7F、9V、14、18C、19A、19F和23F)制备的荚膜多糖。配制为疫苗的免疫原性组合物总体上增加对婴儿和幼儿中肺炎球菌疾病的覆盖,并且提供了对血清型6A和19A的覆盖,其不依赖于血清群交叉保护的限制。
{Subject}: 1.制备多价免疫原性组合物的方法,包括步骤：(a)根据包含以下步骤的方法从肺炎链球菌血清型6A、6B、7F、19A、19F和23F制备糖缀合物：通过在高碘酸钠存在下进行氧化,化学活化从血清型6A、6B、7F、19A、19F或23F纯化的肺炎链球菌荚膜多糖,使所述多糖能够与CRM-(197)反应；以及通过加入氰基硼氢钠使所述活化的多糖与所述CRM-(197)缀合,形成糖缀合物,其中所述缀合在二甲亚砜(DMSO)中进行；(b)根据包含以下步骤的方法从肺炎链球菌血清型1、3、4、5、9V、14和18C制备糖缀合物：通过在高碘酸钠存在下进行氧化,化学活化从血清型1、3、4、5、9V、14或18C纯化的肺炎链球菌荚膜多糖,使所述多糖能够与CRM-(197)反应；以及通过加入氰基硼氢钠使所述活化的多糖与所述CRM-(197)缀合,形成糖缀合物,其中所述缀合在水中进行；其中将各种糖缀合物纯化后将它们混合以配制免疫原性组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生物工程化的免疫调节融合蛋白组合物
{Author}: N·塔莫特;P·B·哈维拉;D·亚马达;M·A·塞普尔韦达;R·加内桑;S·辛格
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 詹森生物科技公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117561071A
{Abstract}: 本文提供了生物工程化的免疫调节融合蛋白及其用于调节免疫应答的用途,以及改善受试者对疫苗的反应的用途或治疗疾病或病症诸如癌症或病原体感染的用途。本文提供了一种单链三聚体CD40L Fc融合蛋白,包含(a)通过肽接头彼此共价连接的三个CD40配体CD40L亚基(CD40L三聚体)；和(b)Fc单体肽。
{Subject}: 1.一种包含单链三聚体CD40配体(CD40L)融合蛋白的多肽,其中所述单链三聚体CD40L融合蛋白包含通过肽接头彼此共价连接的三个CD40L亚基(CD40L三聚体),任选地,其中所述CD40L亚基包含CD40L细胞外结构域的一部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医药组合物
{Author}: 百瀬文康;珠玖洋;中井贵士;薮内昂平
{Author Address}: 日本三重县
{Subsidiary Author}: 国立大学法人三重大学;旭化成株式会社
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117500519A
{Abstract}: 本发明提供能够更强、更有效、更持续地和/或在更宽范围内发挥抗肿瘤效果的医药组合物。将含有导入了疏水性基团的透明质酸衍生物和抗原的组合物与表达针对上述抗原的免疫受体的淋巴细胞组合使用。
{Subject}: 1.一种医药组合物,其特征在于：含有导入了疏水性基团的透明质酸衍生物和抗原,用于与表达针对所述抗原的免疫受体的淋巴细胞联合给药。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含抗原和含有Al-MOF的佐剂的免疫原性组合物
{Author}: C·雅克亨利马克斯;C·西卡尔;E·加尼亚特苏
{Author Address}: 法国凡尔赛
{Subsidiary Author}: 圣康丁昂伊夫利纳凡尔赛大学;国家科学研究中心;科学和医学生物学研究办公室
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117500520A
{Abstract}: 本发明涉及一种免疫原性组合物,其含有至少一种抗原和至少一种佐剂,所述佐剂包含至少一种金属-有机框架,所述金属-有机框架包含基于铝的无机部分和基于多齿配体的有机部分,所述多齿配体选自富马酸盐、粘康酸盐、中康酸盐、草酸盐、草酰乙酸盐、琥珀酸盐、苹果酸盐、柠檬酸盐、乌头酸盐、间苯二甲酸盐、经取代的间苯二甲酸盐、2,5-噻吩二羧酸盐、2,5-呋喃二羧酸盐、均苯三甲酸盐、偏苯三甲酸盐和均苯四甲酸盐,所述抗原至少固定在所述金属-有机框架内。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,其包含至少一种抗原和至少一种佐剂：-所述佐剂包含至少一种金属-有机框架MOF,所述金属-有机框架包含基于铝的无机部分和基于至少一种多齿配体的有机部分,所述至少一种多齿配体选自富马酸盐、粘康酸盐、中康酸盐、草酸盐、草酰乙酸盐、琥珀酸盐、苹果酸盐、柠檬酸盐、乌头酸盐、间苯二甲酸盐、经取代的间苯二甲酸盐、2,5-噻吩二羧酸盐、2,5-呋喃二羧酸盐、均苯三甲酸盐、偏苯三甲酸盐和均苯四甲酸盐,并且-所述抗原至少固定在所述金属-有机框架内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组带状疱疹疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 姚崧源;毛昱;廖辉;杜磊;车兴华;修雪亮;杨帆;徐继凯;杨文腰;徐桤;郭士豪
{Author Address}: 102600 北京市大兴区北京经济技术开发区科创六街88号院8号楼3单元101室
{Subsidiary Author}: 北京成大天和生物科技有限公司;辽宁成大生物股份有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN116942808B
{Abstract}: 本申请涉及疫苗的技术领域,具体公开了一种重组带状疱疹疫苗组合物及其制备方法和应用。本申请公开的重组带状疱疹疫苗组合物包括gE蛋白和佐剂,所述佐剂包含以下浓度的组分：0.6-4.5mg/ml CpG、20-30mg/ml角鲨烯、2-3mg/ml吐温-80、2-3mg/ml司盘85；所述gE蛋白的氨基酸序列为SEQ ID NO.1所示；所述CpG的核苷酸序列选自SEQ ID NO.2-SEQ ID NO.5中所示的至少一种。本申请还公开了上述疫苗组合物的制备方法和应用。本申请公开的重组带状疱疹疫苗组合物可以诱导出较高水平的抗体、IL-2和IFN-γ,显示出高免疫活性。
{Subject}: 1.一种重组带状疱疹疫苗组合物,其特征在于,包括gE蛋白和佐剂,所述佐剂包含以下浓度的组分：1.0-4.5mg/ml CpG、20-30mg/ml角鲨烯、2-3mg/ml吐温-80、2-3mg/ml司盘85；所述gE蛋白的氨基酸序列为SEQ ID NO.1所示；所述CpG选自CpG-1、CpG-2、CpG-3、CpG-4中的一种或多种,所述CpG-1、所述CpG-2、所述CpG-3、所述CpG-4的核苷酸序列分别为SEQ ID NO.2-SEQ ID NO.5所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种流感免疫原组合物和制备方法及其用途
{Author}: 夏书华;施航;段瑞;程天骄;陶若楠;冒姝羽;余佳莉;胡刚;孟庆洲
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江北新区龙山南路141号A12
{Subsidiary Author}: 今发制药(南京)有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117205309B
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,具体涉及一种流感免疫原组合物和制备方法及其用途。本发明提供的一种免疫原组合物,包括至少一种抗原srRNA分子,所述抗原srRNA分子包含至少1个ORF,所述ORF编码包含来自不同流感病毒毒株的抗原的多肽；该抗原srRNA分子中一种或多种,单独使用或联合使用,或结合佐剂srRNA-RLT7一起使用,来预防流感。本发明采用自复制RNA的技术,可以采用多价联合的方法来生产流感疫苗,能同时保护多种类型的流感病毒的感染,这有效的解决了以前流感疫苗生产成本高、保护效率低,特别是对B型流感病毒保护效率低下的缺点。
{Subject}: 1.一种免疫原组合物,其特征在于,包括至少一种抗原srRNA分子；所述抗原srRNA分子包含ORF,所述ORF编码如SEQ ID NO.1所示的抗原的多肽；还包括佐剂srRNA分子,所述佐剂srRNA分子包含ORF,所述ORF编码包含有活性的组成型表达的TLR-7的分子；所述TLR-7的多肽的DNA序列经过密码子优化,其核苷酸序列如SEQID NO.15所示；抗原srRNA分子或佐剂srRNA分子还包括5’帽结构、5’UTR序列、3’UTR序列、启动子、编码复制酶的序列和/或poly(A)尾；所述5’UTR序列如SEQ ID NO.17所示；所示3’UTR序列如SEQ ID NO.18所示；所述poly(A)尾的长度为30-50个核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脂质体佐剂组合物、疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 邹智坤;李菁;陈德祥;廖健硕;陈冲;邹佳奇
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区成都天府国际生物城凤凰路618号
{Subsidiary Author}: 成都依思康生物科技有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117224670B
{Abstract}: 本发明公开了一种脂质体佐剂组合物、疫苗组合物及其制备方法和应用,涉及兽用生物制品技术领域。每毫升脂质体佐剂组合物包括如下含量的原料：甘油磷脂100～5000μg、胆固醇100～2000μg和免疫增强剂,免疫增强剂包括维生素E、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇和单磷酰脂质A衍生物。本发明提供的脂质体佐剂组合物具有良好的稳定性,且抗原包载能力得到显著的提升,包载抗原后,通过刺激机体持续产生抗体,具有免疫应答水平较高,免疫持续时间长,副作用小,安全性好,缓释时间长的技术优势。
{Subject}: 1.一种脂质体佐剂组合物,其特征在于,每毫升所述脂质体佐剂组合物包括如下含量的原料：甘油磷脂100～5000μg、胆固醇100～2000μg和免疫增强剂,所述免疫增强剂包括维生素E、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇和单磷酰脂质A衍生物,且每毫升所述脂质体佐剂组合物包括如下含量的免疫增强剂原料：维生素E 50～1000μg、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇10～300μg和单磷酰脂质A衍生物10～100μg；所述甘油磷脂与胆固醇的质量比为(1-5):1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防或治疗水痘-带状疱疹病毒相关疾病的免疫组合物产品及其制备方法
{Author}: 晋竞;李渊远;周宇
{Author Address}: 264670 山东省烟台市高新区创业路15号
{Subsidiary Author}: 烟台派诺生物技术有限公司;广州派诺生物技术有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117462666A
{Abstract}: 本发明涉及一种水痘-带状疱疹疫苗,具体而言,该疫苗包含免疫组合物,所述免疫组合物包含抗原组分和颗粒蛋白组分。颗粒蛋白组分包含纳米颗粒蛋白,抗原组分与颗粒蛋白组分形成免疫原性复合物。该疫苗的T细胞免疫原性和抗体免疫原性表现优异。本发明还公开了所述水痘-带状疱疹疫苗的制备方法。
{Subject}: 1.一种免疫原性复合物,其特征在于,包含：抗原组分,由水痘-带状疱疹病毒gE蛋白或其免疫原性片段、连接肽1组成；颗粒蛋白组分,由纳米颗粒蛋白亚基组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含肺炎链球菌多糖蛋白缀合物的组合物及其使用方法
{Author}: W·J·史密斯;P·麦克休;M·A·温特斯;J·M·斯金纳;何健;L·穆西;C·阿拜古纳瓦达纳;Y·A·崔;M·J·科辛斯基
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 默沙东有限责任公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN111683678B
{Abstract}: 本发明涉及包含一种以上肺炎链球菌多糖蛋白缀合物的多价免疫原性组合物,其中每种所述缀合物包含与载体蛋白缀合的来自肺炎链球菌血清型的多糖,其中所述肺炎链球菌的血清型是如本文所定义的。在一些实施方式中,至少一种所述多糖蛋白缀合物通过包含非质子溶剂的缀合反应形成。在进一步的实施方式中,每种所述多糖蛋白缀合物通过包含非质子溶剂的缀合反应形成。还提供了用于在人类患者中诱导保护性免疫应答的方法,所述方法包括向所述患者施用本发明的所述多价免疫原性组合物。所述多价免疫原性组合物可用于提供针对肺炎链球菌感染和由肺炎链球菌引起的疾病的保护。本发明的组合物也可用作治疗方案的一部分,所述治疗方案已为接种了用于预防肺炎球菌疾病的多价疫苗的患者提供了补充保护。
{Subject}: 1.一种多价免疫原性组合物,其包含肺炎链球菌多糖载体蛋白缀合物,其中每种所述缀合物包含与载体蛋白缀合的特定肺炎链球菌血清型的多糖,其中所述肺炎链球菌血清型由以下组成：3、7F、19A、22F、33F、6A、15A、16F、23A、23B、24F、31、35B、8、9N、10A、11A、12F、去-O-乙酰化的15B、17F和20A,和所述载体蛋白是CRM197。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗艰难梭菌感染的方法和组合物
{Author}: K·P·基利恩;安·萨纳瓦斯蒂恩;R·T·卡尔蒂;迈克尔·W·芬恩
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 马特里瓦克斯公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117460516A
{Abstract}: 本文提供了用于治疗艰难梭菌感染的免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含：(a)艰难梭菌的细胞表面多糖；以及(b)包含来源于除艰难梭菌之外的生物体的载体蛋白的第一多肽；其中所述载体蛋白和所述细胞表面多糖以约10∶1至约1∶10的比率存在于所述组合物中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核酸递送
{Author}: A·郭
{Author Address}: 英国大伦敦区伦敦城
{Subsidiary Author}: 信使治疗公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117460537A
{Abstract}: 本发明提供了可以将治疗分子诸如核酸递送至哺乳动物细胞以及递送至人和动物体内的脂质/树枝状聚合物系统。例如,本发明提供了能够将核酸有效递送至淋巴器官、骨骼肌、脑和脂肪组织以及肿瘤组织、肝和肺的系统。提供了DNA和RNA的递送。具体地,本发明的该系统可以递送mRNA。
{Subject}: 1.一种用于医学的组合物,所述组合物包含肽树枝状聚合物、核酸和脂质,其中所述肽树枝状聚合物至少包含：核心肽序列、第一分支残基和两个第一肽基序,其中所述分支残基是赖氨酸、2,4-二氨基丁酸、鸟氨酸或二氨基丙酸,并且其中所述核酸包括至少30、至少35、至少40、至少45或至少50个核苷酸的核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高畜禽生理机能的组合物及其制备方法
{Author}: 张英杰;张雍禾;张本然;白怡霖;赵霞;张玉杰;徐超;陈龙;张琦杰;谭旭信;靳坤霞
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区经五路23号院5号楼63号
{Subsidiary Author}: 张英杰;张雍禾;郑州得邦生物工程有限公司;河南得邦生物科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN113730552B
{Abstract}: 本发明涉及畜牧养殖技术领域,具体为一种提高畜禽生理机能的组合物及其制备方法。本发明组合物,由羊胎盘转移因子、复合维生素、酵母硒、葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、γ-聚谷氨酸和D-甘露糖醇作为有效成分按照一定的质量比复配制成,可以作为饲料添加剂,添加到饮用水中或直接注射使用。各组分协同增效,提高雏禽、幼畜的生长性能,降低雏禽、幼畜死亡率,提高生长速率,提升机体免疫力,提升机体对新城疫、禽流感等常用疫苗的免疫应答反应,提高机体注射疫苗后产生有效抗体的能力,提高机体抗病毒能力；同时,本发明组合物还能有效提升蛋禽产蛋期、奶牛产奶量、产奶期等生产性能。
{Subject}: 1.一种提高畜禽生理机能的组合物,其特征在于,由以下质量份数的有效成分制备而成：羊胎盘转移因子35份～45份、复合维生素6份～12份、酵母硒0.8份～1.2份、葡萄糖酸钙8份～12份、葡萄糖酸锌8份～12份、γ-聚谷氨酸15份～25份、D-甘露糖醇8份～12份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于SARS-CoV-2病毒的受体结合结构域的疫苗组合物在保护性免疫的发展中的用途
{Author}: V·G·维雷斯本科莫;Y·瓦德斯巴耳宾;D·加西亚里维拉;R·欧查亚阿瑟;Y·克莱门特路易斯;H·冈萨雷斯罗德里格斯;I·奥罗沙瓦兹盖兹;M·迪亚斯赫尔南德斯;B·桑切斯拉米雷斯;E·奥吉托马戛斯;K·莱昂蒙松;C·M·马西亚斯阿拉汉姆;A·长蒙特亚古多;D·E·波尔多冈萨雷斯;M·杜贝德艾克威立雅;M·罗德里格斯亚寇斯塔
{Author Address}: 古巴哈瓦那
{Subsidiary Author}: 芬雷疫苗学院;分子免疫中心
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117440825A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术和医学领域。本发明描述了基于SARS-CoV-2病毒的受体结合结构域的疫苗组合物在治疗从COVID-19恢复的患者中和在用不同于亚单位疫苗的疫苗平台进行疫苗接种的那些受试者中的用途,所述受试者未能发展出有效的保护性免疫,或者当保护性免疫已随时间下降并且不建议用在初次免疫接种中所使用的相同疫苗来给予加强剂量时。特别地,所述用途是对于下述疫苗组合物而描述的：包含受体结合结构域(RBD)与载体蛋白(例如,破伤风类毒素、白喉类毒素和CRM197)之间的共价缀合物的疫苗组合物,具有RBD作为抗原并且具有或没有源自B群脑膜炎奈瑟氏球菌(Neisseria meningitidis)外膜的囊泡的免疫刺激剂的疫苗组合物。
{Subject}: 1.包含SARS-CoV-2病毒的受体结合结构域(RBD)的疫苗组合物在治疗从COVID-19恢复的患者中的用途。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核糖核酸的体内递送用组合物及其制备方法
{Author}: 赵良济;金硕铉;金光成;朴神爱
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 艾金株式会社
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117440834A
{Abstract}: 本发明涉及包含基于阳离子脂质的脂质体的信使核糖核酸(mRNA)递送用组合物,本发明的信使核糖核酸递送用组合物的保管稳定性优秀,在生物体内(in vivo)表现出高的细胞内递送率和表达率,可以提高癌症治疗用信使核糖核酸疫苗或者病毒感染预防用信使核糖核酸疫苗等的稳定性及效率。
{Subject}: 1.信使核糖核酸递送用组合物,其包含基于阳离子脂质的脂质体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水包油佐剂组合物及其制备方法和应用
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新技术产业开发区华夏路6号
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN111789943B
{Abstract}: 本发明提供了一种水包油佐剂组合物,该水包油佐剂组合物包含HLB值为5以下蔗糖酯脂肪酸酯组合物、聚氧乙烯氢化蓖麻油、维生素E和DEAE葡聚糖。本发明的水包油佐剂组合物能快速、高滴度刺激抗原产生抗体,且该高滴度抗体能维持长达三个月。本发明还提供了含有该水包油佐剂组合物和抗原的疫苗组合物。该免疫组合物免疫后产生的副反应小,不含矿物油,没有矿物油的残留。
{Subject}: 1.一种水包油佐剂组合物,其特征在于,所述的水包油佐剂组合物包括0.25％w/v-10.0％w/v HLB值为5以下的蔗糖酯,0.25％w/v-10.0％w/v维生素E,1％w/v-5％w/v聚氧乙烯氢化蓖麻油,0.25％w/v-2％w/v DEAE葡聚糖,余量用pH为7.0的PBS水溶液调整至100ml。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作为靶标以及用于胆囊癌和胆管癌以及其他癌症免疫治疗的新型肽、肽组合物
{Author}: 安德烈·马尔;托尼·温斯切尼克;安妮塔·维贝;奥利弗·施尔;延斯·弗里切;哈普瑞特·辛格
{Author Address}: 德国蒂宾根
{Subsidiary Author}: 伊玛提克斯生物技术有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN109152813B
{Abstract}: 本发明涉及用于免疫治疗方法的肽、蛋白、核酸和细胞。特别是,本发明涉及癌症的免疫疗法。本发明还涉及单独使用或与其他肿瘤相关肽(能够例如作为刺激抗肿瘤免疫反应或体外刺激T细胞并转入患者的疫苗组合物的活性药物成分)联合使用的肿瘤相关T细胞(CTL)肽表位。与主要组织兼容性复合体(MHC)分子结合的肽或与此同类的肽也可以是抗体、可溶性T细胞受体和其他结合分子的靶标。
{Subject}: 1.一种肽,所述肽由SEQ ID No.18的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 登革病毒疫苗组合物的制剂
{Author}: M·S·赖安;S-A·P·马丁;M·琼斯;J·斯坦布罗;A·巴姆布哈尼;J·T·布卢;H·J·皮克斯莱;E·J·格伦-特雷克斯勒;L·A·伊索皮
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 默沙东有限责任公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN111447947B
{Abstract}: 本发明涉及登革病毒疫苗的制剂,其包含至少一种活减毒登革病毒或活减毒嵌合黄病毒、缓冲剂、糖、纤维素衍生物、二醇或糖醇、任选地碱金属或碱土金属盐和氨基酸；和登革病毒疫苗的制剂,其包含至少一种活减毒登革病毒或活减毒嵌合黄病毒、缓冲剂、至少150mg/ml的糖、载体以及任选地碱金属或碱土金属盐和氨基酸。
{Subject}: 1.一种制剂,其包含以下组分：a)活减毒四价登革热疫苗,其包含i)100-10,000,000pfu/ml rDEN1Δ30病毒,ii)100-10,000,000pfu/ml rDEN2/4Δ30病毒,iii)100-10,000,000pfu/ml rDEN3Δ30/31病毒,和iv)100-10,000,000pfu/ml rDEN4Δ30病毒；b)约11mM pH为7.0-8.0的磷酸钾缓冲剂；c)约90mg/ml蔗糖；d)约5mg/ml丙二醇；e)约5mg/ml羧甲基纤维素钠；f)约50mM NaCl；和g)约25mM Leu；其中“约”表示±10％的变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种衰老红细胞辅助的Zn基纳米疫苗的免疫组合物及其制备方法和应用
{Author}: 李方园;凌代舜;赵婧;张凌宵
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117379539A
{Abstract}: 本发明公开了一种衰老红细胞辅助的Zn基纳米疫苗的免疫组合物,所述免疫组合物包括衰老红细胞和Zn基纳米疫苗,所述Zn基纳米疫苗包括Zn基佐剂和外源性抗原；所述免疫组合物的给药方式为静脉注射,且先静脉注射衰老红细胞后静脉注射Zn基纳米疫苗。本发明还公开了上述衰老红细胞辅助的Zn基纳米疫苗的免疫组合物的制备方法及在制备治疗实体瘤的药物上的应用。该组合物能同时靶向脾脏及肿瘤、实现外源性与内源性抗原的级联免疫刺激以及提升T细胞活化与浸润,从而高效抑制肿瘤增殖；以及解决癌症治疗性疫苗免疫诱导慢及免疫应答不足的问题。
{Subject}: 1.一种衰老红细胞辅助的Zn基纳米疫苗的免疫组合物,其特征在于,所述免疫组合物包括衰老红细胞和Zn基纳米疫苗,所述Zn基纳米疫苗包括Zn基佐剂和外源性抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耐受诱导性构建体和组合物及其在治疗免疫病症中的用途
{Author}: 阿涅特·布伦斯维克·弗雷德里克森;H·迈塞特;A·T·H·伯萨斯;斯蒂因·格拉纳姆;P·迪拉德
{Author Address}: 挪威奥斯陆
{Subsidiary Author}: 耐考德治疗股份有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117377483A
{Abstract}: 本公开涉及用于诱导耐受的耐受诱导性构建体,例如通过将耐受诱导性构建体靶向抗原呈递细胞(APC)。进一步公开了包含所述耐受诱导性构建体的多核苷酸、载体、宿主细胞、药物组合物和试剂盒。还公开了耐受诱导性构建体和组合物用于治疗免疫病症,例如用于自身免疫疾病、过敏性疾病和移植物排斥的预防性或治疗性治疗。
{Subject}: 1.耐受诱导性构建体,其包含：i)多核苷酸,其包含编码多肽的核苷酸序列,所述多肽以指定顺序包含：a.第一靶向单元,第一接合区；b.抗原性单元；c.第二接合区；和d.第二靶向单元；其中所述抗原性单元包含自身抗原、过敏原、同种异体抗原或异种抗原的一个或多个T细胞表位；或ii)多肽,所述多肽由i)中定义的核苷酸序列编码；或iii)由多个ii)中定义的多肽组成的多聚体蛋白,例如由两个多肽组成的二聚体蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫原性组合物
{Author}: H·W·格罗斯;E·贾斯尼;J·穆赫;V·B·瓦西列夫;C·罗林;N·欧科德;C·马利特;R·鲁克塞尔;N·布莱斯
{Author Address}: 比利时里克桑萨尔
{Subsidiary Author}: 葛兰素史克生物有限公司;库瑞瓦格欧洲公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117377491A
{Abstract}: 本发明涉及载体配制的mRNA,其包含编码流感HA茎多肽的至少一个编码序列,并涉及相关方面。
{Subject}: 1.一种载体配制的mRNA,其包含编码流感HA茎多肽的至少一个编码序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 金黄色葡萄球菌疫苗组合物
{Author}: B·莫罗;S·康斯坦丁诺夫;J·戈尔特森;罗金泉;S·索马尼;P·T·巴克利;V·J·托雷斯;J·T·普尔曼
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 杨森制药公司;纽约大学
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117355328A
{Abstract}: 本发明涉及用于诱导对象免疫应答以治疗和/或预防金黄色葡萄球菌感染的免疫原性组合物。本文公开的免疫原性组合物包含金黄色葡萄球菌蛋白A(SpA)多肽和金黄色葡萄球菌杀白细胞素A(LukA)和/或杀白细胞素B(LukB)变体多肽。本发明还涉及在对象中产生针对金黄色葡萄球菌的免疫应答的方法,其涉及施用所公开的免疫原性组合物。
{Subject}: 1.一种免疫原性组合物,包括：(i)金黄色葡萄球菌蛋白A(SpA)多肽,以及(ii)金黄色葡萄球菌LukA变体多肽,所述LukA变体多肽在对应于SEQ ID NO:25的氨基酸残基Lys83、Ser141、Val113和Val193的一个或多个氨基酸残基处包含氨基酸取代。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 磷酸化Tau肽的组合物及其用途
{Author}: E·A·拉姆斯伯格;D·德马科;A·查库姆卡尔;C·萨达卡;J·古兹米特;A·穆斯;M·皮尔格伦·博世;M·武基切维奇·维尔希勒;D·希克曼;N·皮奥特;S·R·吉米尔
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 杨森制药公司;AC免疫有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117298259A
{Abstract}: 描述了含有tau肽(优选地为磷酸化tau肽)的脂质体和含有缀合于免疫原性载体的tau肽(优选地为磷酸化tau肽)的缀合物。还描述了用于治疗或预防神经变性疾病或障碍比如阿尔茨海默病的所述脂质体和/或缀合物的药用组合物和用途。
{Subject}: 1.一种缀合物,其包含tau磷酸肽和经接头与之缀合的免疫原性载体,所述缀合物具有以下结构：(i)式(I)：或(ii)式(II)：其中x为0-10的整数,优选地为2-6,最优选地为3；和n为3-15的整数,优选地为3-12。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于流感病毒HA蛋白和新冠病毒S蛋白的组合物和疫苗
{Author}: 张必良;程楠;马林;李曼;钟惠玲;杨子峰;马钦海;王洋;潘蔚绮
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区隧达街7号A栋2层、4层
{Subsidiary Author}: 阿格纳生物制药有限公司;广州市锐博生物科技有限公司;广州呼吸健康研究院
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117298264A
{Abstract}: 本公开提供了基于流感病毒HA蛋白和新冠病毒S蛋白的组合物和疫苗,具体涉及针对不同的流感病毒、禽流感病毒、新冠病毒的多联多价疫苗和组合物。本公开提供了免疫原性组合物,其包括一种或多种流感病毒表面血凝素蛋白(HA蛋白)或编码其的mRNA以及一种或多种新冠病毒刺突蛋白(S蛋白)或编码其的mRNA,及其用于预防或治疗流感病毒感染和/或SARS-CoV-2感染相关的疾病或病症的用途。
{Subject}: 1.免疫原性组合物,其包括一种或多种流感病毒株的血凝素蛋白(HA蛋白)或编码其的mRNA以及一种或多种新冠病毒株的刺突蛋白(S蛋白)或编码其的mRNA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肽抗原载体蛋白
{Author}: 尼古拉斯·阿维兰热;斯特凡·胡伯蒂
{Author Address}: 比利时里克森萨特
{Subsidiary Author}: 库拉瓦克欧洲公司;尼古拉斯·阿维兰热;斯特凡·胡伯蒂
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117320743A
{Abstract}: 药物组合物,其包含由SEQ ID NO:1组成的缀合肽,一些肽表位共价接枝到所述缀合肽上；包含用于制造该缀合肽的元件的试剂盒；合成方法和作为疫苗的用途。
{Subject}: 1.一种药物组合物,其包含由SEQ ID NO:1组成的缀合肽,多个肽表位已共价接枝到所述缀合肽上,其中所述肽表位包含通过肽键连接的至少7个氨基酸的链。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗HSV的疫苗组合物和方法
{Author}: M·塔姆巴斯科·斯图尔特;C·绍布;C·约翰;M·布什曼;M·沃罗布列夫斯卡;D·威尔逊
{Author Address}: 瑞士施利伦
{Subsidiary Author}: 雷德生物科技股份有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117295516A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于治疗HSV或针对HSV疫苗接种的疫苗组合物,所述疫苗组合物包含一种或多种编码单纯疱疹病毒(HSV)结构蛋白或其免疫原性片段的mRNA。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其包含一种或多种mRNA,其中所述mRNA中的每一种编码选自以下的单纯疱疹病毒(HSV)结构蛋白或其免疫原性片段：(i)UL48；(ii)UL48和UL49；(iii)UL11、UL16和UL21；或(iv)UL31和UL34。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种含LLOMe的疫苗佐剂及其疫苗组合物与应用
{Author}: 许川山;周友;陈文杰
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区东风西路195号
{Subsidiary Author}: 广州医科大学
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117257932A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一种含LLOMe的疫苗佐剂及其疫苗组合物与应用。本发明以LLOMe作为疫苗佐剂,在与疫苗组合使用时可增强树突状细胞(Dendritic cells,DCs)的活性,促进疫苗抗原的提升,提高疫苗的预防和治疗效果。本发明首次公开了LLOMe作为疫苗佐剂的技术内容,其与抗原组合得到的疫苗可显著增强抗肿瘤细胞免疫,从而获得有效的免疫活性及治疗效果。
{Subject}: 1.一种疫苗佐剂,其特征在于组分中包括LLOMe。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带状疱疹疫苗组合物
{Author}: 南效廷;金恩美;辛德香;S·G·里德;刘强一;洪性凖
{Author Address}: 韩国京畿道
{Subsidiary Author}: 财团法人牧岩生命科学研究所;先进医疗通道研究院
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN110198736B
{Abstract}: 本发明涉及带状疱疹疫苗组合物,所述组合物包含水痘-带状疱疹病毒的糖蛋白E、吡喃葡萄糖脂质佐剂和可代谢的油,所述组合物能选择性地增加细胞介导的免疫反应,并且没有减毒活疫苗的缺点,因此表现出高度安全性和对带状疱疹的高预防作用。
{Subject}: 1.一种针对水痘或带状疱疹的疫苗组合物,包括以下组分：水痘-带状疱疹病毒的糖蛋白E；如下结构式1的吡喃葡萄糖基脂质佐剂；以及角鲨烯；[结构式1]其中,R～1、R～3、R～5和R～6各自独立地为C-(10)-C-(12)烷基；R～2和R～4各自独立地为C-8、C-9或C-(10)烷基。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疫苗组合物及其使用方法
{Author}: B·梅廷斯;T·福利亚德;I·马格
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 伊克赛普根公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117279648A
{Abstract}: 本公开提供用于疫苗中的组合物和方法,其包含编码一种或多种病毒抗原蛋白和增强子蛋白的多核苷酸,其中该增强子蛋白是小核糖核酸病毒前导(L)蛋白或其功能性变体。本文提供的组合物和方法可改善功能性病毒样粒子(VLP)的产生。
{Subject}: 1.一种用于疫苗中的多核苷酸,所述多核苷酸编码病毒抗原蛋白和增强子蛋白,其中所述增强子蛋白是小核糖核酸病毒前导(L)蛋白或其功能性变体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 免疫刺激组合物及其用途
{Author}: 葛君;李建强;孙娇娇;周童;任苏林;顾月;黄红颖;王世伟;黄精俸
{Author Address}: 210032 江苏省南京市江北新区磐固路16号制剂加速器综合楼
{Subsidiary Author}: 远大赛威信生命科学(南京)有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN112972670B
{Abstract}: 本发明提供了一种免疫刺激组合物,其包含皂苷和CpG寡聚脱氧核苷酸或者其由包含皂苷的佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸组成,其中,所述CpG寡聚脱氧核苷酸序列中具有两个或两个以上拷贝的5’-TTCGTT-3’基序或5’-TCGTCGTCG-3’基序。本发明提供了所述免疫刺激组合物在制备用于治疗疾病的药物中的用途。
{Subject}: 1.一种免疫刺激组合物,其包含皂苷和CpG寡聚脱氧核苷酸,或者其由包含皂苷的佐剂和CpG寡聚脱氧核苷酸组成,其中所述CpG寡聚脱氧核苷酸序列选自以下中的任一种：CpGT1：TCG TTC GTT CGT TCG TTC GTT(SEQ ID NO:6)、CpG T2：TCG TTC GTT CGT TCG TTCGTT CGT T(SEQ ID NO:7)和CpG T3：TCG TCGTCGTCGTCGTCGTCG(SEQ ID NO:8),所述CpG寡聚脱氧核苷酸与皂苷的重量比为2～40:0.1～2,所述皂苷为QS-21。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防或治疗水痘-带状疱疹病毒相关疾病的免疫组合物产品及其制备方法
{Author}: 晋竞;李渊远;周宇
{Author Address}: 264670 山东省烟台市高新区创业路15号
{Subsidiary Author}: 烟台派诺生物技术有限公司;广州派诺生物技术有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN116983403B
{Abstract}: 本发明涉及一种水痘-带状疱疹疫苗,具体而言,该疫苗包含免疫组合物,所述免疫组合物包含抗原组分和颗粒蛋白组分。颗粒蛋白组分包含纳米颗粒蛋白,抗原组分与所述颗粒蛋白组分之间通过结合肽1与结合肽2共价结合,形成免疫原性复合物。该疫苗的T细胞免疫原性和抗体免疫原性表现优异。本发明还公开了所述水痘-带状疱疹疫苗的制备方法。
{Subject}: 1.一种免疫原性复合物,其特征在于,包含：抗原组分,由水痘-带状疱疹病毒gE蛋白、连接肽1和结合肽1组成,所述抗原组分从N端到C端依次为：水痘-带状疱疹病毒gE蛋白、连接肽1和结合肽1；颗粒蛋白组分,由纳米颗粒蛋白、连接肽2和结合肽2组成,所述颗粒蛋白组分从N端到C端依次为：结合肽2、连接肽2、纳米颗粒蛋白；所述抗原组分与所述颗粒蛋白组分之间通过结合肽1与结合肽2共价结合,形成免疫原性复合物；其中,(1)水痘-带状疱疹病毒gE蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:14所示；(2)连接肽1的氨基酸序列如SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4所示；(3)结合肽1的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示；(4)纳米颗粒蛋白选自NPM、AP205或Ferritin；其中,所述NPM的氨基酸序列如SEQ IDNO:17所示,所述Ferritin的氨基酸序列如SEQ ID NO:22所示,所述AP205的氨基酸序列如SEQ ID NO:24所示；(5)连接肽2的氨基酸序列如SEQ ID NO:7、SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:9所示；(6)结合肽2的氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脂质体佐剂组合物、疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 邹智坤;李菁;陈德祥;廖健硕;陈冲;邹佳奇
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区成都天府国际生物城凤凰路618号
{Subsidiary Author}: 成都依思康生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117224670A
{Abstract}: 本发明公开了一种脂质体佐剂组合物、疫苗组合物及其制备方法和应用,涉及兽用生物制品技术领域。每毫升脂质体佐剂组合物包括如下含量的原料：甘油磷脂100～5000μg、胆固醇100～2000μg和免疫增强剂,免疫增强剂包括维生素E、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇和单磷酰脂质A衍生物。本发明提供的脂质体佐剂组合物具有良好的稳定性,且抗原包载能力得到显著的提升,包载抗原后,通过刺激机体持续产生抗体,具有免疫应答水平较高,免疫持续时间长,副作用小,安全性好,缓释时间长的技术优势。
{Subject}: 1.一种脂质体佐剂组合物,其特征在于,每毫升所述脂质体佐剂组合物包括如下含量的原料：甘油磷脂100～5000μg、胆固醇100～2000μg和免疫增强剂,所述免疫增强剂包括维生素E、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇和单磷酰脂质A衍生物,且每毫升所述脂质体佐剂组合物包括如下含量的免疫增强剂原料：维生素E 50～1000μg、二硬脂酰基磷脂酰乙醇胺-聚乙二醇10～300μg和单磷酰脂质A衍生物10～100μg；所述甘油磷脂与胆固醇的质量比为(1-5):1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编码活化致癌基因突变肽的免疫调节治疗性MRNA组合物
{Author}: E·Y-c·黄;S-W·谢;J·亚科维尔里;K·麦金尼;N·瓦里安特
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 莫得纳特斯公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117224710A
{Abstract}: 本公开的特征在于编码活化致癌基因突变肽的mRNA,和编码增强对所述活化致癌基因突变肽的免疫应答的多肽的mRNA,例如编码免疫增强剂的mRNA的免疫调节治疗性组合物。本公开的特征还在于使用所述免疫调节治疗性组合物,例如以刺激抗癌免疫应答的方法。
{Subject}: 1.一种免疫调节治疗性组合物,其包含：各自包含编码活化致癌基因突变肽的开放阅读框的一种或多种mRNA,并且任选地包含各自包含编码增强对受试者体内的所述活化致癌基因突变肽的免疫应答的多肽的开放阅读框的一种或多种mRNA,其中所述免疫应答包括细胞免疫应答或体液免疫应答,其特征在于：(i)刺激I型干扰素途径信号传导,(ii)刺激NFkB途径信号传导,(iii)刺激炎症应答,(iv)刺激细胞因子产生,(v)刺激树突状细胞的发育、活性或动员,以及(vi)(i)至(v)中任意一些的组合；以及药学上可接受的载体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猪伪狂犬病病毒亚单位的疫苗组合物及其制备方法和应用
{Author}: 贾宝琴;张强;钱泓;吴有强;吴素芳;车影;闻雪;白志军;江海;郭哲浩
{Author Address}: 312366 浙江省绍兴市滨海新区百川路1号
{Subsidiary Author}: 浙江海隆生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117224663A
{Abstract}: 本发明公开了一种猪伪狂犬病病毒亚单位的疫苗组合物及其制备方法和应用,所述疫苗组合物包含哺乳动物细胞表达系统表达的猪伪狂犬病病毒结构蛋白gD和猪伪狂犬病病毒结构蛋白gB、以及药学上可以接受的佐剂。本发明的疫苗组合物具有免疫原性强、安全性好、无免疫干扰的优点；且能有效预防和保护猪免受猪伪狂犬病的感染。
{Subject}: 1.一种猪伪狂犬病病毒亚单位的疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物包含猪伪狂犬病病毒结构蛋白gD和猪伪狂犬病病毒结构蛋白gB、以及药学上可以接受的佐剂；其中,所述猪伪狂犬病病毒结构蛋白gD和所述猪伪狂犬病病毒结构蛋白gB均为哺乳动物细胞表达系统表达的糖基化蛋白,并且所述疫苗组合物中的抗原仅含有所述猪伪狂犬病病毒结构蛋白gD和所述猪伪狂犬病病毒结构蛋白gB。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禽流感、新城疫病毒疫苗组合物及其应用
{Author}: 陈化兰;步志高;曾显营;田国彬;葛金英;邓国华;施建忠;李雁冰;李呈军
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街427号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117224667A
{Abstract}: 本发明公开了一种禽流感、新城疫病毒疫苗组合物及其应用,所述疫苗组合物中包含保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCCNO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株。本发明的疫苗为多价疫苗,达到“一针防多病”的免疫保护效果,降低家禽免疫负担和生产成本,具有广阔市场前景和重要应用价值。
{Subject}: 1.一种禽流感、新城疫病毒疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物中含有保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCC NO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株四种病毒抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种禽流感、新城疫病毒二联五价疫苗组合物及其应用
{Author}: 陈化兰;步志高;曾显营;田国彬;葛金英;施建忠;邓国华;李雁冰;李呈军
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街427号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117224666A
{Abstract}: 本发明公开了一种禽流感、新城疫病毒二联五价疫苗组合物及其应用,所述疫苗组合物包含保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCC NO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株、保藏号为CCTCC NO：V202333的H9N2亚型禽流感病毒CK/GX/S11583/2019株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株。本发明为五价疫苗,达到“一针防五病”的免疫保护效果,极大降低家禽免疫负担,具有广阔市场前景和重要应用价值。
{Subject}: 1.一种禽流感、新城疫病毒二联五价疫苗组合物,其特征在于,所述疫苗组合物含有保藏号为CCTCC NO：V202159的人工重组的H5N6流感病毒H5-Re13株、保藏号为CCTCC NO：V202160的人工重组的H5N8流感病毒H5-Re14株、保藏号为CCTCC NO：V202161的人工重组的H7N9流感病毒H7-Re4株、保藏号为CCTCC NO：V202333的H9N2亚型禽流感病毒CK/GX/S11583/2019株和保藏号为CCTCC NO：V202334的人工重组的新城疫病毒rLa-Ⅶ株五种病毒抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种流感免疫原组合物和制备方法及其用途
{Author}: 夏书华;施航;段瑞;程天骄;陶若楠;冒姝羽;余佳莉;胡刚;孟庆洲
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江北新区龙山南路141号A12
{Subsidiary Author}: 今发制药(南京)有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117205309A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,具体涉及一种流感免疫原组合物和制备方法及其用途。本发明提供的一种免疫原组合物,包括至少一种抗原srRNA分子,所述抗原srRNA分子包含至少1个ORF,所述ORF编码包含来自不同流感病毒毒株的抗原的多肽；该抗原srRNA分子中一种或多种,单独使用或联合使用,或结合佐剂srRNA-RLT7一起使用,来预防流感。本发明采用自复制RNA的技术,可以采用多价联合的方法来生产流感疫苗,能同时保护多种类型的流感病毒的感染,这有效的解决了以前流感疫苗生产成本高、保护效率低,特别是对B型流感病毒保护效率低下的缺点。
{Subject}: 1.一种免疫原组合物,其特征在于,包括至少一种抗原srRNA分子；所述抗原srRNA分子包含至少1个ORF,所述ORF编码包含来自不同流感病毒毒株的抗原的多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 增强免疫反应的组合物及方法
{Author}: 陈信伟;冷治湘;刘士任
{Author Address}: 中国台湾苗栗县竹南镇科研路35号
{Subsidiary Author}: 财团法人卫生研究院
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN110691613B
{Abstract}: 本发明提供一种医药组合物,包含一抗原融合蛋白,该抗原融合蛋白包含一抗原及一Fcγ受体拮抗分子。本发明亦提供一种增强抗原的免疫原性的方法,包含将该抗原与一Fcγ受体拮抗分子相连接以形成一抗原融合蛋白。本发明亦提供一种增强个体对一抗原的免疫反应的方法,包含施予该个体有效量的一包含抗原及Fcγ受体拮抗分子的抗原融合蛋白。本发明可应用于开发强效疫苗,此基于通过与Fcγ受体结合而将疫苗抗原靶向至抗原呈献细胞。
{Subject}: 1.一种医药组合物,其特征在于,包含一种抗原融合蛋白,所述抗原融合蛋白包含一种抗原及一种Fcγ受体的拮抗分子；所述抗原融合蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:4、SEQ IDNO:5、SEQ ID NO:7、SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:11之一所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种免疫佐剂组合物及其制备方法和应用
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市高新区华夏路
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN111346224B
{Abstract}: 本发明提供了一种佐剂组合物,该佐剂组合物含有0.2％-0.5％w/v卡波姆、0.1％-0.5％w/v卵磷脂、0.03％-0.2％w/v人参皂苷。本发明的佐剂组合物不仅能在保证疫苗长时期澄清、和/或稳定；并且能有效激发其中的灭活抗原和亚单位抗原产生高滴度抗体,进行免疫保护。本发明的佐剂组合物其制备的灭活疫苗或亚单位疫苗可以用作冻干的活病毒抗原的稀释剂,对活病毒抗原无毒杀作用。
{Subject}: 1.一种佐剂组合物,其中,所述佐剂组合物含有0.2％-0.5％w/v卡波姆934、0.1％-0.5％w/v卵磷脂、0.03％-0.2％w/v人参茎叶皂苷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多肽组合物及疫苗
{Author}: 莫南德·阿德维希;彭元锴;刘辉;刘祥箴;钱其军
{Author Address}: 200000 上海市嘉定区安亭镇园国路1585号6幢
{Subsidiary Author}: 上海细胞治疗集团有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN112402596B
{Abstract}: 本发明提供了一种包含衍生于选自Survivin、Her2、和CEA的多肽组合物。本发明提供一种包含该多肽组合物的药物组合物、免疫调节剂、疫苗、负载该多肽组合物的细胞、该细胞的制备方法、一种激活的T细胞与前述中的任一种或多种在制备预防和/或治疗癌症的药物中的用途。本发明提供的多肽组合物衍生的肿瘤疫苗、DC疫苗、药物组合物等能够显著激活免疫效应细胞并提高其激活相关的细胞因子分泌水平和对肿瘤细胞的杀伤水平,具有潜在的临床价值。
{Subject}: 1.一种多肽组合物,其包含SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2和SEQ ID NO:3所示的分离的多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冠状病毒疫苗组合物、方法及其使用
{Author}: 梁朋;梁果
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区天府大道南延线高新孵化园1号楼B-A10
{Subsidiary Author}: 四川三叶草生物制药有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117180417A
{Abstract}: 本发明在一些方面涉及包括重组肽和蛋白质的免疫原性组合物,所述重组肽和蛋白质包含冠状病毒抗原和免疫原,例如冠状病毒S蛋白肽。在一些方面,所述免疫原性组合物包括分泌性融合蛋白,所述分泌性融合蛋白包括可溶性冠状病毒抗原,所述可溶性冠状病毒抗原通过框内融合连接到能够自三聚化的胶原的C-末端部分以形成二硫键连接的三聚体融合蛋白。在一些方面,本文提供的免疫原性组合物可用于产生免疫应答,例如用于治疗或预防冠状病毒感染。在一些方面,本文提供的免疫原性组合物可用于疫苗组合物中,例如,作为预防性和/或治疗性疫苗的一部分。本文还提供用于产生重组肽和蛋白质的方法、预防、治疗和/或诊断方法以及相关试剂盒。
{Subject}: 1.重组亚单位疫苗在制备用于预防哺乳动物中冠状病毒感染的疫苗中的用途,其中该重组亚单位疫苗包括可溶性冠状病毒表面抗原,该可溶性冠状病毒表面抗原通过框内融合连接到人源胶原的C-末端部分以形成二硫键连接的三聚体融合蛋白,其中该冠状病毒表面抗原包括冠状病毒刺突(S)蛋白或其片段或表位,该冠状病毒是SARS-CoV-2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冠状病毒疫苗组合物、方法及其使用
{Author}: 梁朋;梁果
{Author Address}: 610041 四川省成都市高新区天府大道南延线高新孵化园1号楼B-A10
{Subsidiary Author}: 四川三叶草生物制药有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117180416A
{Abstract}: 本发明在一些方面涉及包括重组肽和蛋白质的免疫原性组合物,所述重组肽和蛋白质包含冠状病毒抗原和免疫原,例如冠状病毒S蛋白肽。在一些方面,所述免疫原性组合物包括分泌性融合蛋白,所述分泌性融合蛋白包括可溶性冠状病毒抗原,所述可溶性冠状病毒抗原通过框内融合连接到能够自三聚化的胶原的C-末端部分以形成二硫键连接的三聚体融合蛋白。在一些方面,本文提供的免疫原性组合物可用于产生免疫应答,例如用于治疗或预防冠状病毒感染。在一些方面,本文提供的免疫原性组合物可用于疫苗组合物中,例如,作为预防性和/或治疗性疫苗的一部分。本文还提供用于产生重组肽和蛋白质的方法、预防、治疗和/或诊断方法以及相关试剂盒。
{Subject}: 1.一种免疫组分,所述的免疫组分包括：一种融合多肽,其包括SARS-CoV-2刺突(S)蛋白胞外域或其片段或表位和与其连接的人源胶原的前肽的C-末端部分,所述人源胶原的前肽的C-末端部分以二硫键连接形成同源三聚体融合多肽；和一个或多个佐剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种稳定的口蹄疫疫苗组合物及其应用
{Author}: 田克恭;刘永梅;张许科
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新技术产业开发区华夏路6号
{Subsidiary Author}: 洛阳赛威生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN112516325B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于稳定口蹄疫抗原的稳定剂,其中,该稳定剂包含：以在疫苗组合物中的终浓度计0.5～2w/V％DEAE葡聚糖,0.5～2w/V％羟丙基-β-环糊精。本发明的稳定剂能长时期稳定疫苗组合物中的灭活口蹄疫抗原,保证其146S的含量稳定,同时能保证疫苗组合物自身的稳定,外观一致。本发明还提供了含有该稳定剂的疫苗组合物。
{Subject}: 1.一种疫苗组合物,其中,所述疫苗组合物包括稳定剂和免疫量的口蹄疫灭活146S抗原,以及tris缓冲液；所述稳定剂由以下组分组成：以在疫苗组合物中的终浓度计0.5～2w/V％DEAE葡聚糖,0.5～2w/V％羟丙基-β-环糊精。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脂质化合物和脂质纳米颗粒组合物
{Author}: 凌丹丹;潘晓彬;张志一;英博
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市工业园区星湖街218号生物医药产业园B1-501
{Subsidiary Author}: 苏州艾博生物科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117202895A
{Abstract}: 本文提供含鞘磷脂组合物和相关纳米颗粒组合物、脂质纳米颗粒,包括脂筏纳米颗粒。本文还提供所述纳米颗粒组合物用于递送核酸分子以实现增强的核酸表达的相关方法和用途。
{Subject}: 1.一种纳米颗粒组合物,其包含多个脂质纳米颗粒,其中所述脂质纳米颗粒包含：(a)占存在于所述纳米颗粒组合物中的总脂质的约5mol％至40mol％的鞘磷脂；(b)阳离子脂质；(c)类固醇；(d)聚合物结合的脂质；以及(e)核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 组合物和方法
{Author}: E·格林;B·M·布拉德利;S·江;R·M·爱德华兹
{Author Address}: 英国牛津
{Subsidiary Author}: 链生物技术有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117202927A
{Abstract}: 一种包含编码至少一个抗原的异源核酸分子的梭菌类的细菌,其中,所述细菌能够在厌氧细胞生长期间在所述细菌的细胞内区室中表达所述抗原,并且其中至少一个抗原是感染原抗原或肿瘤抗原。
{Subject}: 1.一种包括编码至少一个抗原的异源核酸分子的梭菌类的细菌,其中,所述细菌能够在厌氧细胞生长期间在所述细菌的细胞内区室中表达所述抗原,并且其中所述至少一个抗原是感染原抗原或肿瘤抗原。
{SrcDatabase}: 中国专利

 