{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于抑制乙型肝炎病毒复制的组合物
{Author}: 栋方翼;小原道法;真田崇弘
{Author Address}: 日本东京都
{Subsidiary Author}: 公益财团法人东京都医学总合研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN113038955B
{Abstract}: 本发明提供一种乙型肝炎治疗用药物组合物。其包含针对与乙型肝炎病毒的前基因组RNA的5’侧ε信号序列结合的microRNA的抑制物质的、用于抑制乙型肝炎病毒复制的组合物和用于治疗乙型肝炎病毒感染的药物组合物。
{Subject}: 1.一种组合物在乙型肝炎病毒复制抑制剂的制造中的用途,其中,所述组合物包含：针对与乙型肝炎病毒的前基因组RNA的5’侧ε信号序列结合的microR NA的抑制物质,所述microRNA是miR-4453,所述抑制物质为：序列编号2：AACCGCTACAGACCAAGCTC的碱基序列所示的人工交联核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于多核苷酸样品的索引的通用短衔接子
{Author}: 塔加纳·辛格;瑞恩·凯利;戈登·比恩;埃里克·弗马斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 伊鲁米那股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN110832087B
{Abstract}: 所公开的实施方案涉及被配置成鉴定核酸样品的来源的索引寡核苷酸,以及用于鉴定和制备索引寡核苷酸的方法、设备、系统和计算机程序产品。在一些实施方式中,索引寡核苷酸包含索引序列集,该索引序列集中的任何两个索引序列之间的汉明距离满足一个或更多个标准。还提供了用于使用索引寡核苷酸确定感兴趣的序列的系统、设备和计算机程序产品。
{Subject}: 1.一种用于对来源于多个样品的靶核酸进行测序的方法,所述方法包括(a)使多个索引多核苷酸与来源于所述多个样品的靶核酸接触,以生成多个索引-靶多核苷酸,其中与来源于每个样品的靶核酸接触的索引多核苷酸包含与此样品独特地相关联的索引序列或索引序列的组合,所述索引序列或所述索引序列的组合选自索引序列集,并且所述索引序列集中的任何两个索引序列之间的汉明距离不小于第一标准值,其中所述第一标准值为至少2；(b)汇集所述多个索引-靶多核苷酸；(c)对所汇集的索引-靶多核苷酸进行测序,以获得索引序列的多个索引读段和靶序列的多个靶读段,每一个靶读段与至少一个索引读段相关联；以及(d)使用所述索引读段来确定所述靶读段的样品来源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于通过肿瘤分数和覆盖率调整肿瘤突变负荷的方法和系统
{Author}: 卡蒂·朱莉娅·奎因;埃琳娜·赫尔曼;达里娅·丘多瓦;埃尔米·埃尔图凯;贾斯汀·I·奥德加德;史蒂芬·费尔克拉夫;艾琳·夏姆;阿里尔·海莫维奇
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 夸登特健康公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN112752854B
{Abstract}: 本文提供了用于检测受试者的肿瘤突变负荷(tumor mutational burden,TMB)的方法。在一个方面,该方法包括根据从来自受试者的样品中的核酸获得的序列信息确定观察到的突变计数,并确定肿瘤分数和/或核酸的覆盖率以生成测序参数。该方法还包括在给定测序参数的情况下确定预期突变分数和/或预期突变分数的预期分布以生成预期结果,并在给定预期结果的情况下调整观察到的突变计数以生成调整的结果,从而检测受试者的TMB。其他方面涉及选择用于治疗受试者的癌症的定制治疗的方法,以及治疗受试者的癌症的方法。又其他方面包括用于检测受试者的TMB的相关系统和计算机可读介质。
{Subject}: 1.一种计算机可读介质,所述计算机可读介质包括非暂时性计算机可执行指令,当由至少一个电子处理器执行时,该指令执行确定受试者的肿瘤突变负荷TMB的方法,所述方法包括：(a)根据从来自所述受试者的样品中的一种或更多种核酸获得的序列信息确定观察到的突变计数；(b)确定肿瘤分数和/或所述核酸的覆盖率；(c)确定预期突变分数(f)和/或所述预期突变分数的预期分布,以使用以下等式生成预期结果：调用的突变的预期分数(f)＝∑-(MAF)(P(调用突变|MAF)*P(在MAF的突变))其中MAF是突变等位基因分数,P(调用突变|MAF)是在特定MAF的调用突变的概率并且P(在MAF的突变)是预期MAF的分布,其中,P(调用突变|MAF)取决于所述肿瘤分数和所述核酸的覆盖率,其中预期MAF的分布由从对照样品数据集获得的相对MAF的预期分布通过针对样品中的肿瘤分数调整确定,所述对照样品数据集包括至少500个对照样品；(d)在给定所述预期结果的情况下调整所述观察到的突变计数以生成调整的突变计数,以及(e)使用所述调整的突变计数确定TMB。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测样品之间的污染的方法和系统
{Author}: 达里娅·丘多瓦;埃尔米·埃尔图凯;史蒂芬·费尔克拉夫;纳尔西·拉贾戈帕兰;马尔辛·西科拉
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 夸登特健康公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN112970068B
{Abstract}: 本文提供了用于检测存在/不存在第一样品被第二样品污染的各种方法和相关系统。例如,在一些实施方案中,该方法包括(a)对多核苷酸的集合进行测序以产生多于一个测序读段,(b)将多于一个测序读段与参考序列进行比对,(c)将多于一个测序读段分组到多于一个家族中,(d)产生多于一个家族的家族标识符,(e)筛选出共有家族标识符的集合,(f)确定共有家族标识符的集合的定量量度,以及(g)基于共有家族标识符的定量量度将第一样品分类为被第二样品污染或未被第二样品污染。
{Subject}: 1.一种用于检测存在或不存在第一样品被第二样品污染的方法,所述方法包括：(a)对来自所述第一样品和所述第二样品的多核苷酸的集合进行测序以产生多于一个测序读段；(b)将所述多于一个测序读段与参考序列进行比对,由此确定所述比对的开始区域和结束区域,其中所述开始区域包括所述测序读段的基因组起始位置,在所述基因组起始位置处,所述测序读段的5’末端被确定为开始与参考序列的比对,并且所述结束区域包括所述测序读段的基因组终止位置,在所述基因组终止位置处,所述测序读段的3’末端被确定为终止与所述参考序列的比对；(c)对于每个样品,基于分组特征将所述多于一个测序读段分组到多于一个家族中,所述分组特征包括以下(i)、(ii)和(iii)中的至少一种：(i)所述开始区域、(ii)所述结束区域和(iii)多核苷酸的长度,其中所述第一样品和所述第二样品中的每个家族包括从所述第一样品和所述第二样品中所述多核苷酸的集合中的独特多核苷酸扩增的子代多核苷酸的测序读段；(d)产生所述多于一个家族的家族标识符；(e)筛选出共有家族标识符的集合,其中给定的共有家族标识符是所述第一样品的与所述第二样品的家族标识符相同或至少95％相同的家族标识符；(f)确定所述共有家族标识符的集合的定量量度,其中所述定量量度包括以下中的一个或更多个：所述第一样品中共有家族标识符的数目,所述第一样品中共有家族标识符的数目与所述第一样品中家族标识符的总数目的比率,不包括所述第一样品中的以下共有家族标识符：所述第一样品的家族中其测序读段的数目大于所述第二样品的相应家族中其测序读段的数目的那些共有家族标识符,并且不包括处于过度代表的基因组起始位置和基因组终止位置对处的共有家族标识符,其中过度代表的基因组起始位置和基因组终止位置对是指其中在多于一个样品中共有基因组起始位置和基因组终止位置对的家族的数目或频率超过设定阈值的基因组起始位置和基因组终止位置对；以及(g)如果所述共有家族标识符的集合的定量量度高于预定阈值,则将所述第一样品分类为被所述第二样品污染,或者如果所述共有家族标识符的集合的定量量度处于所述预定阈值或低于所述预定阈值,则将所述第一样品分类为未被所述第二样品污染。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗革兰氏阴性菌化合物
{Author}: 高田雅亲;砂原博文;麻生祐司
{Author Address}: 日本京都府
{Subsidiary Author}: 株式会社村田制作所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN113039196B
{Abstract}: 一种具有下述化学式所示的序列的抗革兰氏阴性菌化合物。一种枯草杆菌,能够产生具有下述化学式所示的序列的化合物。一种枯草杆菌MT2株(保藏号：NITE BP-02767)。
{Subject}: 1.一种抗革兰氏阴性菌化合物,由下述化学式所示的氨基酸序列构成,
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于金纳米簇的比率荧光生物传感器及其制备方法与其在检测曲霉属霉菌中的应用
{Author}: 王周平;潘柯文;顾千辉;杨宁茹;尚滋萱;贺逸菲;马鹏飞
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市滨湖区蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN114807418B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于金纳米簇的比率荧光生物传感器及其制备方法与其在检测曲霉属霉菌中的应用。本发明以曲霉属霉菌DNA基因组为靶标,通过设计LAMP引物,在确定引物特异性的基础上加入FITC@AuNCs进行LAMP反应。利用BSA保护的AuNCs作为荧光基团,FITC作为pH的响应信号,随着LAMP反应的进行,大量焦磷酸盐和氢离子被释放,导致FITC和AuNCs的比率荧光信号逐渐下降,可用于曲霉属霉菌检测的定量分析。
{Subject}: 1.一种基于金纳米簇的比率荧光生物传感器,其特征在于,所述比率荧光生物传感器包括引物探针和FITC@AuNCs,所述引物探针包括上游外引物、下游外引物、上游内引物、下游内引物、上游环引物和下游环引物；所述上游外引物的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示,所述下游外引物的核苷酸序列如SEQ ID No.2所示,所述上游内引物的核苷酸序列如SEQ ID No.3所示,所述下游内引物的核苷酸序列如SEQ ID No.4所示,所述上游环引物的核苷酸序列如SEQ ID No.5所示,所述下游环引物的核苷酸序列如SEQ ID No.6所示；所述FITC@AuNCs通过以下方法制备得到：将HAuCl-4和BSA溶液混合,并将反应液pH调节至碱性,搅拌反应得到AuNCs；将所得AuNCs溶于缓冲液中,得到AuNCs溶液；将FITC的醇溶液加入所述AuNCs溶液中,搅拌得到所述FITC@AuNCs。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 治疗肠道疾病的方法和组合物
{Author}: S·C·佩雷亚;D·P·贝廷
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 马斯公司;宾夕法尼亚大学托管会
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN114040680B
{Abstract}: 当前公开的主题涉及用于改善受试者例如人或伴侣动物的肠道健康、治疗肠道生态失调和/或治疗肠道疾病的方法、组合物和食品。
{Subject}: 1.一种药物组合物,所述药物组合物包含有效量的能够产生第一胆汁酸的细菌用作药物,其中所述细菌包含胆汁酸诱导型操纵子(bile acid-inducible operon,bai operon),其中所述胆汁酸诱导型操纵子(bai操纵子)包含与SEQ ID NO: 1或SEQ ID NO: 3相同的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 杀昆虫蛋白及其使用方法
{Author}: S·格鲁维;H·科兹伊;J·奥里;B·罗森;U·谢伦伯格;J-Z·韦;谢卫平;X·钟;朱根海
{Author Address}: 美国依阿华州
{Subsidiary Author}: 先锋国际良种公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN114075267B
{Abstract}: 本发明涉及杀昆虫蛋白及其使用方法。提供了用于控制有害生物的组合物和方法。这些方法涉及用编码杀昆虫蛋白的核酸序列转化生物体。具体地,这些核酸序列可用于制备具有杀昆虫活性的植物和微生物。因此,提供了经转化的细菌、植物、植物细胞、植物组织以及种子。组合物是细菌物种的杀昆虫核酸和蛋白。这些序列在随后转化到包括植物在内的感兴趣的生物体中的构建表达载体中具有用途,充当用于分离其他同源(或部分同源的)基因的探针。这些杀有害生物蛋白可用于控制、抑制生长或杀灭鳞翅目、鞘翅目、双翅目、真菌、半翅目和线虫有害生物群体并且可用于生产具有杀昆虫活性的组合物。
{Subject}: 1.一种杀昆虫多肽,该杀昆虫多肽由SEQ ID NO:79的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重复区域背景噪音过滤模型的构建方法及背景噪音过滤方法
{Author}: 汉雨生;安玥;王洪明;张周;揣少坤
{Author Address}: 510320 广东省广州市黄埔区广州国际生物岛螺旋四路7号第二层201、202单元
{Subsidiary Author}: 广州燃石医学检验所有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN114141310B
{Abstract}: 本发明涉及基因突变检测技术领域,公开了一种重复区域背景噪音过滤模型的构建方法及背景噪音过滤方法,针对点突变以及插入缺失突变,根据panel的阴性样本构建背景基线,构建基于人类基因组的重复区域数据库等,最后针对SNV、indel突变的丰度、背景基线、与重复区域的关系等信息,判断突变是否是背景噪音,进而分类过滤。本发明的过滤测序背景噪音的方法在假阳突变、真阳突变的识别应用上都表现出了优异的准确性和高效性。
{Subject}: 1.一种重复区域背景噪音过滤模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)对样本进行二代测序,通过与参考基因组比对,得到所述样本的snv、indel突变；(2)提取所述参考基因组重复区域列表中低复杂度区域以及简单重复区域列表；识别所述参考基因组上的简单重复序列；将所述简单重复序列区域与所述重复区域列表根据碱基位置进行合并得重复区域列表；根据所述重复区域列表,确定训练集；所述训练集为所述重复区域列表内,每个重复区域往上、下游各扩展10bp,在此范围内指定数量相近的外显子上的真阳突变和假阳突变；包括注释内含子区的重复区域的方法：根据指定的转录本,在GENECODE上找到转录本对应的Exon位置,对合并后的所述重复区域列表进行注释；所述内含子区的重复区域为所述重复区域起始、终止碱基位置在内含子上,并且距离外显子2bp以上,最小重复单元串联重复5次及5次以上的简单重复区域；(3)根据特征值,利用所述训练集构建真阳、假阳突变识别的随机森林模型,即完成模型构建；其中,所述特征值包括：所述突变的长度；AF；ratio.sum值；支持所述突变的所有双端reads数量；支持所述突变的所有reads数量；其中,所述AF为待过滤突变的实际突变丰度；所述ratio.sum值为AF与所述背景基线中所述突变的平均丰度的比值；所述平均丰度为AD.sum与DP.sum的比值；所述AD.sum值为所述样本支持所述突变的测序序列数量总和；所述DP.sum值为覆盖所述突变的测序序列数量总和；所述突变为snv突变时,突变的长度取值等于0；所述特征值还包括：所述突变的碱基位置距离最近的一段所述重复区域的最小距离；或插入缺失的碱基与最近的所述重复区域的重复碱基匹配分数,所述匹配分数的计算公式为：score/length。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴别人苍白杆菌的引物、探针组合及检测试剂盒
{Author}: 田国忠
{Author Address}: 102206 北京市昌平区昌百路155号
{Subsidiary Author}: 中国疾病预防控制中心传染病预防控制所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115058524B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于鉴别人苍白杆菌的引物、探针组合及检测试剂盒。本发明采用三个基因、双荧光基团标记的一步法荧光定量PCR检测技术,可以检测与鉴定纯菌及血液等标本中苍白杆菌属和人苍白杆菌种菌株核酸DNA,灵敏度高,可检测到3.67fg的核酸DNA(Ct值为35.38),即PCR反应体系只要有1个核酸DNA拷贝数即能检出。采用三个基因同时检测,极大的提高血液等标本中苍白杆菌属和人苍白杆菌核酸DNA的检出率。本试剂盒操作简单,不需要凝胶电泳,标本细菌基因组DNA提取后,1个小时即可报告检测与鉴定结果,尤其适合血液等微量核酸DNA的检测与鉴定。
{Subject}: 1.一种用于鉴别人苍白杆菌的引物和探针组合,其特征在于,所述探针及引物序列如下：正向引物16s-up：5’-GTCCAGCCGAACTGAAAGACAC-3’；反向引物16s-down：5’-CGTAAACGATGAATGTTAGCCGTT -3’；探针16s-probe：5’-ATCTCTGTGTCCGCGACCGGTATGTC -3’；正向引物Osp-up：5’-TCTTCCTTCTTGTCCTCGCCC-3’；反向引物Osp-down：5’-CGGCTCAATTTTCCTCTTTCATC -3’；探针Osp-probe：5’-ACAGACGAACACCAAAGATCTCGAACGCCAAA -3’；正向引物Hyp-up：5’-GCGAGCAGCACGCAGCTTC-3’；反向引物Hyp-down：5’-GTCGCATTTATTCGGCCTCATAC -3’；探针Hyp-probe：5’-ACGCCATCTCAAAAGCACTTGGCGATATC -3’。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核酸构建体及其用于治疗脊髓性肌肉萎缩症的用途
{Author}: 朱培新;叶国杰;吴振华;王立军
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区医药港小镇3期和享科技中心11幢401
{Subsidiary Author}: 杭州嘉因生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN116685329B
{Abstract}: 本申请公开了一种核酸,其包含第一核酸区和第二核酸区,第一核酸区包含编码SMN蛋白或其变体的核酸序列；第二核酸区包含一种或多种内源性微RNA的一个或多个靶段,其中第二核酸区位于第一核酸区的3’。
{Subject}: 1.一种核酸,包含：(i) 核酸区,所述核酸区包含编码SMN蛋白的核酸序列,其中所述SMN蛋白的氨基酸序列为SEQ ID NO: 33；(ii) 合成启动子,所述合成启动子包含CMV增强子和hSyn启动子,所述CMV增强子的核酸序列为SEQ ID NO: 39,所述hSyn启动子的核酸序列为SEQ ID NO: 38。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 从单样本中检测体细胞变异的方法和电子装置
{Author}: 姬晓勇;高司航;单光宇;伍启熹;赵汗青;王建伟
{Author Address}: 102629 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地永大路38号5幢3层303
{Subsidiary Author}: 北京优迅医疗器械有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN116769888B
{Abstract}: 本发明提供了一种从单样本中检测体细胞变异的方法和电子装置。其中,上述方法包括：(1)分析检测样本的下机数据,获得过滤变异位点,计算过滤变异位点是胚系变异和体细胞变异的后验概率,记为胚系变异参数和体细胞变异参数；(2)利用每个过滤变异位点的背景噪音参数、胚系变异参数和体细胞变异参数,构建突变位点特征向量；(3)利用体细胞变异判别模型,依据每个过滤变异位点的突变特征向量判定每个过滤变异位点为体细胞变异或胚系变异。本发明能够解决现有技术中难以准确检测单样本中的体细胞变异的问题,适用于生物信息学领域。
{Subject}: 1.一种非疾病诊断目的的从单样本肿瘤组织检测体细胞变异的方法,其特征在于,所述方法包括：(1)分析检测样本的下机数据,获得过滤变异位点,计算所述过滤变异位点是胚系变异和体细胞变异的后验概率,记为胚系变异参数和体细胞变异参数；(2)利用每个所述过滤变异位点的背景噪音参数、所述胚系变异参数和所述体细胞变异参数,构建突变位点特征向量；(3)将所述突变位点特征向量输入体细胞变异判别模型,判定每个所述过滤变异位点为体细胞变异或胚系变异；所述(1)包括：(1.1)获取所述检测样本的下机数据,将所述下机数据与参考基因组进行比对,获得BAM文件数据,所述检测样本为所述单样本肿瘤组织；(1.2)对所述BAM文件数据进行分析,获得初始变异位点、所述初始变异位点的深度和携带所述初始变异位点的读段数；(1.3)对所述初始变异位点进行过滤,获得所述过滤变异位点、所述过滤变异位点的深度和携带所述过滤变异位点的读段数；(1.4)计算所述胚系变异参数和所述体细胞变异参数,包括：a. 对参考样本和所述检测样本的基因划分区段,分别在所述参考样本和所述检测样本的每个基因中等同地划分获得多个窗口；计算获得所述参考样本中每个窗口的拷贝数基线,计算获得所述检测样本中每个窗口的读段数比例,利用每个窗口的所述拷贝数基线,对对应窗口的所述读段数比例进行校正,获得校正值；利用所述校正值计算获得所述检测样本中每个基因相对应的基因拷贝数；所述参考样本包括白细胞样本；b. 对于所述检测样本中每个基因,统计获得所述基因上携带的杂合胚系变异的实际突变概率,以AF实际表示；利用所述基因拷贝数,计算所述基因携带胚系变异的理论突变频率,以AF理论表示,所述AF理论= p×Vi / (p×cn+2×(1-p)),p是肿瘤纯度,cn是基因拷贝数,Vi是基因的次等位基因拷贝数；利用网格搜索法,通过改变肿瘤纯度和次等位基因拷贝数计算∑(AF理论-AF实际)～2的最小值,获得真实的肿瘤纯度和次等位基因拷贝数；c. 根据所述基因拷贝数以及所述b计算获得的真实的肿瘤纯度和次等位基因拷贝数,计算所述检测样本的胚系变异理论概率和体细胞变异理论概率；所述胚系变异理论概率以AFgermline表示,AFgermline=(p×Vi+1-p)/(p×cn+2×(1-p))；所述体细胞变异理论概率以AFsomatic表示,AFsomatic=p×Vi/(p×cn+2×(1-p))；其中,p为真实的肿瘤纯度,Vi为真实的基因的次等位基因拷贝数,cn为所述基因拷贝数；根据所述胚系变异理论概率、所述体细胞变异理论概率、所述过滤变异位点的深度和携带所述过滤变异位点的读段数,基于二项分布公式分别计算每个所述过滤变异位点是胚系变异或体细胞变异时的后验概率,将所述过滤变异位点是胚系变异或体细胞变异时的后验概率分别记为胚系变异参数和体细胞变异参数；所述变异位点是胚系变异时的后验概率以P(y|G；AFgermline)表示,P(y|G；AFgermline)=Bin(f,n,AFgermline),即为所述胚系变异参数；所述变异位点是体细胞变异时的后验概率以P(y|G；AFsomatic)表示,P(y|G；AFsomatic)=Bin(f,n,AFsomatic),即为所述体细胞变异参数；其中,n为所述过滤变异位点的深度,f为携带所述过滤变异位点的读段数；所述(2)中,背景噪音参数的获得方法包括：对白细胞样本进行突变检测,得到白细胞的初始变异位点,去除所述初始变异位点中的胚系变异位点,利用剩下的变异位点的突变频率构建背景噪音库；统计所述过滤变异位点在所述背景噪音库中的背景噪音频率,若不存在则所述背景噪音频率则记为0；利用所述过滤变异位点的深度、携带所述过滤变异位点的读段数和所述背景噪音频率,通过二项式分布公式,计算所述过滤变异位点是背景噪音时的后验概率,将所述后验概率记为所述过滤变异位点的背景噪音参数；所述过滤变异位点是背景噪音时的后验概率以P(y|G；AFnoise)表示,P(y|G；AFnoise)=Bin(f,n,AFnoise),其中,AFnoise为所述背景噪音库中所述白细胞在对应位点记录的所述背景噪音频率,n为所述过滤变异位点的深度,f为携带所述过滤变异位点的读段数,P(y|G；AFnoise)即为所述背景噪音参数；所述(3)中,所述体细胞变异判别模型的构建包括：获取已知为背景噪音的位点、已知为胚系变异的位点和已知为体细胞变异的位点,构建已知突变位点特征向量,利用所述已知突变位点特征向量以及相应的突变位点类型进行决策树模型训练,得到所述体细胞变异判别模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定青龙鱼遗传性别的SNP分子标记及其应用
{Author}: 刘奕;牟希东;王媛媛;孙金辉;杨叶欣;刘超
{Author Address}: 510380 广东省广州市荔湾区芳村西塱兴渔路1号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院珠江水产研究所;天津农学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117327776B
{Abstract}: 本发明公开了一种鉴定青龙鱼遗传性别的SNP分子标记及其应用。属于鱼类性别鉴定技术领域。所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述分子标记包括SNP位点,所述SNP位点位于所述分子标记5’端第192位碱基。通过基因组高通量测序对比以获取青龙鱼雌雄个体之间存在差异且能表征雌雄性别的单核苷酸多态性位点(SNP),并结合引物扩增以获得包含SNP位点的扩增序列,在此基础上,通过引物实现待测样本的PCR扩增和测序,获得样本SNP位点信息,从而鉴别待测样本的性别。利用本发明的SNP位点,能在不剖解青龙鱼的前提下实现准确、快速的性别鉴定。
{Subject}: 1.一种鉴定青龙鱼遗传性别的SNP分子标记,其特征在于,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述分子标记包括SNP位点,所述SNP位点位于所述分子标记5’端第192位碱基。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴定黄瓜对黑星病抗性的与Ccu基因连锁的SNP分子标记及其应用
{Author}: 张圣平;苗晗;董邵云;李祥升;刘小萍;官健涛;顾兴芳
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院蔬菜花卉研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117385075B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于鉴定黄瓜对黑星病抗性的与Ccu基因连锁的SNP分子标记及其应用,属于生物技术辅助育种技术领域,所述SNP标记的位点为黄瓜2号染色体物理位置第2,847,451bp处,该位点的碱基是C或T,该位点碱基为C的黄瓜材料为抗黑星病黄瓜材料,该位点碱基为T的黄瓜材料为感黑星病黄瓜材料。本发明不仅为黄瓜黑星病抗性基因Ccu的精细定位和分子克隆奠定了基础,同时也为利用分子标记辅助选育抗黄瓜黑星病的黄瓜新品种提供了高效的途径。
{Subject}: 1.用于鉴定黄瓜对黑星病抗性的SNP分子标记在如下(1)-(3)任一中的应用：(1)鉴定或辅助鉴定黄瓜抗/感黑星病材料；(2)筛选或者辅助筛选抗黑星病黄瓜品种；(3)培育或者辅助培育抗黑星病黄瓜品种；所述SNP分子标记的核苷酸序列为SEQ ID NO.3或SEQ ID NO.4所示,其中第101位碱基是C或T,该位点碱基为C的黄瓜材料为抗黑星病黄瓜材料,该位点碱基为T的黄瓜材料为感黑星病黄瓜材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PagVQ13基因及其在抗杨树真菌感染中的应用
{Author}: 严涵薇;吴静;谈丽娜;项艳
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117535301B
{Abstract}: 本发明属于植物生物技术领域,尤其涉及一种VQ13基因及其在抗杨树真菌感染中的应用,本发明通过生物信息学分析,发现PtMAPK3-1基因是杨树MAPK级联基因家族成员,MAP K3-1基因在杨树的抗逆、抗病过程中扮演了重要的角色,通过蛋白互作数据库和表达模式分析预测了PagMAPK3-1的互作蛋白PagVQ13,通过酵母双杂交和BiFC实验验证了pagMAPK 3-1和VQ13的互作关系。本发明通过构建表达载体以及根癌农杆菌转基因过表达VQ13,过表达VQ13的杨树在S.musiva侵染后体内ROS积累,为病原真菌在植株体内的进一步侵染和繁殖提供了营养,本发明发现K8杨中的PagVQ13在杨树抗病反应中起着负调控作用。本发明为筛选抗病的杨树品种提供了一种分子标记,同时也为提高杨树的抗病能力提供了一种调控手段。
{Subject}: 1.PagVQ13基因在作为杨树抗S.musiva菌感染的筛选标记中的应用,其特征在于,所述PagVQ13基因如SEQ ID NO.6所示；所述杨树为84K杨。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种长春鳊性别特异分子标记与应用
{Author}: 周小雨;童金苟;俞小牧;陈庚;王俊如;武艳红
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市东湖南路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院水生生物研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115976229B
{Abstract}: 本发明公开了一种长春鳊性别特异分子标记与应用,属于鱼类遗传学领域。本发明利用2b-RAD高通量测序方法得到雄性长春鳊特异短序列,通过和雄性长春鳊全基因组序列比对,获得长春鳊雄性特异性的性别鉴定分子标记,其序列如SEQ ID NO.2所示。本发明可作为长春鳊性别遗传鉴定的有力工具,具有准确、高效、简便等优点。
{Subject}: 1. 一种长春鳊性别特异分子标记,其特征在于：所述的分子标记的核苷酸序列如SEQID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种评估猪达100kg体重日龄的SNP标记及其应用
{Author}: 唐中林;张松;易国强;王斌虎;刘毓文
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区狮山镇力合科技园10栋405
{Subsidiary Author}: 佛山鲲鹏现代农业研究院;中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN116042847B
{Abstract}: 本发明属于涉及核酸的检测方法领域,涉及一种评估猪达100kg体重日龄的SNP标记及其应用。所述SNP位点为猪参考基因组基因组10.2版本6号染色体正义链第1,420,224位脱氧核苷酸,其为A或G,本发明发现,发现所述SNP位点与猪达100kg体重日龄性状显著相关,所述SNP位点为AA的基因型的个体的猪达100kg体重日龄在统计学上显著低于所述SNP位点为AA的基因型和所述SNP位点为AA的基因型的个体。
{Subject}: 1.检测SNP位点的多态性或基因型的物质在鉴定猪达100kg体重日龄中的应用,所述SNP位点为猪参考基因组10.2版本6号染色体正义链第1,420,224位脱氧核苷酸,其为A或G,所述猪为大白猪；AA基因型的猪达100kg体重日龄小于GG基因型的猪和GA基因型的猪达100kg体重日龄。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一管法快速检测寨卡病毒和日本脑炎病毒的试剂盒及应用
{Author}: 丛浩龙;雷荣;韩晓东;王新一
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣华南路11号院
{Subsidiary Author}: 中国检验检疫科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118703708B
{Abstract}: 本发明涉及病原菌检测技术领域,公开了一种一管法快速检测和同时鉴定寨卡病毒和日本脑炎病毒的试剂盒及应用,包括酶干粉组、RPA双重扩增体系和双靶标核酸试纸条,RPA双重扩增体系包括ZIKV-F/ZIKV-R引物对、JEV-F/JEV-R引物对、ZIKV-Pb探针和JEV-Pb探针；所述ZIKV-F/ZIKV-R引物对包括SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2；所述JEV-F/JEV-R引物对包括SEQ ID NO.4和SEQ ID NO.5；所述ZIKV-Pb探针包括SEQ ID NO.3；所述JEV-Pb探针包括SEQ ID NO.6。本方案通过针对两种病毒的基因组RNA设计特异性引物对和探针,并将两种病毒的引物/探针以不同的定位抗原分子和显色抗原分子修饰,便于同时快速检测样品中是否含有两种病毒中的一种或两种,实现两种病毒的同时检测。
{Subject}: 1. 一种一管法快速检测寨卡病毒和日本脑炎病毒的试剂盒,其特征在于：包括酶干粉组、RPA双重扩增体系和双靶标核酸试纸条,所述RPA扩增体系包括：由ZIKV-F和ZIKV-R组成的引物对、由JEV-F和JEV-R组成的引物对、ZIKV-Pb探针和JEV-Pb探针；所述ZIKV-F、ZIKV-R的引物序列分别如SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示,所述JEV-F、JEV-R的引物序列分别如SEQ ID NO.4和SEQ ID NO.5所示,所述ZIKV-Pb探针的序列如SEQ ID NO.3所示,所述JEV-Pb探针的序列如SEQ ID NO.6所示；所述ZIKV-R的5'端连接有四甲基罗丹明,所述ZIKV-Pb的5'端连接有抗原分子地高辛；所述JEV-R的5'端连接有抗原分子生物素,JEV-Pb的5'端连接有FAM；所述双靶标核酸试纸条的结构如下：包括底板、固定在底板中部的硝酸纤维素膜、固定在底板两端的样品垫和吸水垫；样品垫和吸水垫的边缘分别叠压在硝酸纤维素膜两端,样品垫和硝酸纤维素膜之间叠压有结合垫；硝酸纤维素膜上有检测线T1线1、检测线T2线2和质控线C线3,质控线C线3上固定有免疫球蛋白Y,检测线T1线1和检测线T2线2上固定有不同的定位抗体分子,所述定位抗体分子对应引物和探针上的定位抗原分子地高辛和生物素设置；所述双靶标核酸试纸条的结合垫上包含FAM抗体修饰的显色微球、四甲基罗丹明抗体修饰的显色微球以及免疫球蛋白Y抗体修饰的显色微球；所述酶干粉组包括重组酶、单链DNA结合蛋白、DNA聚合酶、反转录酶和核酸外切酶Ⅳ,所述核酸外切酶Ⅳ用于识别ZIKV-Pb探针和JEV-Pb探针中的切割识别基团并切割。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测甜玉米籽粒alpha-生育酚含量的shki1基因变异位点及其应用
{Author}: 李坤;朱文广;李高科;祁喜涛;谢利华;文天祥;于永涛;胡建广
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路金颖西二街18号
{Subsidiary Author}: 广东省农业科学院作物研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118726641B
{Abstract}: 本发明公开了一种检测甜玉米籽粒alpha-生育酚含量的shki1基因变异位点及其应用,同时包括以下两个InDel位点：1)甜玉米基因组2号染色体的6672723-6672725位置的InDel位点,多态性为AGC/-；2)甜玉米基因组2号染色体的6672770-6672773位置的InDel位点,多态性为GGAG/-；所述位点位于玉米基因shki1 5’UTR区域两个连锁的InDel位置处,所述位点与alpha-生育酚含量相关。本发明利用关联分析技术,新挖掘和鉴定了甜玉米籽粒中控制alpha-生育酚相关的序列变异位点和相关的基因,并开发了相应的检测方法,补充和丰富了甜玉米籽粒alpha-生育酚含量分子鉴定的遗传位点。
{Subject}: 1.一种高alpha-生育酚含量的甜玉米的筛选方法,其特征在于,包括以下步骤：对位于甜玉米基因组2号染色体的6672723-6672725位置及6672770-6672773位置的InDel位点的基因型进行鉴定,选择具有插入序列基因型的甜玉米进行分子辅助育种,实现高alpha-生育酚含量甜玉米的选育,当包含甜玉米基因组2号染色体的6672723-6672725位置的InDel位点的多态性为“AGC”,基因shki1高表达,鉴定为甜玉米籽粒中高alpha-生育酚含量；当甜玉米基因组2号染色体的6672723-6672725位置所述InDel序列多态性为“-”,基因shki1低表达,鉴定为甜玉米籽粒中低alpha-生育酚含量；当甜玉米基因组2号染色体的6672770-6672773位置的InDel位点的多态性为“GGAG”,基因shki1高表达,鉴定为甜玉米籽粒中高alpha-生育酚含量；当甜玉米基因组2号染色体的6672770-6672773位置所述InDel序列多态性为“-”,基因shki1低表达,鉴定为甜玉米籽粒中低alpha-生育酚含量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高产番茄红素的重组解脂亚罗酵母、其构建方法及应用
{Author}: 金钰;杨璐;郭建琦;牛永洁;孟永宏;强珊
{Author Address}: 712199 陕西省西安市杨凌示范区自贸大街火炬园C1
{Subsidiary Author}: 陕西海斯夫生物工程有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118755769B
{Abstract}: 本发明提供来源于卷枝毛霉的八氢番茄红素脱氢酶基因RccarB在提高重组解脂亚罗酵母发酵产番茄红素的产量中的应用。本发明还提供八氢番茄红素合成酶基因突变体RscrtB～(D179R),它是将RscrtB基因的D179位由丙氨酸突变为精氨酸,本发明还提供RscrtB～(D179R)在提高重组解脂亚罗酵母发酵产番茄红素的产量中的应用。本发明构建了高产番茄红素的重组解脂亚罗酵母,所述重组解脂亚罗酵母表达RscrtB～(D179R)、RccarB和香叶基香叶基焦磷酸合酶基因。本发明的重组解脂亚罗酵母在摇瓶发酵中番茄红素产量达到1.275g/L；在5L发酵罐中番茄红素产量达到11.89g/L,显著领先现有技术。
{Subject}: 1. 八氢番茄红素合成酶基因突变体RscrtB～(D179R),其特征在于所述突变体是将来源于卷枝毛霉(Mucor circinelloides)八氢番茄红素合成酶基因RscrtB的D179位由丙氨酸突变为精氨酸,所述突变体的核酸序列如SEQ ID No.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速、灵敏狂犬病活病毒的试剂盒、检测方法及其应用
{Author}: 向虹;周健;洪超;寸怡娜;赵红玲;李桂兰;王玺;常亚军;陈瑜;钱兴丽
{Author Address}: 650118 云南省昆明市茭菱路935号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院医学生物学研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118755880B
{Abstract}: 本发明属于基因检测技术领域,公开了一种快速、灵敏狂犬病活病毒的试剂盒、检测方法及其应用,所述方法以狂犬病毒N蛋白所在区域为范围设计引物、探针和标准品,特异性地检测狂犬病毒复制过程中产生的中间体cDNA的存在、从而对具有复制活性且具有传染活性的狂犬病活病毒进行定量检测。本方法可实现狂犬病活病毒快速、灵敏的检测,其最低检测限为10～3copies·μL～(-1)。相比传统检测方法操作更简便快捷,灵敏度更高,同时节省了时间和成本,非常适用于狂犬病毒活病毒的快速检测以及狂犬病毒灭活工艺后残留活病毒的检测。
{Subject}: 1.一种非诊断目的的快速、灵敏狂犬病活病毒的检测方法,其特征在于,所述方法以狂犬病毒N蛋白所在区域为范围设计引物、探针和标准品,特异性地检测狂犬病毒复制过程中产生的中间体cRNA的存在、从而对具有复制活性且具有传染活性的狂犬病活病毒进行定量检测,具体包括以下步骤：1)以经梯度稀释的正、负链核酸检测标准品为模板,采用链特异性的标签qPCR引物和相应检测探针进行ssRT-qPCR扩增,以核酸检测标准品拷贝数的对数值与所得的Cp值,绘制标准曲线；2)收集待检测的细胞或组织样品,提取RNA,并使用链特异性的逆转录引物将病毒RNA逆转录为cDNA；3)以步骤2)获得的样本cDNA为模板,按照与步骤1)相同的条件进行ssRT-qPCR,得到的Cp值与所述标准曲线进行比对,对检测样品中狂犬病病毒正、负链RNA逆转录的cDNA分别进行绝对定量检测,进一步完成对狂犬病病毒特定链拷贝数的绝对定量；所述链特异性的逆转录引物包括正链cRNA逆转录引物、负链vRNA逆转录引物,其核苷酸序列分别如SEQ ID No.1、SEQ ID No.2所示；所述链特异性的标签qPCR引物包括正链cRNA链特异性的标签qPCR上游引物/下游引物,负链vRNA链特异性的标签qPCR上游引物/下游引物,其核苷酸序列分别如SEQ ID No.3、SEQ ID No.4、SEQ ID No.5、SEQ ID No.6所示；所述检测探针包括正链cRNA的Taqman检测探针、负链vRNA的Taqman检测探针,其核苷酸序列分别如SEQ ID No.7、SEQ ID No.8所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 影响苏姜猪生产性状的SNP标记、扩增引物和应用
{Author}: 徐盼;张伟;倪黎纲;吴嘉韵;陈章言;许琴瑟;周春宝;陶勇;张亚琴;郭敏;高慧珍;朱淑斌;周艳;张君胜
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市海陵区凤凰东路8号
{Subsidiary Author}: 江苏农牧科技职业学院;江苏姜曲海猪种业有限公司;江苏苏姜种猪有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118773337B
{Abstract}: 本发明公开了一种影响苏姜猪生产性状的SNP标记、扩增引物和应用,SNP标记位于猪7号染色体上的DST基因的核苷酸序列上,其选自第一突变位点、第二突变位点和/或第三突变位点；第一突变位点为猪参考基因组11.1版本序列7号染色体序列第29153437位碱基(rs337582032)GA突变；第二突变位点为猪参考基因组11.1版本序列7号染色体序列第29154793位碱基(rs341009127)GA突变；第三突变位点为猪参考基因组11.1版本7号染色体第29261358位碱基(rs331889218)GA突变。关联分析SNP标记与苏姜猪生产性状显著相关,可用于苏姜猪分子标记辅助选择育种中。
{Subject}: 1.一种SNP 标记在选育具备优势生产性状的苏姜猪中的应用,其特征在于,在选育具备优势生产性状的苏姜猪时,选择第一突变位点、第二突变位点和第三突变位点均为GG 基因型的苏姜猪；其中,所述SNP 标记位于猪7 号染色体上的DST 基因的核苷酸序列上；所述第一突变位点为猪参考基因组11.1 版本序列7 号染色体序列第29153437 位碱基rs337582032 GA 突变；所述第二突变位点为猪参考基因组11.1 版本序列7 号染色体序列第29154793 位碱基 rs341009127 GA 突变；所述第三突变位点为猪参考基因组11.1版本7 号染色体第29261358 位碱基 rs331889218 GA 突变；所述第一突变位点、所述第二突变位点和所述第三突变位点为完全连锁遗传；所述生产性状为苏姜猪的体长和/或活体背膘厚。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 位于GhHD16基因下游调控区域的Indel抗旱分子标记及其应用
{Author}: 袁道军;杨细燕;张献龙;孟甜;张文浩;张冰;王雨昕;鲍丹帆;耿菁;戎宇轩;韦俊豪
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118813857B
{Abstract}: 本发明属于分子标记辅助育种技术领域,尤其涉及位于GhHD16基因下游调控区域的Indel抗旱分子标记及其应用。所述Indel抗旱分子标记位于GhHD16基因下游调控区域第7606碱基处,GhHD16基因及其下游调控区域的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；在抗旱棉花种质中,Indel抗旱分子标记的核苷酸序列为CCTTCACGCGT,在敏旱棉花种质中,Indel抗旱分子标记的核苷酸序列为T。本发明的分子标记与抗旱隶属函数值表型值紧密连锁,且其基因型与陆地棉综合抗旱能力具有较高的一致性,通过检测该分子标记基因型,可实现在基因型层面高效、准确预测陆地棉种质资源对干旱胁迫的抗性或耐受性。
{Subject}: 1.一种检测与棉花抗旱相关的Indel变异的检测引物,其特征在于,所述Indel变异位于GhHD16基因下游调控区域第7606碱基处,所述GhHD16基因下游调控区域的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；在抗旱棉花种质中,所述Indel变异的核苷酸序列为CCTTCACGCGT,在敏旱棉花种质中,所述Indel变异的核苷酸序列为T；其中,所述检测引物包括上游引物和下游引物,所述上游引物的核苷酸序列如SEQ IDNO.3或SEQ ID NO.6所示,所述下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.4或SEQ ID NO.7所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种西藏沙棘性染色体特异性分子标记的开发及应用
{Author}: 曾哲飞;张文驹;拉琼;王俊伟
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市城关区藏大东路10号
{Subsidiary Author}: 西藏大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118853934B
{Abstract}: 本发明公开了一种西藏沙棘性染色体特异性分子标记的开发及应用,通过使用自行编写的python脚本,更加高效的识别出与性别特异性有关的位点。根据已有的位点,通过IGV软件对雌雄个体的二代测序数据比对到雌性参考基因组情况进行可视化去核对挑选出来的可靠性,发现大约70％左右的位点在雌雄性个体中有明显的长度多态性变异,验证了该方法的可靠性与准确性。再经过对挑选出来的位点进行特异性引物设计,成功设计了Hiti-08和Hiti-17两对引物,两对性别特异性引物可以应用于西藏沙棘的育种和栽培,合理调配雌雄株比例,在开花前区分西藏沙棘的雌性个体与雄性个体,不受西藏沙棘植株生长时期的限制,提供了一种稳定、高效鉴别西藏沙棘雌雄的方法。
{Subject}: 1.一种鉴别西藏沙棘性别的性染色体特异性分子标记引物组合,其特征在于,所述引物组合由Hiti-08和Hiti-17组成；Hiti-08的引物序列如下所示：Hiti-08-F:5'-TTAGGTCACCTCCTCATGTGTTTAAT-3';Hiti-08-R:5'-GACTAAAAACACCCTTATCAAACGGT-3';Hiti-17的引物序列如下所示：Hiti-17-F:5'-GCACATCTTCCACAGATACATCATC-3';Hiti-17-R:5'-GGCTAAAGAATTGTCTACATGACCA-3'。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于早期鉴别江孜沙棘性别的引物对、试剂盒及应用
{Author}: 薛良交;付芳芳;曹福亮;赵安琪;刘冰爽;张心娴;国颖;何杰;吴云华
{Author Address}: 210037 江苏省南京市龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118895349B
{Abstract}: 本发明涉及基因检测技术领域,具体涉及一种用于早期鉴别江孜沙棘性别的引物对、试剂盒及应用；本发明用于早期鉴别江孜沙棘性别的引物对的核苷酸序列如SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示；本发明针对江孜沙棘性别检测,成功构建了引物对,实现对鉴别江孜沙棘性别的早期筛选,克服了因江孜沙棘结实周期较长导致的性别鉴别的周期长的问题。
{Subject}: 1.一种用于早期鉴别江孜沙棘性别的试剂盒,其特征在于,包括用于早期鉴别江孜沙棘性别的引物对；所述引物对的核苷酸序列如SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示；所述引物对还包括用于检测内参基因的引物对,所述用于检测内参基因的引物对的核苷酸序列如SEQ ID NO.3和SEQ ID NO.4所示；所述用于早期鉴别江孜沙棘性别的试剂盒使用PCR扩增和琼脂电泳检测对江孜沙棘性别进行早期鉴别；若待测江孜沙棘样本在琼脂电泳检测存在302bp扩增片段和528bp扩增片段,则该待测江孜沙棘样本为雄株；若待测江孜沙棘样本在琼脂电泳检测只存在302bp扩增片段,则该待测江孜沙棘样本为雌株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 嵌合载体
{Author}: 希林·穆尼尔;琳达·G·布洛克;乌苏拉·J·布赫霍尔茨;彼得·L·柯林斯
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 美国卫生和人力服务部
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN112262215B
{Abstract}: 公开了活的嵌合的非人单股反链病毒目载体,其允许细胞表达来自至少一种人病原体的至少一种蛋白质。另外,根据本发明的实施方案,公开了包含所述载体的组合物,用于在宿主中引发免疫应答的方法和试剂盒,以及制备所述载体的方法。
{Subject}: 1.活的嵌合非人单股反链病毒目载体,其由SEQ ID NO:60、SEQ ID NO:61或SEQ IDNO:62组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于癌症治疗的专性厌氧人肠道微生物及其用途
{Author}: 宋进会;尹俊范;孙美珍;宋多永
{Author Address}: 韩国大田市
{Subsidiary Author}: 健康生物公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115087727B
{Abstract}: 本发明涉及新型阿克曼氏菌种菌株及其用途。本发明提供的新型阿克曼氏菌种HB03菌株(阿克曼氏菌种HB03)缺乏毒性基因,因此在体内不会引起副作用,并且还具有优异的抗癌活性。因此,它可广泛用于开发用于预防或治疗癌症的药剂。
{Subject}: 1.一种阿克曼氏菌(Akkermansia sp.)HB03菌株,其特征在于：保藏于韩国微生物培养中心,保藏号为KCCM12318P。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生产虫草素的重组酵母及构建方法及应用
{Author}: 卢文玉;张传波;付肖蒙;王海滨
{Author Address}: 300350 天津市津南区海河教育园雅观路135号天津大学北洋园校区
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115976065B
{Abstract}: 本发明公开生产虫草素的重组酵母及构建方法及应用,生产虫草素的重组酵母的构建方法,包括以下步骤：将来源于大西洋刺槐的EA1和EA2基因以酵母菌为宿主进行密码子优化,得到优化后的EA1基因和优化后的EA2基因,转化宿主细胞,得到重组酵母BEA；将重组酵母BEA进行腺苷激酶ADO1基因的敲除,得到重组酵母BEA1；将重组酵母BEA1的HO位点导入氨基磷酸核糖基转移酶ADE4基因和cpdBN基因的表达盒,得到重组酵母BEA2,本发明构建的生产虫草素的重组酵母BEA、BEA1和BEA2,其虫草素产量在摇瓶发酵96h依次为420.73mg/L、524.23mg/L和562.04mg/L。
{Subject}: 1.生产虫草素的重组酵母的构建方法,其特征在于包括以下步骤：将来源于Emericellopsis atlantica的EA1和EA2基因以酵母菌为宿主进行密码子优化,得到优化后的EA1基因和优化后的EA2基因,转化宿主细胞,得到生产虫草素的重组酵母BEA,所述宿主细胞是酿酒酵母菌；所述优化后的EA1基因的核苷酸序列如SEQ ID No.1；所述优化后的EA2基因的核苷酸序列如SEQ ID No.2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测脊髓性肌萎缩症致病基因SMN1的引物探针组以及试剂盒
{Author}: 杨尧;张鲁军;郭翠;韦淑杯;张伟;戴国华;王庆;张燕娜
{Author Address}: 215153 江苏省苏州市高新区富春江路188号9号楼602室
{Subsidiary Author}: 苏州淦江生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN115976182B
{Abstract}: 本发明公开了一种检测脊髓性肌萎缩症致病基因SMN1的引物探针组以及试剂盒。本发明提供的试剂盒,包括3种基因检测液,其中具有若干引物和探针,引物和探针分别如SEQ ID NO：1至SEQ ID NO：33所示。本发明提供的试剂盒克服了现有技术不足和缺陷,采用荧光探针熔解曲线技术同时进行SMN1基因拷贝数和常见点突变的检测,可以检测包括干血斑/唾液在内的微量样本,能同时检测SMA患者和携带者,具有耗时短、操作简便、特异性强、灵敏度高、准确性高并且成本低的优势。
{Subject}: 1.一种试剂盒,包括基因检测液A、基因检测液B、基因检测液C；所述基因检测液A中含有引物F4、引物R4、引物F6、引物R6、引物F7、引物R7、探针FP4、探针Q2、探针FP8、探针Q5、探针FP9、探针FP10和探针Q6；基因检测液B中含有引物F4、引物R4、引物F6、引物R6、引物F5、引物R5、探针FP6、探针Q4、探针FP7、探针FP11、探针Q7、探针FP5和探针Q3；基因检测液C中含有引物F1、引物R1、引物F2、引物R2、引物F3、引物R3、探针FP1、探针FP2、探针Q1、探针FP3和探针FB1；引物F1为SEQIDNO：1所示的单链DNA分子；引物R1为SEQIDNO：2所示的单链DNA分子；引物F2为SEQIDNO：3所示的单链DNA分子；引物R2为SEQIDNO：4所示的单链DNA分子；引物F3为SEQIDNO：5所示的单链DNA分子；引物R3为SEQIDNO：6所示的单链DNA分子；引物F4为SEQIDNO：7所示的单链DNA分子；引物R4为SEQIDNO：8所示的单链DNA分子；引物F5为SEQIDNO：9所示的单链DNA分子；引物R5为SEQIDNO：10所示的单链DNA分子；引物F6为SEQIDNO：11所示的单链DNA分子；引物R6为SEQIDNO：12所示的单链DNA分子；引物F7为SEQIDNO：13所示的单链DNA分子；引物R7为SEQIDNO：14所示的单链DNA分子；探针FP1为SEQIDNO：15所示的单链DNA分子；探针FP2为SEQIDNO：16所示的单链DNA分子；探针Q1为SEQIDNO：17所示的单链DNA分子；探针FP3为SEQIDNO：18所示的单链DNA分子；探针FB1为SEQIDNO：19所示的单链DNA分子；探针FP4为SEQIDNO：20所示的单链DNA分子；探针Q2为SEQIDNO：21所示的单链DNA分子；探针FP5为SEQIDNO：22所示的单链DNA分子；探针Q3为SEQIDNO：23所示的单链DNA分子；探针FP6为SEQIDNO：24所示的单链DNA分子；探针Q4为SEQIDNO：25所示的单链DNA分子；探针FP7为SEQIDNO：26所示的单链DNA分子；探针FP8为SEQIDNO：27所示的单链DNA分子；探针Q5为SEQIDNO：28所示的单链DNA分子；探针FP9为SEQIDNO：29所示的单链DNA分子；探针Q6为SEQIDNO：30所示的单链DNA分子；探针FP10为SEQIDNO：31所示的单链DNA分子；探针FP11为SEQIDNO：32所示的单链DNA分子；探针Q7为SEQIDNO：33所示的单链DNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一个与棉花衣分关联的紫色酸性磷酸酶基因及其应用
{Author}: 方磊;陈泽权;张志远;胡艳;张天真;顾斐
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C310区
{Subsidiary Author}: 浙江大学海南研究院;阿里巴巴达摩院(杭州)科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119020533B
{Abstract}: 本发明提供一个与棉花衣分关联的紫色酸性磷酸酶基因及其应用,属于生物技术应用领域,基因GhPAP18在四倍体陆地棉TM-1中的cDNA序列为：SEQ ID NO.1,所编码氨基酸的序列为：SEQ ID NO.2,基因组DNA序列为：SEQ ID NO.3。GhPAP18基因受邻近SNP位点(D13:50288965)调控,该SNP碱基从胞嘧啶(C)突变为胸腺嘧啶(T),突变后的基因型衣分显著高于突变前。本发明还提供一种鉴定高衣分棉花品种的方法及一种通过基因工程手段培育棉花高衣分新品种的应用。
{Subject}: 1.一种用于检测SNP标记的试剂在棉花新品种育种过程中的应用,其特征在于,所述SNP标记用于鉴定棉花的低衣分性状或高衣分性状；所述SNP标记的标记位点与基因GhPAP18位于同一个关联分析区间内且位于基因GhPAP18的下游,基因GhPAP18受标记位点的调控；所述SNP标记的标记位点如SEQ ID NO:4所示序列第51位的核苷酸基因型,其中基因型为TT的棉花为高衣分棉花品种、基因型为CC的棉花为低衣分棉花品种；所述基因GhPAP18为与棉花衣分性状显著关联的紫色酸性磷酸酶基因,基因GhPAP18的基因组DNA序列如SEQ ID NO:3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低深度全基因组测序数据的基因型填充计算方法
{Author}: 谈成;王阳开;贺晓燕;陈墩金;陈丽;林凯翔;吴珍芳
{Author Address}: 527400 广东省云浮市新兴县新城镇东堤北路9号
{Subsidiary Author}: 温氏食品集团股份有限公司;广州明领基因科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119091961B
{Abstract}: 本申请公开了一种低深度全基因组测序数据的基因型填充计算方法,通过获取待填充的二倍体低深度测序样本；根据预设的远祖单倍体数目和栅格数目,采用隐马尔可夫模型的前向后向算法,建立隐马尔可夫模型；根据所述隐马尔可夫模型,对所述待填充的测序样本进行填充,即推测待填充样本中缺失位点处的基因型。本申请实施例中对二倍体低深度群体基因型填充算法中的马尔科夫链前向后向算法进行优化,从而对待填充的测序基因序列进行快速准确的填充,以减少运算量及运行内存空间需求。
{Subject}: 1.一种低深度全基因组测序数据的基因型填充计算方法,其特征在于,所述方法包括：获取待填充的二倍体低深度测序样本；根据预设的远祖单倍体数目和栅格数目,采用隐马尔可夫模型的前向后向算法,建立隐马尔可夫模型；根据所述隐马尔可夫模型,对所述待填充的测序样本进行填充,确定待填充测序样本中的样本缺失位点处的基因型；根据预设的远祖单倍体数目和栅格数目,采用隐马尔可夫模型的前向后向算法,建立隐马尔可夫模型,包括：根据所述栅格数目,对所述待填充的测序样本进行拆分,将测序样本的染色体划分为栅格；将所述栅格作为隐马尔可夫模型的步骤；为马尔可夫模型的转移矩阵,发射矩阵和初始概率分配存储变量,并设置初值；采用EM算法,计算转移矩阵,发射矩阵和初始概率的迭代稳定值；根据所述隐马尔可夫模型的状态数目采用隐马尔可夫模型的前向后向算法,实现EM算法的E步骤；所述根据所述隐马尔可夫模型,采用隐马尔可夫模型的前向后向算法,实现EM算法的E步骤,包括：对各个矩阵的对角线上的元素进行排序,先存储主对角线元素,再存储次一级对角线元素,并对各个矩阵的每行每列建立索引,得到行列索引名称和存储位置,其中,所述存储位置至少包括行索引和列索引；根据所述行索引和所述列索引,得到栅格状态概率矩阵、前向概率矩阵和后向概率矩阵；根据栅格状态概率矩阵、前向概率矩阵和后向概率矩阵的对角线上的元素进行求和,得到第一元素和；对所述栅格状态概率矩阵、所述前向概率矩阵和所述后向概率矩阵的其他元素进行求和计算,得到第二元素和；根据所述第一元素和与所述第二元素和,得到第三元素和。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测榴莲根腐病棕榈疫霉菌的试剂盒及其应用
{Author}: 杨成东;周志明;陈庆河;刘晓珍;林明泽
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区还金路众创中心
{Subsidiary Author}: 海南大学三亚南繁研究院;海南大学三亚研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119144763B
{Abstract}: 本发明属于现代化农业技术领域,具体涉及一种一种检测榴莲根腐病棕榈疫霉菌的试剂盒及其应用。本发明针对棕榈疫霉菌的特异序列设计了引物及crRNA,开发了一种榴莲根腐病棕榈疫霉菌的快速可视化检测试剂和试剂盒。该试剂或试剂盒对榴莲根腐病棕榈疫霉菌的检测可在30分钟内完成,具有良好特异性且无交叉反应,灵敏度达到10 fg/μL。且无需在RPA扩增结束后开盖加入CRISPR/Cas12a反应体系,避免了因开盖导致的气溶胶污染。本发明无需使用大型仪器设备,具有耗时短、操作简便、灵敏性和特异性高等特点,适合临床样本及现场的快速可视化检测。
{Subject}: 1.一种检测榴莲根腐病棕榈疫霉菌的试剂,其特征在于,所述试剂包括检测榴莲根腐病棕榈疫霉菌基因组的引物对和检测榴莲根腐病棕榈疫霉菌的crRNA；所述引物对为RPA-F和RPA-R,核苷酸序列如下：RPA-F：5’-CCAGAGGGTACAAACGAAATCGGCGCTACG-3’；RPA-R：5’-CCTACCGGTATGCCTCGTGATCATTGG-3’；所述crRNA包括crRNA1和/或crRNA2,核苷酸序列分别如SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与杉虎杂交斑生长性状相关的SNP分子标记与应用
{Author}: 曹柳;马军;陈攀;侯兴蓉;杨宁;黄海
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城海南瑞泽办公楼6层
{Subsidiary Author}: 海南热带海洋学院崖州湾创新研究院;海南热带海洋学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119193867B
{Abstract}: 本发明提供了一种与杉虎杂交斑生长性状相关的SNP分子标记与应用,涉及SNP分子标记技术领域。本发明所述的SNP分子标记包括SNP1、SNP2和SNP3中任意一种,所述SNP1位于如SEQ ID NO：1所示序列的第169位,其突变类型为T/C；SNP2位于如SEQ ID NO：1所示序列的第226位,其突变类型为C/A；所述SNP3位于如SEQ ID NO：2所示序列的第177位,其突变类型为A/G。本发明筛选到的SNPs位点均与杉虎杂交斑生长性状显著相关,为杉虎杂交斑生长优良个体选育提供分子标记。
{Subject}: 1.一种用于检测与杉虎杂交斑生长性状相关的SNP分子标记的引物组在杉虎杂交斑育种中的应用,其特征在于,所述应用为筛选具有生长性状优势的杉虎杂交斑；所述生长性状为体重、全长、体长、头长、体高和尾柄高中的一种或多种；所述引物组由用于检测SNP1的正向引物和反向引物、用于检测SNP2的正向引物和反向引物以及用于检测SNP3的正向引物和反向引物的一对或多对组成；所述SNP1位于如SEQ ID NO：1所示序列的第169位,其突变类型为T/C；SNP2位于如SEQ ID NO：1所示序列的第226位,其突变类型为C/A；所述SNP3位于如SEQ ID NO：2所示序列的第177位,其突变类型为A/G；当SNP分子标记为SNP1时,筛选TT基因型的杉虎杂交斑个体；当SNP分子标记为SNP2时,筛选CC基因型的杉虎杂交斑个体；当SNP分子标记为SNP3时,筛选AA基因型的杉虎杂交斑个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定鸽肉和鸡肉的分子生物学方法及应用
{Author}: 贾晓旭;高玉时;马尹鹏;唐修君;徐善金;樊艳凤;陆俊贤;马丽娜;刘茵茵;张文涛;潘在续
{Author Address}: 225125 江苏省扬州市邗江区仓颉路58号
{Subsidiary Author}: 江苏省家禽科学研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119220652B
{Abstract}: 本发明公开一种鉴定鸽肉和鸡肉的分子生物学方法及应用,所述方法通过SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示引物对待检测样品基因组DNA进行PCR扩增,毛细管电泳后,进行序列比对,当峰值为259bp时,为鸽肉；当峰值为235bp时,为鸡肉。本发明优点在于能够快速、准确鉴定鸽肉和鸡肉,打击以次充好的不良商家。并且该法操作简单、易于实验室操作、便于基层推广和使用,具有广阔的市场应用前景,此外,基于本发明方法开发的检测试剂盒,可产生可观的经济效益和良好的社会价值。
{Subject}: 1.一种鉴定鸽肉和鸡肉的方法,其特征在于,通过SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示引物对待检测样品基因组DNA进行PCR扩增,毛细管电泳后,进行序列比对,当峰值为259bp时,为鸽肉；当峰值为235bp时,为鸡肉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种5-甲基尿苷生产菌株及其构建方法与应用
{Author}: 徐庆阳;李长庚;赵润泽;范文静
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119372129B
{Abstract}: 本发明提供了一种5-甲基尿苷生产菌株及其构建方法与应用,所述菌株利用CRIPSR/Cas9基因编辑技术在E.coliUR12基因组上,利用人工启动子P-(BBa-j23114)替换尿苷酸激酶基因pyrH的天然启动子,弱化前体物UMP流向生长方向的分支途径,再通过敲除umpH、umpG和tdk基因,保证菌体生长的同时,加强5-甲基尿苷积累；异源引入且多拷贝黄素依赖性胸苷酸合成酶基因thyX,过表达碱性磷酸酶基因phoA,协同加强5-甲基尿苷合成途径；最后,过表达丝氨酸羟甲基转移酶基因glyA,维持关键酶ThyX的辅酶CH-2-THF供应,所获得的菌株遗传稳定性好、发酵产率高,可稳定生产5-甲基尿苷。
{Subject}: 1.一种5-甲基尿苷生产菌株,其特征在于：是利用定向改造方法在出发菌株E.coliUR12的基础上进行进一步改造获得的,具体为：在E.coliUR12基因组上弱化尿苷酸激酶基因pyrH,敲除umpH基因、umpG基因和tdk基因,异源引入绿色产色链霉菌Streptomyces viridochromogenesTü57中黄素依赖性胸苷酸合成酶基因ThyX,过表达碱性磷酸酶基因phoA和丝氨酸羟甲基转移酶基因glyA；其中,用人工启动子P-(BBa-j23114)替换尿苷酸激酶基因pyrH的天然启动子；所述尿苷酸激酶基因pyrH的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.1所示,所述启动子P-(BBa-j23114)的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.2所示；所述尿苷酸激酶基因pyrH的天然启动子核苷酸序列如序列表SEQ IDNO.3所示；在yjiT、ychG、yncK三个位点上分别整合黄素依赖性胸苷酸合成酶基因ThyX,并用人工启动子trc调控；所述黄素依赖性胸苷酸合成酶基因ThyX的核苷酸序列如序列表SEQ IDNO.8所示,所述人工启动子trc的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.9所示；在mbhA位点上整合碱性磷酸酶基因phoA,并用启动子lac调控；所述碱性磷酸酶基因phoA的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.10所示,启动子lac的核苷酸序列如序列表SEQ IDNO.11所示；在yeeL位点上整合丝氨酸羟甲基转移酶基因glyA,并用人工启动子trc调控；丝氨酸羟甲基转移酶基因glyA的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.12所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与烟草中提高的氮利用效率有关的方法和组合物
{Author}: J·弗雷德里克;C·库迪西普迪;许冬梅
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 奥驰亚客户服务有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119631882A
{Abstract}: 本公开提供用于跟踪烟草植物中增强的氮利用效率表型和将增强的氮利用效率表型渗入烟草植物的代谢物特征和遗传标志物。本公开还提供包含增强的氮利用效率的烟草植物和产生包含增强的氮利用效率的烟草植物的方法。本公开还提供用于增强改性烟草植物的氮利用效率的重组多核苷酸和多肽以及包含所提供的重组多核苷酸和多肽的烟草植物。
{Subject}: 1.一种生产包含增强的氮利用效率(NUE)性状的烟草植物的方法,所述方法包括：a.提供包含增强的NUE性状的第一烟草植物群体；b.针对位于包含SEQ ID NO：64的SNP标志物的5cM内的一个或多个分子标志物的存在对所述第一烟草植物群体进行基因分型；c.选择包含所述一个或多个分子标志物的烟草植物；d.使在步骤(c)中选择的所述烟草植物与第二烟草植物杂交；和e.从步骤(d)的所述杂交获得后代种子,其中从所述后代种子生长的植物包含所述增强的NUE性状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与烟草中提高的氮利用效率有关的方法和组合物
{Author}: J·弗雷德里克;C·库迪西普迪;许冬梅
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 奥驰亚客户服务有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119631883A
{Abstract}: 本公开提供用于跟踪烟草植物中增强的氮利用效率表型和将增强的氮利用效率表型渗入烟草植物的代谢物特征和遗传标志物。本公开还提供包含增强的氮利用效率的烟草植物和产生包含增强的氮利用效率的烟草植物的方法。本公开还提供用于增强改性烟草植物的氮利用效率的重组多核苷酸和多肽以及包含所提供的重组多核苷酸和多肽的烟草植物。
{Subject}: 1.一种生产包含增强的氮利用效率(NUE)性状的烟草植物的方法,所述方法包括：a.提供包含增强的NUE性状的第一烟草植物群体；b.针对位于包含SEQ ID NO：61的SNP标志物的5cM内的一个或多个分子标志物的存在对所述第一烟草植物群体进行基因分型；c.选择包含所述一个或多个分子标志物的烟草植物；d.使在步骤(c)中选择的所述烟草植物与第二烟草植物杂交；和e.从步骤(d)的所述杂交获得后代种子,其中从所述后代种子生长的植物包含所述增强的NUE性状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与烟草中提高的氮利用效率有关的方法和组合物
{Author}: J·弗雷德里克;C·库迪西普迪;许冬梅
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 奥驰亚客户服务有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119631884A
{Abstract}: 本公开提供用于跟踪烟草植物中增强的氮利用效率表型和将增强的氮利用效率表型渗入烟草植物的代谢物特征和遗传标志物。本公开还提供包含增强的氮利用效率的烟草植物和产生包含增强的氮利用效率的烟草植物的方法。本公开还提供用于增强改性烟草植物的氮利用效率的重组多核苷酸和多肽以及包含所提供的重组多核苷酸和多肽的烟草植物。
{Subject}: 1.一种生产包含增强的氮利用效率(NUE)性状的烟草植物的方法,包括：a.提供包含增强的NUE性状的第一烟草植物群体；b.针对位于具有选自下组的序列的增强的NUE基因座的5cM内的一个或多个分子标志物的存在对所述第一烟草植物群体进行基因分型：SEQ ID NO:9、13和16；c.选择包含所述一个或多个分子标志物的烟草植物；d.使在步骤(c)中选择的所述烟草植物与第二烟草植物杂交；和e.从步骤(d)的所述杂交获得后代种子,其中从所述后代种子生长的植物包含所述增强的NUE性状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生产尿苷二磷酸葡萄糖的基因工程菌及其构建方法与应用
{Author}: 朱理平;徐良平;王滨;刘欢
{Author Address}: 262218 山东省潍坊市诸城市辛兴镇驻地
{Subsidiary Author}: 诸城市浩天药业有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119286751B
{Abstract}: 本发明公开一种生产尿苷二磷酸葡萄糖的基因工程菌及其构建方法与应用,属于基因工程技术领域。该基因工程菌中过表达以下基因：嘧啶核苷操纵子基因,氨甲酰磷酸合成酶基因,天冬氨酸氨甲酰转氨酶基因,乳清酸磷酸核糖转移酶基因,磷酸核糖焦磷酸合酶基因,尿苷酸激酶基因,葡萄糖磷酸变位酶基因,尿苷三磷酸葡萄糖-1-磷酸尿苷基转移酶基因；该基因工程菌中不表达以下基因：嘌呤核苷酸阻遏蛋白基因,脱氧核糖核苷三磷酸还原酶基因,核苷三磷酸焦磷酸水解酶基因,胞苷三磷酸合酶基因,嘧啶核苷酸酶基因,核苷酸酶基因,鸟氨酸氨甲酰基转移酶基因,UDPG脱氢酶基因,lacI阻遏蛋白基因。该基因工程菌能够以葡萄糖为底物高效合成UDPG。
{Subject}: 1.一种生产尿苷二磷酸葡萄糖的基因工程菌,其特征在于,所述基因工程菌中过表达以下基因：嘧啶核苷操纵子基因,氨甲酰磷酸合成酶基因,天冬氨酸氨甲酰转氨酶基因,乳清酸磷酸核糖转移酶基因,磷酸核糖焦磷酸合酶基因,尿苷酸激酶基因,葡萄糖磷酸变位酶基因,尿苷三磷酸葡萄糖-1-磷酸尿苷基转移酶基因；所述嘧啶核苷操纵子基因是pyrBCAKDFE基因,所述pyrBCAKDFE基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .1所示；所述pyrBCAKDFE基因位于假基因位点yghX；所述氨甲酰磷酸合成酶基因是pyrAA/pyrAB～(E951*)基因,所述pyrAA/pyrAB～(E951*)基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .2所示；所述pyrAA/pyrAB～(E951*)基因位于假基因位点rph；所述天冬氨酸氨甲酰转氨酶基因是pyrB基因,所述pyrB基因的核苷酸序列如SEQ IDNO.3所示；所述pyrB基因位于假基因位点yjiT；所述乳清酸磷酸核糖转移酶基因是pyrE基因,所述pyrE基因的核苷酸序列如SEQ IDNO.4所示；所述pyrE基因位于假基因位点mbhA；所述磷酸核糖焦磷酸合酶基因是prs～(D128A)基因,所述prs～(D128A)基因的核苷酸序列如SEQIDNO .5所示；所述prs～(D128A)基因位于基因位点purR、nrdD和mazG；所述尿苷酸激酶基因是pyrH～(D93A)基因,所述pyrH～(D93A)基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .6所示；所述pyrH～(D93A)基因位于基因位点yhdE、pyrG和ygdH；所述葡萄糖磷酸变位酶基因包括PGM1基因和PGM2基因,所述PGM1基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .7所示,所述PGM2基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .8所示；所述PGM1基因位于基因位点ushA；所述PGM2基因位于基因位点surE；所述尿苷三磷酸葡萄糖-1-磷酸尿苷基转移酶基因是UGP1基因,所述UGP1基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .9所示；所述UGP1基因位于基因位点yjjG和yrfG；所述基因工程菌中不表达以下基因：嘌呤核苷酸阻遏蛋白基因,脱氧核糖核苷三磷酸还原酶基因,核苷三磷酸焦磷酸水解酶基因,胞苷三磷酸合酶基因,嘧啶核苷酸酶基因,核苷酸酶基因,鸟氨酸氨甲酰基转移酶基因,UDPG脱氢酶基因,lacI阻遏蛋白基因；所述嘌呤核苷酸阻遏蛋白基因是purR基因,所述purR基因的核苷酸序列如SEQ IDNO.10所示；所述脱氧核糖核苷三磷酸还原酶基因是nrdD基因,所述nrdD基因的核苷酸序列如SEQID NO .11所示；所述核苷三磷酸焦磷酸水解酶基因包括mazG基因和yhdE基因,所述mazG基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .12所示,所述yhdE基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .13所示；所述胞苷三磷酸合酶基因是pyrG基因,所述pyrG基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .14所示；所述嘧啶核苷酸酶基因是ygdH基因,所述ygdH基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .15所示；所述核苷酸酶基因包括ushA基因、surE基因、yjjG基因和yrfG基因,所述ushA基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .16所示,所述surE基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .17所示,所述yjjG基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .18所示,所述yrfG基因的核苷酸序列如SEQ IDNO.19所示；所述鸟氨酸氨甲酰基转移酶基因是argF基因,所述argF基因的核苷酸序列如SEQ IDNO.20所示；所述UDPG脱氢酶基因是ugd基因,所述ugd基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .21所示；所述lacI阻遏蛋白基因是lacI基因,所述lacI基因的核苷酸序列如SEQ ID NO .22所示；所述基因工程菌在构建时使用的出发菌株为大肠杆菌；所述大肠杆菌为E. coliW3110。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习和代谢网络重建的抗具核梭杆菌的合成群落及应用
{Author}: 陈朋;周忠坤;杨梦悦;张百卓;方红
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水南路222号
{Subsidiary Author}: 兰州大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639604A
{Abstract}: 本发明属于抗菌策略的合成生物或生物制造技术领域,具体涉及一种基于机器学习和代谢网络重建的抗致病菌合成群落设计方法,所述的方法包括微生物分析、代谢组分析、细菌基因组分析、机器学习预测、最小群落设计,合成群落竞争与互补指数评价,采用实验进行验证；所述的方法具有成本低,速度快,准确度高的优点,能够避免传统的大规模分离培养肠道微生物,再进行鉴定,随机组合,验证组合效果等实验的速度慢,花费高,周期长,盲目性等缺点,可以广泛用于抗致病菌的人工合成群落与生物制造中。
{Subject}: 1.一种基于机器学习和代谢网络重建的抗具核梭杆菌的合成群落,其特征在于,所述的合成群落包括以下微生物菌种：动物双歧杆菌(Bifidobacterium animalis),罗伊氏乳杆菌(Limos ilactobacillus reuteri),阿克曼菌(Akkermansia muciniphila),多形拟杆菌(Bacteroides thet aiotaomicron),生孢梭菌(Clostridium sporogenes),狄氏拟杆菌(Parabacteroides distasonis)和脆弱拟杆菌(Bacteroides fragilis)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种敲除基因的微小小单胞菌及其构建方法与应用
{Author}: 谷秀凤;冯强;高海婷
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639643A
{Abstract}: 本发明涉及一种敲除基因的微小小单胞菌及其构建方法与应用。所述敲除基因的微小小单胞菌是将微小小单胞菌基因组中的appa基因敲除后构建得到。所述构建方法是：(1)获取待敲除基因appa的上游同源臂片段和下游同源臂片段；(2)获取ermB抗性基因片段；(3)将上游同源臂片段、ermB抗性基因和下游同源臂片段按顺序连接；(4)通过自然转化将融合DNA片段转化至微小小单胞菌中；(3)筛选后得到敲除目标基因appa的微小小单胞菌。本发明首次采用自然转化的方法实现了微小小单胞菌的基因敲除,有效克服了微小小单胞菌难以进行转化和基因编辑的问题。所构建的敲除基因appa的微小小单胞菌可用于研究牙周膜干细胞(hPDLSCs)自噬机制。
{Subject}: 1.一种敲除appa基因的微小小单胞菌,其特征在于,是将微小小单胞菌基因组中的appa基因敲除后构建得到；所述appa基因的NCBI登录号为NCTC11808-00643。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表达GABA-Aα5β2γ2型受体的细胞系及其应用
{Author}: 李英骥;邴铁军;贾宁;张显文;李梦瑶;陈帅;潘华伟;闫励
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区科创十三街18号院15号楼7层
{Subsidiary Author}: 北京爱思益普生物科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639651A
{Abstract}: 本公开大体涉及生物医药技术领域,具体而言,涉及一种表达GABA-Aα5β2γ2型受体的细胞系及其应用。该HEK293细胞系,其保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为：CGMCC No:46127。本公开所述提供的细胞系,其能够表达GABA-Aα5β2γ2,α5、β2、γ2三个亚基均持续稳定表达,多次传代扩增后,三个亚基均不丢失。可用于GABA-Aα5型受体相关药物的筛选。
{Subject}: 1.HEK293细胞系,其保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为：CGMCC No:46127。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高效防控多重致病菌的宽谱噬菌体及噬菌体组合
{Author}: 石慧
{Author Address}: 400715 重庆市北碚区天生路2号
{Subsidiary Author}: 西南大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639685A
{Abstract}: 本发明公开了两株裂解性宽谱噬菌体、不同的噬菌体组合以及它们的应用,属于微生物领域。所述的两株噬菌体保藏于中国典型培养物保藏中心(CCTCC),保藏号分别为CCTCC M 20242502和CCTCC M 20242503。本发明提供的噬菌体能够跨属灭杀包括副伤寒沙门氏菌、鼠伤寒沙门氏、肠炎沙门氏菌、鸭沙门氏菌、霍乱沙门氏菌、志贺氏菌、大肠杆菌在内的多种致病菌,且具有较高的温度耐受性和较宽的酸碱耐受范围,有利于工业化生产；所述噬菌体组合可以在宽谱抑菌的基础上,抵御抗性菌的产生,实现更加持久有效的抑菌效果。所述两种噬菌体以及噬菌体组合具有优良的裂解、预防、控制以及检测多种致病菌的能力。
{Subject}: 1.一株裂解性宽谱噬菌体,其特征在于,通过电子显微镜观察该噬菌体由84nm的20面体头部以及215nm的尾巴组成,保藏编号为CCTCC M 20242502。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 猪圆环3型病毒的分离培养方法
{Author}: 牛旻;杨瑞华;鲁璐;朱琳;王洁
{Author Address}: 473000 河南省南阳市卧龙区王村乡龙升工业园信臣西路与王安路交汇处向东100米
{Subsidiary Author}: 河南兴华生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639688A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,尤其涉及猪圆环3型病毒的分离培养方法。本发明提供了具有活性的人工PCV3病毒的构建方法及构建获得的具有活性的人工PCV3病毒,所述具有活性的人工PCV3病毒可用于PCV3病毒分离培养方法的建立或PCV3病毒分离培养产品的制备或研发中,具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.具有活性的人工PCV3病毒的构建方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1、在病料中提取PCV3基因组后经扩增、纯化、酶切、连接和切胶回收获得PCV3基因组环化产物；步骤2、所述PCV3基因组环化产物转染细胞后经分离培养获得具有活性的人工PCV3病毒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表达新城疫病毒F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因的重组马立克氏病病毒及其构建方法和应用
{Author}: 李凯;田世茂;李晓涵;王笑梅;李守军;车艳杰;朱秀同
{Author Address}: 610299 四川省成都市天府新区蜡梓东街36号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院都市农业研究所;瑞普生物股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639690A
{Abstract}: 本发明提供了一种共同表达新城疫病毒F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因的重组马立克氏病病毒株及应用,属于基因工程疫苗领域。本发明利用重组克隆技术,将包含新城疫病毒基因VII型毒株F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因的表达框架插入到马立克氏病病毒基因组UL45和UL46基因之间的间隔区中,构建获得在马立克氏病病毒基因组UL45和UL46基因之间插入新城疫病毒F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因表达框架的重组黏粒,由其拯救获得共同表达新城疫病毒F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因的重组病毒。本发明提供的重组马立克氏病病毒株制备的疫苗能够同时预防新城疫、H9亚型禽流感和马立克氏病,具有良好的市场应用前景。
{Subject}: 1.一种共同表达新城疫病毒F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因的重组马立克氏病病毒,其特征在于,所述重组马立克氏病病毒是将包含鸡β肌动蛋白启动子、新城疫病毒F基因和H9亚型禽流感病毒HA基因编码序列F2AHA、土拨鼠肝炎病毒转录后调节序列、兔β球蛋白多聚腺苷酸序列的表达框架CAGW-F2AHA插入马立克氏病病毒基因组后获得的；所述编码序列F2AHA是由新城疫病毒F基因编码序列和H9亚型禽流感病毒HA基因编码序列以猪捷申病毒2A自剪切肽编码序列连接获得,所述编码序列F2AHA的核苷酸序列如SEQID NO.1所示；所述表达框架CAGW-F2AHA是将F2AHA克隆入pCAGGS载体的鸡β肌动蛋白启动子和兔β球蛋白多聚腺苷酸序列之间,并将土拨鼠肝炎病毒转录后调节序列插入F2AHA序列与兔β球蛋白多聚腺苷酸序列之间获得的,所述表达框架CAGW-F2AHA的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种非洲猪瘟病毒致弱活疫苗毒株的制备方法及其应用
{Author}: 赵东明;步志高;朱远茂;刘任强;李芳;张纪文;孙恩成
{Author Address}: 150069 黑龙江省哈尔滨市区哈平路678号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639691A
{Abstract}: 发明公开了一种非洲猪瘟病毒的基因工程病毒毒株,其基因组中,D250R基因为失活的基因。本发明还公开了该基因工程病毒毒株的制备方法,含有该基因工程病毒毒株的疫苗组合物及其制备方法,以及该基因工程病毒毒株在制备用于预防非洲猪瘟的制剂中的用途。该基因工程病毒毒株安全性好,免疫有效性好,具备制备临床应用疫苗的潜质。
{Subject}: 1.一种非洲猪瘟病毒的基因工程病毒毒株,在所述基因工程病毒毒株的基因组中,D250R基因为失活的基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 蛋白质组合及其在生产甾体化合物中的应用
{Author}: 张学礼;戴住波;李荣生
{Author Address}: 300308 天津市滨海新区空港经济区西七道32号
{Subsidiary Author}: 中国科学院天津工业生物技术研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639694A
{Abstract}: 本发明公开了蛋白质组合及其在生产甾体化合物中的应用。蛋白质组合由DWF蛋白、CYP蛋白和HSD蛋白组成,DWF蛋白为MtDWF5蛋白或StDWF5蛋白,CYP蛋白为MtCYP108蛋白、MtCYP150蛋白、CaCYP108-1蛋白、CaCYP108-2蛋白、CaCYP150蛋白或DpCYP108蛋白,HSD蛋白为MtHSD6蛋白、synMtHSD5蛋白、CaHSD5蛋白、PsHSD5蛋白或SlHSD5蛋白。实验证明,蛋白质组合可以以7-脱氢甾醇为底物生产菜油甾醇、胆固醇、孕烯醇酮和黄体酮中的至少一种。本发明具有重要应用价值。
{Subject}: 1.蛋白质组合,包括DWF蛋白、CYP蛋白和HSD蛋白；所述DWF蛋白为MtDWF5蛋白或StDWF5蛋白；所述CYP蛋白为MtCYP108蛋白、MtCYP150蛋白、CaCYP108-1蛋白、CaCYP108-2蛋白、CaCYP150蛋白或DpCYP108蛋白；所述HSD蛋白为MtHSD6蛋白、synMtHSD5蛋白、CaHSD5蛋白、PsHSD5蛋白或SlHSD5蛋白；所述MtDWF5蛋白,为A1)-A4)中任一种：A1)氨基酸序列是SEQ ID NO:6所示的蛋白质；A2)在A1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；A3)将A1)或A2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有植物甾醇C7(8)-还原酶活性的蛋白质；A4)与将A1)或A2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有植物甾醇C7(8)-还原酶活性的蛋白质；所述StDWF5蛋白,为B1)-B4)中任一种：B1)氨基酸序列是SEQ ID NO:39所示的蛋白质；B2)在B1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；B3)将B1)或B2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有植物甾醇C7(8)-还原酶活性的蛋白质；B4)与将B1)或B2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有植物甾醇C7(8)-还原酶活性的蛋白质；所述MtCYP108蛋白,为C1)-C4)中任一种：C1)氨基酸序列是SEQ ID NO:2所示的蛋白质；C2)在C1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；C3)将C1)或C2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；C4)与将C1)或C2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；所述MtCYP150蛋白,为D1)-D4)中任一种：D1)氨基酸序列是SEQ ID NO:4所示的蛋白质；D2)在D1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；D3)将D1)或D2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；D4)与将D1)或D2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；所述CaCYP108-1蛋白,为E1)-E4)中任一种：E1)氨基酸序列是SEQ ID NO:43所示的蛋白质；E2)在E1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；E3)将E1)或E2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；E4)与将E1)或E2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；所述CaCYP108-2蛋白,为F1)-F4)中任一种：F1)氨基酸序列是SEQ ID NO:44所示的蛋白质；F2)在F1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；F3)将F1)或F2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；F4)与将F1)或F2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；所述CaCYP150蛋白,为G1)-G4)中任一种：G1)氨基酸序列是SEQ ID NO:45所示的蛋白质；G2)在G1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；G3)将G1)或G2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；G4)与将G1)或G2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；所述DpCYP108蛋白,为H1)-H4)中任一种：H1)氨基酸序列是SEQ ID NO:42所示的蛋白质；H2)在H1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；H3)将H1)或H2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；H4)与将H1)或H2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有甾醇侧链切割酶活性的蛋白质；所述synMtHSD5蛋白,为I1)-I4)中任一种：I1)氨基酸序列是SEQ ID NO:46所示的蛋白质；I2)在I1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；I3)将I1)或I2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；I4)与将I1)或I2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；所述CaHSD5蛋白,为J1)-J4)中任一种：J1)氨基酸序列是SEQ ID NO:40所示的蛋白质；J2)在J1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；J3)将J1)或J2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；J4)与将J1)或J2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；所述PsHSD5蛋白,为K1)-K4)中任一种：K1)氨基酸序列是SEQ ID NO:41所示的蛋白质；K2)在K1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；K3)将K1)或K2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；K4)与将K1)或K2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；所述SlHSD5蛋白,为L1)-L4)中任一种：L1)氨基酸序列是SEQ ID NO:47所示的蛋白质；L2)在L1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；L3)将L1)或L2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；L4)与将L1)或L2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；所述MtHSD6蛋白,为M1)-M4)中任一种：M1)氨基酸序列是SEQ ID NO:49所示的蛋白质；M2)在M1)所示的蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；M3)将M1)或M2)所示的蛋白质经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质；M4)与将M1)或M2)所示的蛋白质的氨基酸序列具有80％或80％以上同源性且具有△～5-3β羟基类固醇脱氢酶/△～5-△～4异构酶活性的蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种植物胞嘧啶单碱基编辑器及其构建方法和应用
{Author}: 陆海;刘涵;张梦雨;冯玉萍;刘迪;李慧
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路35号
{Subsidiary Author}: 北京林业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639719A
{Abstract}: 本发明提供了一种植物胞嘧啶单碱基编辑器及其构建方法和应用,涉及植物基因工程技术领域。本发明所述的单碱基编辑器命名为hyPopCBE,该编辑器包含hA3A/Y130F胞嘧啶脱氨酶、优化后的人源Rab51单链DNA结合蛋白结构域、nCas9核酸酶和尿嘧啶糖基化酶抑制剂的融合蛋白、噬菌体MS2外壳蛋白和尿嘧啶糖基化酶抑制剂的融合蛋白表达单元以及整合了MS2结合序列的向导RNA转录表达单元。相比现有植物胞嘧啶单碱基编辑器,本发明构建的单碱基编辑器能够显著提高植物等位基因的编辑效率,稳定性更强；将其应用于杨树中,能够成功创制出抗除草剂杨树新种质,为杨树功能基因组的研究和分子育种提供了技术支持。
{Subject}: 1.一种植物胞嘧啶单碱基编辑器,其特征在于,所述单碱基编辑器命名为hyPopCBE,所述单碱基编辑器包含hA3A/Y130F胞嘧啶脱氨酶和nCas9核酸酶的融合蛋白表达单元以及向导RNA转录表达单元；所述hA3A/Y130F胞嘧啶脱氨酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述nCas9核酸酶的氨基酸序列为SEQ ID NO.2所示；所述向导RNA转录表达单元从5’端到3’端依次包含sgRNA多克隆位点、包含MS2结合序列的sgRNA骨架序列；所述包含MS2结合序列的sgRNA骨架的核苷酸序列为SEQ ID NO.3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效提取酵母基因组DNA试剂盒的配制及应用
{Author}: 林诺;谭杰峰
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区科学城玉树工业园敬业三街1号H栋201房
{Subsidiary Author}: 广州奕昕生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639733A
{Abstract}: 本发明涉及一种高效提取酵母基因组DNA试剂盒的配制及应用。所述试剂盒包括由终浓度为1～5 mol/L的离液盐、质量体积百分数为0.5%～10%的非离子表面活性剂、质量体积百分数为0.1%～10%的阴离子表面活性剂、终浓度为10～100 mmol/L的缓冲液以及终浓度为0.1～20 mmol/L的离子螯合剂配制的裂解液,与消化液、RNase A、蛋白酶K液、洗涤液1、洗涤液2、洗脱液配合,不需要使用苯酚、氯仿等有毒试剂,就能有效提取酵母基因组,操作简便,且提取的基因组含量高、质量好,可直接用于后续实验。
{Subject}: 1.一种用于酵母基因组提取的裂解液,其特征在于,所述裂解液包括终浓度为1～5mol/L的离液盐、0.5wt%～10wt%的非离子表面活性剂、0.1wt%～10wt%的阴离子表面活性剂、终浓度为10～100 mmol/L的缓冲液以及终浓度为0.1～20 mmol/L的离子螯合剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种茶树转录因子CsATH1及其改良茶叶品质的应用
{Author}: 张曼;黎健龙;周波;陈义勇;崔莹莹;农红艳;吴淑华
{Author Address}: 510000 广东省广州市天河区五山路广东省农业科学院内第11宗地
{Subsidiary Author}: 广东省农业科学院茶叶研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639769A
{Abstract}: 本发明公开了基因调控技术领域的一种茶树转录因子CsATH1及其改良茶叶品质的应用,所述转录因子CsATH1的核苷酸序列来源于茶树基因组CsTGY14G0000594序列；本发明通过对茶树基因组序列的分析,采用特异性引物对CsTGY14G0000594进行扩增,成功克隆了其编码序列,CsATH1具有类似拟南芥ATH1的生物学功能,可以通过调控与开花相关的基因网络,抑制开花进程。
{Subject}: 1. 一种茶树转录因子CsATH1,其特征在于：所述转录因子CsATH1的核苷酸序列如SEQID NO:1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自复制RNA分子组合及其应用
{Author}: 张小驹;吕瑶;张梦雅;周雅;栾绪科
{Author Address}: 100096 北京市海淀区永泰庄北路1号天地邻枫3号楼3层307
{Subsidiary Author}: 北京剂泰医药科技有限公司;杭州剂泰医药科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639774A
{Abstract}: 本发明提供了一种自复制mRNA分子组合及其应用,该自复制mRNA分子组合包含编码自复制酶的第一mRNA分子,第一mRNA分子包含编码自复制酶的ORF序列；和,至少一个编码目标蛋白的第二mRNA分子。该自复制mRNA分子组合通过合理优化功能区域的核苷酸序列,使得第一条编码复制酶蛋白的mRNA分子具有较高的产量,进一步使得第二条编码目的基因的mRNA分子被高效率大量复制,从而具备更长半衰期,大幅提高了目标蛋白的存在时长和产量,提供了广泛的应用前景。本发明自复制mRNA分子组合可制备用于治疗、诊断或预防疾病的药物组合物。
{Subject}: 1.一种自复制mRNA分子,其包含编码自复制酶的ORF序列,所述编码自复制酶的ORF序列为与SEQ NO: 3-5任一具有至少80%、至少85%、至少90%、至少95%、至少96%、至少97%、至少98%、至少99%序列相同性的核苷酸序列；优选的,所述编码自复制酶的ORF序列为SEQ NO:3-5任一所示核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于指状青霉菌W03的CRISPR/Cas9基因敲除载体及其构建方法和应用
{Author}: 王明爽;张晶;阮若昕;曹文倩;刘玉娇
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区余杭塘路2318号
{Subsidiary Author}: 杭州师范大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639788A
{Abstract}: 本发明公开一种适用于指状青霉菌W03的CRISPR/Cas9基因敲除载体及其构建方法和应用,包括单基因敲除载体和双基因敲除载体；本发明还提供了指状青霉菌W03突变菌株鉴定方法。本发明通过利用病原真菌内源的启动子和tRNA开发的CRISPR/Cas9基因敲除系统,具有载体构建方便,基因敲除效率高,能够同时进行多基因编辑等优势,使得指状青霉基因突变体更容易获得,从而为进一步探究指状青霉菌致病机理奠定技术基础。
{Subject}: 1.一种基于单向导RNA的适用于指状青霉菌W03的CRISPR/Cas9单基因敲除载体的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：a. 构建模板：以pdmle启动子片段和指状青霉菌内源tRNA～(Gly-GCC1-3)片段为模板,通过融合PCR得到pdmle-tRNA～(Gly-GCC1-3)片段,记为tp1；将sgRNA scaffold片段记为tp3；b．设计并扩增靶点序列：基于目的基因的靶点序列,记为sgRNA1,以tp1和tp3为模板,通过扩增技术分别构建两个含靶点序列的片段：tp1-sgRNA1片段和sgRNA1-tp3片段；c.融合PCR：将三个含靶点序列的片段进行融合PCR得到tp1-sgRNA1-tp3片段；d.载体构建：基于pFC332-sgRNA质粒,以限制型核酸内切酶BglII酶切pFC332-sgRNA载体,采用同源重组酶将tp1-sgRNA1-tp3片段连接至pFC332-sgRNA载体中,获得适用于指状青霉菌W03的CRISPR/Cas9单基因敲除载体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种解脂耶氏酵母高拷贝数转化子的制备方法
{Author}: 孙杰;卢雨欣;求思妍;李静茹
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639792A
{Abstract}: 本发明涉及生物工程技术领域,公开了一种解脂耶氏酵母高拷贝数转化子的制备方法。本发明方法通过将不带同源臂的DL4基因表达盒与营养缺陷标记基因表达盒共同转入解脂耶氏酵母中,可以实现NEHJ效率明显提升。本发明方法不需要在表达的关键基因上加入同源臂,在代谢改造过程中,将不带同源臂的DL4表达盒和关键基因共同转入解脂耶氏酵母细胞,DL4能够促进非同源过程的进行,使得外源基因随机插入基因组DNA的概率增大,提高NHEJ效率。因此,当关键基因为营养缺陷筛选标记时,较大菌落基本比较小菌落的关键基因拷贝数更高。综上所述,实现了构建解脂耶氏酵母高拷贝数转化子的简便方法。
{Subject}: 1.一种解脂耶氏酵母高拷贝数转化子的制备方法,其特征在于：将不带同源臂的DL4基因表达盒与营养缺陷标记基因表达盒共同转入解脂耶氏酵母中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 蛋白质GmERF416及其相关生物材料在调控植物种子油脂含量中的应用
{Author}: 张劲松;金萌;张万科;陶建军;韦伟;阴翠翠;陈受宜
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院2号
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639800A
{Abstract}: 本发明涉及变异或遗传工程领域,具体地公开了氨基酸序列为SEQ ID No：2的蛋白质GmERF416及其相关生物材料在调控植物种子油脂积累以及培育种子油脂含量增加的植物中的应用。实验证明,通过敲除GmERF416蛋白可以提高植物种子中的含油量,对培育高含油植物品种,特别是植物种子中高脂肪酸含量植物品种具有重要意义。蛋白质GmERF416及其相关生物材料在高含油植物的培育中将有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.蛋白质或调控基因的表达物质或调控所述蛋白质活性或含量的物质在下述任一种中的应用：A1)在调控植物种子中油脂含量的应用；A2)在制备调控植物种子中油脂含量的产品中的应用；A3)在培育种子中油脂含量改变的植物中的应用；A4)在制备培育种子中油脂含量改变的植物的产品中的应用；A5)在植物育种中的应用；所述蛋白质为如下任一所示蛋白质：B1)氨基酸序列为SEQ ID No：2的蛋白质；B2)将SEQ ID No：2所示的氨基酸序列经过氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加且具有相同功能的蛋白质；B3)与B1)或B2)所限定的氨基酸序列具有80％以上同一性且具有相同功能的蛋白质；B4)在B1)-B3)中任一所限定的蛋白质的末端连接标签后得到的融合蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种解析变异对蛋白稳定性影响的方法及其应用
{Author}: 贾小彦;蔡小丽;王道谊;黄玉梅;周奕彤
{Author Address}: 511400 广东省广州市南沙区黄阁镇蕉西路115号1901房
{Subsidiary Author}: 粤港澳大湾区精准医学研究院(广州)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639822A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,具体涉及一种高通量解析变异对蛋白稳定性影响的方法及其应用。本发明在解析基因变异对蛋白质功能影响的方法中,将传统重组酶载体系统改造为慢病毒表达载体系统,该改造方案克服了Bxb1系统在整合位点依赖性和细胞类型适用性方面的局限性,技术的灵活性、效率和适用性大幅提升。进一步将突变体蛋白融合的荧光信号替换成药物抗性蛋白,作为突变体蛋白丰度的检测信号,评估突变体对其蛋白稳定性的影响,该改造使得大规模筛选应用更加简便快捷,且可能在体内筛选应用中表现出显著优势,为高通量突变体筛选提供了一种经济高效且可靠的技术方案。
{Subject}: 1.一种具有基因突变体筛选功能的慢病毒表达载体,所述慢病毒表达载体表示为A-B-G-I-M或A-G-B-I-M,其中,所述A为慢病毒载体,所述B为饱和突变文库,所述G为功能基因,所述I为共转录独立翻译的蛋白表达调控元件,所述M为区别于功能基因G的内参基因,所述功能基因G包括荧光基因或抗性药物基因,所述慢病毒表达载体是将含有功能基因的表达元件(G-I-M或G-…-I-M)克隆到慢病毒载体A构成的具有高整合效率与广泛适用性的慢病毒表达载体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: AAV三代测序的基因抽提方法
{Author}: 赵晟;刘玉兰;李刚;孙秀莲
{Author Address}: 211500 江苏省南京市江北新区探秘路73号树屋十六栋D-3栋1层
{Subsidiary Author}: 南京鸿明生物科技有限公司;宜明(苏州)细胞生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639868A
{Abstract}: 本发明提供了一种AAV三代测序的基因抽提方法,具体地,提供了一种简洁、高效的用于三代测序的rAAV基因抽提方法,首先用蛋白酶K对rAAV纯化病毒进行破壳,得到初始反应溶液；然后对初始反应溶液进行碱变性,中和后使用DNA产物纯化试剂盒进行纯化,用无核酸酶水洗脱,得到变性的病毒基因组DNA；最后对变性的病毒基因组DNA进行孵育和退火,最终形成完整的双链DNA。本发明提供的方法,相比传统的AAV基因组提取方法,更加简洁、高效,且提取出的DNA完整度也更高。
{Subject}: 1.一种AAV三代测序的基因抽提方法,其特征在于,所述方法按如下步骤进行：S1a：用蛋白酶K对rAAV纯化病毒进行破壳,得到初始反应溶液；S2a：对所述初始反应溶液进行碱变性,中和后使用DNA产物纯化试剂盒进行纯化,得到变性的病毒基因组DNA；以及S3a：对所述变性的病毒基因组DNA进行孵育和退火,形成双链DNA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微生物对毒害性难降解有机污染物胁迫响应的分子元件高通量挖掘方法与应用
{Author}: 许玫英;陈杏娟;郑晓丹
{Author Address}: 510070 广东省广州市越秀区先烈中路100号大院58号
{Subsidiary Author}: 广东省科学院微生物研究所(广东省微生物分析检测中心)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639869A
{Abstract}: 本发明公开了一种微生物对毒害性难降解有机污染物胁迫响应的分子元件高通量挖掘方法与应用。本发明利用优化后的方法对微生物响应毒害性难降解有机污染物胁迫的分子元件进行高通量挖掘,并对挖掘得到的重要功能元件应用于毒害性难降解有机污染物监测和治理技术底盘细胞的改造。
{Subject}: 1.一种微生物对毒害性难降解有机污染物胁迫响应的分子元件高通量挖掘方法,其特征在于,包括以下步骤：a.提取待筛选鉴定细胞基因组DNA,然后用限制性内切酶Mnli消化处理,消化后的DNA片段中加入5’Mix和3’Mix接头,使得Mnli酶切产物两端加上接头序列,利用含有HindIII酶切位点及pBBR1MCS-5相应酶切位点附近部分同源臂序列的正向引物H1-F和含有XbaI酶切位点及pBBR1MCS-5相应酶切位点附近部分同源臂序列的反向引物X1-R,以PCR方法扩增Mnli酶切产物加接头的连接产物,对PCR产物进行回收纯化,即为加上接头的基因组DNA文库；b、将待筛选鉴定细胞用污染物进行胁迫,以不添加污染物的作为对照,然后提取胁迫响应蛋白,将响应蛋白溶液与基因组DNA文库集合,待蛋白与DNA充分结合后,上样到预先清洗的硝基纤维素膜过滤柱上上,离心弃去流出液,用过滤清洗缓冲液清洗多次,用洗脱缓冲液洗脱获得响应蛋白结合DNA片段；c.将带启动子的卡那霉素抗性基因以及多克隆位点插入到pBBR1MCS-5质粒DNA中,然后将响应蛋白结合DNA片段也插入到pBBR1MCS-5质粒DNA中,再同源重组到待筛选鉴定细胞,通过卡那霉素进行筛选,筛选得到的阳性克隆子提取其基因组DNA,进行高通量测序重组质粒中环境污染胁迫响应蛋白结合DNA片段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三代测序的药物代谢酶CYP2D6基因检测方法及其应用
{Author}: 王雪萍;岳伟华;李俊;张于亚楠;陈冬雪
{Author Address}: 100083 北京市海淀区花园北路51号
{Subsidiary Author}: 北京大学第六医院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639885A
{Abstract}: 本发明公开了基于三代测序的药物代谢酶CYP2D6基因检测方法及其应用。所述方法包括如下步骤：1)获取待测DNA样本中CYP2D6基因的DNA片段；所述DNA片段覆盖CYP2D6基因的全长；2)采用三代长读长测序的方法对所述DNA片段进行测序,得到测序数据；3)将所述测序数据与参考基因组序列进行对比,获得待测DNA样本中CYP2D6基因的多态性或基因型。本发明有助于基于CYP2D6基因的多态性准确分析CYP2D6基因对各类药物的代谢情况,准确把握病人对该药物代谢酶的代谢型和用药剂量,并及时地给病人更精准的调整药物剂量,实现抗精神病药、抗抑郁药、抗心律失常药、镇痛药等的精准用药治疗。
{Subject}: 1.一种药物代谢酶CYP2D6基因多态性或基因型的检测方法,包括如下步骤：1)获取待测DNA样本中CYP2D6基因的DNA片段；所述DNA片段覆盖CYP2D6基因的全长；2)采用三代长读长测序的方法对所述DNA片段进行测序,得到测序数据；3)将所述测序数据与参考基因组序列进行对比,获得待测DNA样本中CYP2D6基因的多态性或基因型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于胃癌标志物的检测方法和试剂盒
{Author}: 周爽;王辉;谢可辉;刘轶颖;马成城;苏志熙;刘蕊
{Author Address}: 225012 江苏省扬州市高新技术产业开发区怡康路6号
{Subsidiary Author}: 江苏鹍远生物科技股份有限公司;上海鹍远健康科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639889A
{Abstract}: 本发明涉及标志物在诊断胃癌、预测胃癌发生风险或确定胃癌状态中的用途。本发明公开了试剂在制备用于在个体中诊断胃癌、预测胃癌发生风险或确定胃癌状态的试剂盒中的用途。本发明还公开了一种用于在个体中诊断胃癌、预测胃癌发生风险或确定胃癌状态的试剂盒。
{Subject}: 1.试剂在制备用于在个体中诊断胃癌、预测胃癌发生风险或确定胃癌状态的试剂盒中的用途,其特征在于所述试剂用于检测分离自所述个体的样品中选自以下的至少一种标志物的甲基化水平：BCAN基因或基因组的BCAN序列、FNDC1基因或基因组的FNDC1序列、基因组第15号染色体第89952513-89952639位的序列以及它们的任何组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种牛KCNIP1基因中的分子标记及其应用
{Author}: 巴桑珠扎;次仁罗布;旦增洛桑;索朗曲吉;赵丽;尼玛仓决;四朗旺姆
{Author Address}: 850009 西藏自治区拉萨市朵底路56号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农牧科学院畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639905A
{Abstract}: 本发明公开了一种牛KCNIP1基因中的分子标记及其应用。该分子标记为牛基因组中SNP位点g.2487025GA。本申请提供的分子标记或用于检测牛分子标记单核苷酸多态性的物质能够用于牛遗传育种中,以降低西藏改良牛后代的红细胞数目和血红蛋白浓度,以解决牛在高原环境中进行选育所面临的低氧问题。
{Subject}: 1.一种牛KCNIP1基因中的分子标记,其特征在于,所述分子标记的位点为牛基因组中g.2487025GA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 引物组以及MYH3基因启动子区DNA甲基化水平分析方法和应用
{Author}: 张连江
{Author Address}: 132000 吉林省吉林市吉林经济技术开发区翰林路77号
{Subsidiary Author}: 吉林农业科技学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639906A
{Abstract}: 本发明涉及分子生物领域,具体而言,涉及引物组以及MYH3基因启动子区DNA甲基化水平分析方法和应用。该引物组包括：第一引物对和第二引物对；第一引物对的上游序列如SEQ ID NO.1；第一引物对的下游序列如SEQ ID NO.2；第二引物对的上游序列如SEQ ID NO.3；第二引物对的下游序列如SEQ ID NO.4。MYH3基因启动子区DNA甲基化水平分析方法中涉及获得MSP测序用合格目的DNA片段的PCR反应条件,该引物组与PCR反应条件相结合具有扩增效率高的优势,扩增获得合格的DNA片段,为分析MYH3基因启动子区DNA甲基化水平提供DNA片段,提高甲基化水平分析效率和准确性。
{Subject}: 1.引物组,其特征在于,所述引物组包括：第一引物对和第二引物对；其中,所述第一引物对的上游序列如SEQ ID NO.1所示；所述第一引物对的下游序列如SEQ ID NO.2所示；所述第二引物对的上游序列如SEQ ID NO.3所示；所述第二引物对的下游序列如SEQ ID NO.4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 猪7号染色体与乳头数性状相关的SNP标记引物对及其应用
{Author}: 李平华;郝韵;黄瑞华;周五朵;吴望军;杜陶然;赵清波;刘晨曦;邱子健;于江辉;杨辉龙
{Author Address}: 211225 江苏省南京市溧水区白马镇国家农业科技园南京农业大学基地
{Subsidiary Author}: 南京农业大学;南京农业大学淮安研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639909A
{Abstract}: 本发明涉及猪7号染色体与乳头数性状相关的SNP标记引物对及其应用。所述SNP标记位于猪7号染色体的rs3470144376核苷酸位点,所述SNP标记的位点为国际猪基因组11.1版本参考序列猪7号染色体rs3470144376核苷酸位点的分子标记,且具有G/A多态性,所述SNP标记与大白猪乳头数极显著相关(P0.01)。一种用于检测所述的SNP标记的引物对,上游引物为：SEQ ID NO：2,下游引物为：SEQ ID NO：3。本发明提供的SNP标记与大白猪乳头数极显著相关,通过鉴定该SNP标记的基因型来筛选具有多乳头的大白猪品系。该品系的建立能够提高大白猪的繁殖效率,并且产生更多的社会和经济效益。
{Subject}: 1.一种与猪乳头数性状相关的分子标记,其特征在于,所述的分子标记序列如SEQ IDNO：1所示,其中第301位存在一个与猪乳头数性状显著相关的SNP标记位点,该位点对应国际猪基因组11.1版本参考序列猪7号染色体rs3470144376核苷酸位点,存在G/A多态性,GG型个体的总乳头数极显著多于GA型和AA型个体,GA型个体的总乳头数极显著多于AA型个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种椰心叶甲全基因组重测序分析方法及其应用
{Author}: 龚治;马光昌;彭正强;温海波;唐超;金涛
{Author Address}: 570100 海南省海口市龙华区学院路4号
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院环境与植物保护研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639910A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,具体涉及一种椰心叶甲全基因组重测序分析方法及其应用。本发明通过对椰心叶甲进行全基因组测序,明确了不用种群中椰心叶甲的种群差异。基于上述技术优势,本发明还提供了一种溯源椰心叶甲的方法,通过将待溯源的椰心叶甲全基因组DNA与纯化的椰心叶甲全基因组DNA进行数据比对分析,进而完成对椰心叶甲的溯源,实现了对椰心叶甲的精准追踪和溯源。
{Subject}: 1.一种椰心叶甲全基因组重测序的分析方法,其特征在于,包括如下步骤：对待测椰心叶甲进行全基因组重测序,得到待测椰心叶甲的基因组DNA；对所述待测椰心叶甲的基因组DNA进行最大特征向量分析和/或构建群体结构系统发育树进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴别两广地区黄鳝品系的Indel分子标记及其应用
{Author}: 吕巍巍;周文宗;李目岩;邱逸忱;袁泉;杨航;黄伟伟;张禹宁
{Author Address}: 201106 上海市闵行区北翟路2901号
{Subsidiary Author}: 上海市农业科学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639914A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于鉴别两广地区黄鳝品系的Indel分子标记,所述Indel分子标记A的核苷酸序列如SEQ ID NO:5或者如SEQ ID NO:7所示；所述Indel标记B的核苷酸序列如SEQ ID NO:6或者如SEQ ID NO:8所示。本发明还提供了用于扩增所述Indel分子标记的引物对。采用本发明提供的Indel分子标记引物对对不同地区黄鳝品系的基因组DNA进行扩增,可快速地根据扩增片段筛选出两广地区的黄鳝品系。将本发明提供的Indel标记可以应用于对特定地理品系种质资源的快速鉴定,以此获取该品系优良性状,并最终实现精准育种。
{Subject}: 1.一种用于鉴别两广地区黄鳝品系的Indel标记A或B,其特征在于其中所述Indel标记A的核苷酸序列如SEQ ID NO:5或者如SEQ ID NO:7所示；所述Indel标记B的核苷酸序列如SEQ ID NO:6或者如SEQ ID NO:8所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴定刀鲚、短颌鲚及其杂交体的引物组、检测方法、试剂盒及应用
{Author}: 李乐康;孙中伟;孔赤平;许群;张宝;高小平;鲍宝龙
{Author Address}: 332000 江西省九江市濂溪区琴湖大道1198号新工业综合体1号楼
{Subsidiary Author}: 九江市农业科学院;上海海洋大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639917A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于鉴定刀鲚、短颌鲚及其杂交体的引物组、检测方法、试剂盒及应用,属于分子标记鉴定技术领域。本发明针对刀鲚、短颌鲚及杂交体成体形态学差异不明显等缺陷与不足,设计引物对A或引物对B进行基因扩增,通过比较扩增后序列差异来对刀鲚、短颌鲚及杂交体进行鉴别。刀鲚、短颌鲚及杂交体扩增产物的序列存在明显差异,可以通过分子标记对其类型进行分类,不通过测序手段,直接以凝胶电泳图的形式直观反应结果。该方法操作简单、结果直观,数小时即可完成所有工作,无需统计,对实验设备要求低,成本低。本发明还可通过测序峰图对杂交体进行鉴别,相较于SNP位点判别类型而言差异更加显著,无需统计频率,准确率高。
{Subject}: 1.一种用于鉴定刀鲚、短颌鲚及其杂交体的引物组,其特征在于,所述用于鉴定刀鲚、短颌鲚及其杂交体的引物组包括序列SEQ ID NO.1～SEQ ID NO.2所示引物对A或序列SEQID NO.3～SEQ ID NO.4所示引物对B。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴定草地贪夜蛾生物型的引物组合、试剂盒和方法
{Author}: 张磊;梁馨月;吴超;萧玉涛
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区鹏飞路7号B5栋
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639918A
{Abstract}: 本发明提供了一种鉴定草地贪夜蛾生物型的引物组合、试剂盒和方法,涉及生物技术领域。本发明提供的鉴定草地贪夜蛾生物型的引物组合,包括引物组合1、引物组合2和引物组合3；引物组合1包括上游引物E2F1和下游引物E3R2；引物组合2包括上游引物SfCF7和下游引物E3R2；引物组合3包括上游引物SfRF7和下游引物E3R2。本发明提供的引物组合,其引物全部位于OR13基因外显子,标记稳定性强,仅通过PCR和凝胶电泳即可实现对“水稻型”和“玉米型”草地贪夜蛾的有效鉴定,检测时效快,成本低,解决之前依赖Tpi-370[C/T]鉴定出“水稻型”假阳性的问题。
{Subject}: 1.一种鉴定草地贪夜蛾生物型的引物组合,其特征在于,包括引物组合1、引物组合2和引物组合3；所述引物组合1包括上游引物E2F1和下游引物E3R2；所述引物组合2包括上游引物SfCF7和下游引物E3R2；所述引物组合3包括上游引物SfRF7和下游引物E3R2；所述上游引物E2F1的具有如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列；所述上游引物SfCF7的具有如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列；所述上游引物SfRF7的具有如SEQ ID NO.3所示的核苷酸序列；所述下游引物E3R2的具有如SEQ ID NO.4所示的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于琼脂糖凝胶电泳技术的多位点大黄鱼野生驯化群体甄别体系
{Author}: 赵娜;周泽斌;陈松林;张博;巴旭冰;刘洋;庄振俊;卢昇
{Author Address}: 266072 山东省青岛市市南区南京路106号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院黄海水产研究所;南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639919A
{Abstract}: 本发明属于鱼类遗传鉴定技术领域,公开了一种基于琼脂糖凝胶电泳技术的多位点大黄鱼野生驯化群体甄别体系,具体公开了一组用于大黄鱼野生、驯化群体鉴别的InDel分子标记,所述InDel分子标记包括InDel11-5053756、InDel20-14004876、InDel3-28345321和InDel21-17327392。利用本发明InDel分子标记检测引物扩增得到的PCR产物,用琼脂糖胶即可检测条带多态性,无需额外的限制性内切酶酶切或繁杂的聚丙烯酰胺凝胶电泳操作,可快捷并准确的实现大黄鱼野生和驯化群体的鉴别。
{Subject}: 1.一组用于大黄鱼野生、驯化群体鉴别的InDel分子标记,其特征在于,所述InDel分子标记包括InDel11-5053756、InDel20-14004876、InDel3-28345321和InDel21-17327392；其中,所述InDel11-5053756位于大黄鱼11号染色体NC-040021.1的第5053756位,存在碱基G的插入/缺失；所述InDel20-14004876位于大黄鱼20号染色体NC-040030.1的第14004876位,存在碱基T的插入/缺失；所述InDel3-28345321位于大黄鱼3号染色体NC-040013.1的第28345321位,存在碱基T的插入/缺失；所述InDel21-17327392位于大黄鱼21号染色体NC-040031.1的17327392位,存在碱基CAAA的插入/缺失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与猪内部产仔窝重标准差相关的分子标记及其应用
{Author}: 石丽君;王立贤;王梦蝶
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639922A
{Abstract}: 本发明涉及一种位于猪参考基因组Sscrofa11.1的16号染色体上自5´末端起第47023718位碱基处的与猪内部产仔窝重标准差相关的分子标记。本发明描述了用于检测前述分子标记的引物对,试剂盒,及其在鉴定猪内部产仔窝重标准差大小、筛选猪品种或猪遗传育种中的应用。AA基因型个体的猪内部产仔窝重标准差为2.79 kg,GG基因型个体的猪内部产仔窝重标准差为4.38 kg,AA型个体显著小于GG型个体,即AA基因型个体猪恢复力高于GG个体。选择AA型个体,可获得猪内部产仔窝重标准差小且恢复力高的猪。本发明有效解决实际生产中测定猪恢复力的问题,降低了育种花费,有效减小猪内部产仔窝重标准差从而提高猪恢复力,该方法准确度高,检测费用低,并可实现自动化检测,在猪的育种方面具有很高的实践应用价值。
{Subject}: 1.一种位于猪参考基因组Sscrofa11.1的16号染色体上与猪内部产仔窝重标准差相关的分子标记,其特征在于：所述分子标记的SNP位点对应于GenBank数据库猪参考基因组Sscrofa11.1的16号染色体上自5′末端起第47023718位碱基处的G&gt；A突变,该位点碱基的多态性导致猪内部产仔窝重标准差大小不同,猪恢复力高低不同；当所述的SNP位点单核苷酸是A时,猪内部产仔窝重标准差小,猪恢复力高；当所述的SNP位点单核苷酸是G时,猪内部产仔窝重标准差大,猪恢复力低。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三代测序技术的人类线粒体基因组测序引物组、试剂及其应用
{Author}: 荣海博;张涛;管桦;郭甜利;姜伯玮;赵怡鹤;王宇光;金川;陈力
{Author Address}: 100044 北京市海淀区首都体育馆南路1号
{Subsidiary Author}: 公安部第一研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639923A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于三代测序技术的人类线粒体基因组测序引物组,包括引物F序列如SEQ ID No.1和引物R序列如SEQ ID No.2所示。本发明可以实现一次性测序人线粒体全长序列,无需再对测序结果进行拼接,简单便捷。本发明对24个人类线粒体序列进行生物信息分析,通过对保守区的选择和对引物组的优化解决了三代测序平台准确率低的问题,可以实现对人类线粒体序列的精准测序,提高了测序结果的准确性,为法庭科学领域中线粒体测序在个体识别、亲缘关系确定等方面的应用,提供了新的技术手段。
{Subject}: 1.一种基于三代测序技术的人类线粒体基因组测序引物组,其特征在于包括引物F序列如SEQ ID No.1和引物R序列如SEQ IDNo.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用固氮酶基因鉴定沙漠固氮蓝藻的方法
{Author}: 梁成晨;布帕提玛穆·阿布都克热穆;艾萨江·图合提
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市高新技术产业开发区(新市区)北京南路439号中核大厦14层Y室
{Subsidiary Author}: 新疆金正生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639927A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用固氮酶基因鉴定沙漠固氮蓝藻的方法,涉及沙漠固氮蓝藻类别鉴定领域,旨在提供一种沙漠固氮蓝藻的快速鉴别方法,采用的技术方案是,对样品进行纯化培养；对培养后样品进行DNA提取和PCR扩增,数据处理和生物信息学分析。首先利用缺氮培养基对沙漠固氮蓝藻细胞进行培养观察其是否能够正常生长,再以提取的沙漠固氮蓝藻基因组DNA作为模板,以nifH基因序列作为扩增的目标区域片段进行常规PCR扩增,检验其是否能够出现nifH基因序列的单一扩增产物,能够通过层层递进的方式,以简便易操作的方法快速鉴定沙漠固氮蓝藻的种类,可操作性强,方式简便易于掌握,能够快速从沙漠蓝藻中鉴别出沙漠固氮蓝藻。
{Subject}: 1.一种沙漠蓝藻基因组扩增引物,其特征在于,所述扩增引物为基于固氮酶nif基因的扩增引物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测病原微生物的组合物、试剂盒以及它们的应用
{Author}: 贺莉;黎涛;程星;谭德勇;吴康;戴立忠
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市长沙高新技术产业开发区麓松路680号
{Subsidiary Author}: 圣湘生物科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639935A
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学检测技术领域,公开了一种检测病原微生物的组合物、试剂盒以及它们的应用。本发明提供的组合物可以同时包括针对多种不同病原微生物的特异性引物,对于特定病原微生物具有极好的特异性和检测灵敏度,且不同引物之间不会发生二聚,从而可以实现不同病原微生物的同时、快速、准确检测。
{Subject}: 1.一种组合物,其特征在于,所述组合物包括以下引物对中的至少一对：引物对A：包括针对恶性疟原虫基因组中的靶序列的上游引物和下游引物,其中,恶性疟原虫基因组中的靶序列包括SEQ ID NO:1所示的核苷酸序列；引物对B：包括针对利什曼原虫基因组中的靶序列的上游引物和下游引物,其中,利什曼原虫基因组中的靶序列包括SEQ ID NO:4所示的核苷酸序列；引物对C：包括针对结核分枝杆菌基因组中的靶序列的上游引物和下游引物,其中,结核分枝杆菌基因组中的靶序列包括SEQ ID NO:7所示的核苷酸序列；引物对D：包括针对细粒棘球绦虫基因组中的靶序列的上游引物和下游引物,其中,细粒棘球绦虫基因组中的靶序列包括SEQ ID NO:10所示的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速鉴定京葫36杂交种纯度的方法及其专用SSR引物对
{Author}: 张国裕;李海真;张帆;田佳星;贾长才
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路9号
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639936A
{Abstract}: 本发明公开了一种快速鉴定京葫36杂交种纯度的方法及其专用SSR引物对。该方法包括如下步骤：以待测京葫36杂交种的基因组DNA为模板,采用SSR引物对进行PCR扩增,获得SSR扩增产物；如果待测京葫36杂交种的SSR扩增产物中含有2个DNA片段,则该待测京葫36杂交种鉴定为京葫36杂交种,即纯度为100％；如果待测京葫36杂交种的SSR扩增产物中含有1个DNA片段,则该待测京葫36杂交种鉴定为非京葫36杂交种。实验证明,本发明提供的方法可以准确检测京葫36、西葫芦自交系0421和西葫芦自交系07754,从而鉴定京葫36杂交种的纯度。本发明具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.SSR引物对,由上游引物JH36F和下游引物JH36R组成；所述上游引物JH36F的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示；所述下游引物JH36R的核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦抗条锈病基因TaPBL16-1B功能性分子标记及其应用
{Author}: 张宏;康振生;刘圆明;张露;王亚娟;刘浩;张香宇;郭欢
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639939A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,具体涉及小麦抗条锈病基因TaPBL16-1B功能性分子标记及其应用。所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,该分子标记位于小麦1B染色体第226361575-226360891位,直接指示小麦抗条锈病基因TaPBL16-1B。含有所述分子标记的小麦具有抗条锈病性状,不含所述分子标记的小麦不具有抗条锈病性状。利用该分子标记及其扩增引物可准确高效地鉴定抗条锈病小麦品种是否抗条锈病,该分子标记可用于小麦分子标记辅助育种中,极大地提高育种选择效率。
{Subject}: 1.小麦抗条锈病基因TaPBL16-1B功能性分子标记,其特征在于,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与大豆茎粗相关的Indel位点、分子标记及其应用
{Author}: 赵娜;王新悦;邱欣悦;李丁;李沛源;陈喜凤;仉祺;张卓;徐春明
{Author Address}: 130118 吉林省长春市净月开发区新城大街2888号
{Subsidiary Author}: 吉林农业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639940A
{Abstract}: 一种与大豆茎粗相关的Indel位点、分子标记及其应用,属于分子标记辅助育种领域,包括：提取待鉴定大豆叶片基因组DNA；以其为模版,利用分子标记17-10.64的扩增引物进行PCR扩增并检测；产物片段为199bp时判断待鉴定大豆为茎秆较细的大豆品系；产物片段为255bp时判断待鉴定大豆为茎秆较粗的大豆品系。分子标记17-10.64含有与大豆茎粗相关的Indel位点,Indel位点位于大豆17号染色体1,064,063bp,多态性为扩增片段差异56bp。本发明缩短了大豆育种时间,提高了大豆育种效率,为高效开发利用野生大豆种质资源,快速选育出茎秆粗壮、抗倒伏的优质大豆品种提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种与大豆茎粗相关的Indel位点,其特征在于,所述Indel位点位于大豆17号染色体1,064,063bp,多态性为扩增片段差异56bp。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与箭筈豌豆抗裂性状相关的分子标记Vs-Chr1-244133225及其应用
{Author}: 刘志鹏;陈基伟;刘文献;周强;赵相龙
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水南路222号
{Subsidiary Author}: 兰州大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639941A
{Abstract}: 本发明公开了一种与箭筈豌豆抗裂性状相关的分子标记Vs-Chr1-244133225及其应用,属于生物技术领域。所述分子标记Vs-Chr1-244133225位于箭筈豌豆参考基因组(下载网址：http：//dx.doi.org/10.5524/100954)1号染色体上。插入或缺失片段的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。用于扩增InDel分子标记引物对的核苷酸序列如SEQ ID NO.1～2所示。通过对标记的选择来实现对性状的选择,大幅度提高育种效率,实现快速筛选抗裂箭筈豌豆品种的作用。
{Subject}: 1.位于1号染色体与箭筈豌豆抗裂性状相关的分子标记Vs-Chr1-244133225,其特征在于,所述分子标记是在箭筈豌豆参考基因组第1号染色体上插入/缺失片段TCACTTATTTAAATAACCAA,其对应的引物对序列为：Vs-Chr1-244133225-F：CACTCCAACTCTCTCATCA；Vs-Chr1-244133225-R：CGACAGCAATGGGTTATT。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴定或辅助鉴定槭叶铁线莲的SNP位点、KASP引物组及其应用
{Author}: 孙宏彦;赵正楠;刘思;陈晓;张红伟;赵世伟;王涛
{Author Address}: 100102 北京市朝阳区花家地甲7号北京市园林科学研究院
{Subsidiary Author}: 北京市园林绿化科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639942A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于鉴定或辅助鉴定槭叶铁线莲的SNP位点、KASP引物组及其应用。所述SNP位点位于SEQ ID No.1第2688位。所述KASP引物组由SEQ ID No.2、SEQ ID No.3和SEQ ID No.4所示的单链DNA组成。本发明首次对槭叶铁线莲进行二代测序和组装,形成的超长scaffolds作为参考基因组超长片段,然后通过对15种铁线莲属植物进行简化基因组测序并与参考基因组超长片段做比对,获得差异位点,最后基于差异位点开发出KASP分子标记CA24547并对其进行了验证。本发明开发的KASP分子标记苗期即可实现槭叶铁线莲的准确鉴定,对保护槭叶铁线莲具有重要意义。
{Subject}: 1.检测待测植物SEQ ID No.1第2688位脱氧核糖核苷酸的基因型的物质在鉴定或辅助鉴定槭叶铁线莲中的应用；或,检测待测植物SEQ ID No.1第2688位脱氧核糖核苷酸的基因型的物质在制备鉴定或辅助鉴定槭叶铁线莲的产品中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于HRM技术鉴定洋葱细胞质基因型的InDel标记及其应用
{Author}: 杨妍妍;刘冰江;李艳伟;王振宝;曹德高
{Author Address}: 250000 山东省济南市历城区工业北路23788号
{Subsidiary Author}: 山东省农业科学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639943A
{Abstract}: 本发明属于洋葱育种和分子检测技术领域,具体涉及一种基于HRM技术鉴定洋葱细胞质基因型的InDel标记及其应用。具体的,本发明提供的InDel分子标记引物能够快速、高效、高通量地检测洋葱细胞质基因型,通过高通量PCR技术显著提升检测速度,降低时间与人工成本。从而有利于洋葱田间育种材料的高通量基因分型筛选,尤其适合大规模样本处理。同时,对已知细胞质类型的洋葱材料进行验证,其鉴定结果与表型完全一致,且相较于SCAR标记,其筛选方法更简便,且PCR反应结束后无需电泳,仅需分析熔解曲线即可确定洋葱细胞质的类型,高效准确,成本低廉。此技术可实现批量、自动、标准化操作,具有良好的实际应用价值。
{Subject}: 1.InDel分子标记或检测所述InDel分子标记的物质在下述任一种的应用,所述InDel分子标记为核苷酸序列是SEQ ID NO.1的DNA分子；A1)在鉴定或辅助鉴定洋葱细胞质类型中的应用；A2)在制备鉴定或辅助鉴定洋葱细胞质类型的产品中的应用；A3)在筛选洋葱雄性不育系及其保持系中的应用；A4)在制备筛选洋葱雄性不育系及其保持系的产品中的应用；A5)在洋葱育种中的应用；A6)在制备洋葱育种的产品中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与梨果实果皮颜色相关的SNP分子标记及应用
{Author}: 王爱德;纪迎琳;蔺世姣;刘伟婷;于云飞
{Author Address}: 110866 辽宁省沈阳市沈河区东陵路120号
{Subsidiary Author}: 沈阳农业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639948A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,公开了一种与梨果实果皮颜色相关的SNP分子标记及应用。所述SNP分子标记的位点位于二十世纪梨PPY-r1.0基因组第8号染色体23.789257Mb位置处,所述SNP位点处的核苷酸在绿皮梨中为T,在褐皮梨中为C。本发明所述的分子标记与梨果实果皮颜色性状紧密相关；通过检测该SNP标记,可实现梨果实果皮颜色的早期预测和快速筛选,加快梨品种改良的育种进程,具有重要的科学价值和经济价值。
{Subject}: 1.一种与梨果实果皮颜色相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记的多态性位点位于二十世纪梨PPYr1.0基因组第8号染色体23.789257Mb位置处；该位点的核苷酸为T或C。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: InDel标记引物组及在‘THI-P-10×P5114’品种和纯度鉴定中的应用
{Author}: 王飞;高升华;姚明华;李宁;尹延旭;周克贵;张涛;徐凯;王小迪;詹晓慧;袁伟玲;陈卫芳
{Author Address}: 430064 湖北省武汉市洪山区南湖大道43号
{Subsidiary Author}: 湖北省农业科学院经济作物研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639949A
{Abstract}: 本发明涉及辣椒分子标记领域,公开了InDel标记引物组及在‘THI-P-10×P5114’品种和纯度鉴定中的应用。本发明利用辣椒品种‘THI-P-10×P5114’的母本THI-P-10和父本P5114重测序数据在全基因组范围内筛选差异InDel位点,并设计特异性引物,筛选得到8对InDel标记引物。基于PCR扩增反应,采用该8对InDel分子标记引物可在2小时内快速精确完成辣椒品种‘THI-P-10×P5114’和杂交种子纯度鉴定。本方法需要检测样品量少、周期短、操作简单、鉴定准确度高、成本低,重复性和稳定性高,解决了辣椒‘THI-P-10×P5114’品种或种子纯度鉴定存在的周期长、人工投入大、鉴定不准确等问题,具有极高的商业应用前景。
{Subject}: 1.InDel标记引物组,其特征在于：引物组由8对引物组成,分别为：分子标记InDel-PepChr01-1的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；分子标记InDel-Chr04-1的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示；分子标记InDel-PepChr04-4的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示；分子标记InDel-Chr08-1的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.7所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.8所示；分子标记InDel-PepChr10-5的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.9所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.10所示；分子标记InDel-PepChr11-3的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.11所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.12所示；分子标记InDel-Chr12-2的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.13所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.14所示；分子标记InDel-Chr12-3的引物,上游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.15所示,下游引物核苷酸序列如SEQ ID NO.16所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于KASP引物组合构建梨品种DNA指纹图谱的方法及其应用
{Author}: 齐丹;田路明;曹玉芬;董星光;张莹;霍宏亮;徐家玉;刘超
{Author Address}: 125100 辽宁省葫芦岛市兴城市兴海南街98号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院果树研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639951A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于KASP引物组合构建梨品种DNA指纹图谱的方法及其应用,属于分子标记开发技术领域。本发明基于中国农业科学院果树研究所495份不同梨种质资源进行全基因组重测序,获取几十万个SNP变异位点数据,利用KASP技术平台进一步分析,鉴定筛选出25个SNP标记及配套KASP引物组合。本发明为梨品种研究提供了成套的SNP位点检测引物,可用于梨品种SNP检测试剂盒开发、梨品种DNA指纹图谱构建、梨品种基因分型以及梨品种真伪检测等。
{Subject}: 1.检测梨基因组中25个SNP位点基因型的试剂在以下任一项中的应用：(1)在制备检测梨SNP位点基因型的试剂盒中的应用；(2)在对梨种质资源进行基因分型中的应用；(3)构建梨品种DNA指纹图谱中的应用；(4)检测真伪梨品种中的应用；所述25个SNP位点的物理位置是基于梨全基因组序列比对确定的,所述梨全基因组在NCBI上的基因登录号为GCA-007844245.1,所述25个SNP位点为SNP1-SNP25：SNP1位于1号染色体第16868304位,其碱基为C或T；SNP2位于2号染色体第3483609位,其碱基为G或C；SNP3位于2号染色体第26191031位,其碱基为A或G；SNP4位于3号染色体第4991610位,其碱基为G或C；SNP5位于4号染色体第17841568位,其碱基为A或G；SNP6位于4号染色体第23947857位,其碱基为T或C；SNP7位于5号染色体第3714662位,其碱基为T或C；SNP8位于6号染色体第12064959位,其碱基为C或T；SNP9位于6号染色体第18415632位,其碱基为A或T；SNP10位于7号染色体第5417364位,其碱基为G或T；SNP11位于8号染色体第6167915位,其碱基为G或A；SNP12位于8号染色体第22160552位,其碱基为T或A；SNP13位于9号染色体第508439位,其碱基为A或T；SNP14位于9号染色体第8663266位,其碱基为C或T；SNP15位于11号染色体第5690624位,其碱基为C或T；SNP16位于11号染色体第16140350位,其碱基为T或C；SNP17位于11号染色体第33330733位,其碱基为C或T；SNP18位于12号染色体第3512965位,其碱基为C或A；SNP19位于12号染色体第17378039位,其碱基为C或G；SNP20位于13号染色体第21953151位,其碱基为A或C；SNP21位于13号染色体第26179272位,其碱基为T或C；SNP22位于14号染色体第2476344位,其碱基为A或G；SNP23位于15号染色体第38652743位,其碱基为A或G；SNP24位于17号染色体第1017338位,其碱基为A或G；SNP25位于17号染色体第8230144位,其碱基为T或G。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一个高效应小麦条锈病抗性位点及其开发的KASP标记
{Author}: 杨芳萍;刘秀艳;刘金栋;展宗冰;郭莹;马瑞;何瑞;虎梦霞
{Author Address}: 730070 甘肃省兰州市安宁区农科院新村1号
{Subsidiary Author}: 甘肃省农业科学院小麦研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639953A
{Abstract}: 本发明公开了一个高效应小麦条锈病抗性位点及其开发的KASP标记。具体地公开了用于鉴定或辅助鉴定小麦抗条锈病性状的分子标记(SEQ ID NO:4),以及用于扩增或检测该KASP分子标记的引物组合物。本发明还公开了一种鉴定或辅助鉴定小麦抗条锈病性状的方法。实验表明,利用本发明的分子标记及其检测引物可以快速、准确地筛选具有抗条锈病性状的小麦,可应用于鉴定、辅助鉴定具有抗条锈病性状的小麦以及小麦的抗条锈病分子标记辅助育种。本发明开发的小麦条锈病抗性基因QTL紧密连锁的分子标记及其引物为小麦抗条锈病分子标记辅助育种提供了良好工具,在小麦抗条锈病育种中发挥重要作用。
{Subject}: 1.用于鉴定或辅助鉴定小麦抗条锈病性状的分子标记,其特征在于,所述分子标记的核苷酸序列为SEQ ID NO:4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅1号染色体的PCR引物、试剂盒及检测方法
{Author}: 邓祖湖;赵新旺;郭哲君;徐良年;李雪停;刘家睿
{Author Address}: 350002 福建省福州市仓山区上下店路15号
{Subsidiary Author}: 福建农林大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639954A
{Abstract}: 本发明公开了一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅1号染色体的PCR引物、试剂盒及检测方法。所述PCR引物为TaChr01-F/R,其核苷酸序列如SEQ ID NO:1～2所示,通过该PCR引物,只需采用普通的PCR技术即可快速检测甘蔗材料是否含有斑茅1号染色体。本发明的检测方法效率高、稳定性好、操作简便,具有很强实用性强和推广性。
{Subject}: 1.一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅1号染色体的PCR引物,其特征在于：所述PCR引物的序列为：TaChr01-F：CTCAGTCAAAAGACGGTTAGTTG；TaChr01-R：GATATTTGTACTGTCACTTCTAGG。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅4号染色体的PCR引物、试剂盒及检测方法
{Author}: 徐良年;邓祖湖;郭哲君;黄潮华;李雪停;赵新旺
{Author Address}: 350002 福建省福州市仓山区上下店路15号
{Subsidiary Author}: 福建农林大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639955A
{Abstract}: 本发明公开了一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅4号染色体的PCR引物、试剂盒及检测方法。所述PCR引物为TaChr04-F/R,其核苷酸序列如SEQ ID NO:1～2所示,通过该PCR引物,只需采用普通的PCR技术即可快速检测甘蔗材料是否含有斑茅4号染色体。本发明的检测方法效率高、稳定性好、操作简便,具有很强实用性强和推广性。
{Subject}: 1.一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅4号染色体的PCR引物,其特征在于：所述PCR引物的序列为：TaChr04-F：CTGCACCAGAATTTGAGATACAG；TaChr04-R：CTAATCCAACTGGGGACTATACTG。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速检测灰白异柄菌的引物和方法
{Author}: 刘朴;葛建华;孙达;李玉
{Author Address}: 130118 吉林省长春市新城大街2888号
{Subsidiary Author}: 吉林农业大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639956A
{Abstract}: 本发明涉及生物检测领域,具体涉及一种快速检测灰白异柄菌的引物,所述特异性引物对的上游引物序列如SEQ ID NO.13所示,所述特异性引物对的下游引物序列如SEQ ID NO.14所示；基于所述引物对提供了一种灰白异柄菌的检测及定量方法。本发明提供了一种快速检测灰白异柄菌的引物和方法,用于解决现有技术中网柄菌检测效率低,无法快速筛选样本的问题,提供了一种具有特异性的引物,建立一种快速、特异性高,并能够定量检测在样本中灰白异柄菌的方法。
{Subject}: 1.一种快速检测灰白异柄菌的引物,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、准备包含有灰白异柄菌的多组菌株样品；步骤S2、提取待测菌株基因组DNA；步骤S3、利用primer 6 软件设计灰白异柄菌基因组特异性引物；步骤S4、以灰白异柄菌基因组作为模板,通过常规PCR进行梯度扩增初步筛选合格引物对：步骤S5：根据扩增结果,将常规PCR获得的特异性引物对与多组菌株基因组分别为模板进行常规PCR的特异性扩增,取常规PCR特异性扩增产物进行检测,获得最优的特异性引物对；所述特异性引物对的上游引物序列如SEQ ID NO.13所示：TGTTCTCATACGATTCAGTTC；所述特异性引物对的下游引物序列如SEQ ID NO.14所示：AGATGGAGCAGAGATGATG。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴别五指山野生油茶的分子标记及检测方法
{Author}: 胡海燕;谢承智;赖杭桂;丁元昊;陈霏
{Author Address}: 572022 海南省三亚市崖州区甘农大道三亚南繁种业众创中心
{Subsidiary Author}: 海南大学三亚南繁研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639958A
{Abstract}: 本发明属于分子生物鉴定技术领域,公开了一种用于鉴别五指山野生油茶的分子标记、其应用和检测方法。本发明提供了一种新的五指山油茶资源InDel分子标记,使用该分子标记,能够区分鉴定出已被确认是新物种的五指山油茶。根据找到的InDel分子标记,设计了检测这些InDel位点的特异性引物对,并创建了检测方法,可以将五指山油茶与其它油茶物种准确地区分开,检测结果准确可靠。本发明对科学保护五指山油茶种质资源多样性,研究五指山油茶资源遗传保护和遗传进化,以及五指山油茶遗传育种具有重要应用意义。
{Subject}: 1.一种用于鉴别五指山油茶的分子标记,其特征在于：所述分子标记为InDel标记,所述InDel标记包括InDel标记1、InDel标记2和InDel标记3中的任意一个或多个的组合：所述InDel标记1位于叶绿体基因组trnS-GCU与trnG-GCC基因区间序列上,对于五指山油茶,其具有SEQ ID NO.10所示的特征序列,即在SEQ ID NO.11第40位碱基后缺失“GAAAAC”碱基序列；所述InDel标记2位于叶绿体基因组rpoC2基因序列上,对于五指山油茶,其具有SEQ IDNO.12所示的特征序列,即在SEQ ID NO.13第91位碱基后缺失“ATACCT”碱基序列；所述InDel标记3位于叶绿体基因组ycf1基因序列上,对于五指山油茶,其具有SEQ IDNO.14所示的特征序列,即在第165位碱基后具有“AAAAAA”碱基序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种羊草全基因组50K液相芯片及其应用
{Author}: 陈双燕;刘公社;齐冬梅;程丽琴;田蕾;韩晓云;刘辉;董晓兵
{Author Address}: 100093 北京市海淀区香山南辛村20号
{Subsidiary Author}: 中国科学院植物研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639959A
{Abstract}: 本发明属于全基因组基因芯片技术领域,具体涉及一种羊草全基因组50K液相芯片及其应用。本发明所述羊草全基因组50K液相芯片利用全基因组重测序技术,确定了所述羊草的SNP分子标记组合,进而开发了所述羊草全基因组50K液相芯片。该芯片结合高密度SNP探针,实现了对羊草基因组的高通量、高精度基因分型,特别在分子育种领域具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种羊草全基因组50K液相芯片,其特征在于,所述液相芯片的位点包括定位于羊草参考基因组Leymus-chinensis-Lc6-5或其更新版本上的SNP位点,涵盖基因区域及相关非基因区域；所述液相芯片的核心SNP位点信息如下表所示：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于扩增血清型登革II型病毒基因组的引物组、试剂盒及应用
{Author}: 郭祥;刘晓华;葛柳;陈海洋;张晓晴;李紫瑶;王宇基;曾淑;周晓红
{Author Address}: 510515 广东省广州市白云区沙太南路1023号-1063号
{Subsidiary Author}: 南方医科大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639961A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于扩增血清型登革II型病毒基因组的引物组。所述引物组包括引物对1～引物对16,所述16对引物对的核苷酸序列依序如SEQ ID NO：1-32所示。还公开了含有上述引物组的用于快速扩增血清型登革II型病毒的靶向扩增试剂盒。以及上述引物组、上述试剂盒在制备扩增血清型登革II型病毒基因组产品中的应用,本发明还公开了基于靶向扩增快速获得血清型登革II型病毒全基因组的方法。本发明靶向扩增引物组共有16对引物构成,其可覆盖扩增当下所有流行的血清型登革II型病毒毒株,扩增效率高,交叉干扰少；同时以本发明扩增子所构建的下游测序方法和分析方法所获基因组测序精度高、测序通量大。
{Subject}: 1.一种用于扩增血清型登革II型病毒基因组的引物组,其特征在于,所述引物组包括引物对1～引物对16,每对引物均由正向引物与反向引物组成,所述引物对1～引物对16的核苷酸序列依序如SEQ ID NO：1-32所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测反刍动物虫媒病毒的四重荧光定量RT-PCR检测试剂盒及使用方法和应用
{Author}: 齐瑛琳;夏长友;尹鑫;孟庆文
{Author Address}: 150069 黑龙江省哈尔滨市南岗区哈平路678号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639966A
{Abstract}: 一种用于检测反刍动物虫媒病毒的四重荧光定量RT-PCR检测试剂盒及使用方法和应用,属于分子生物学技术领域。本发明为解决现有技术中缺少快速、灵敏、特异且能同时检测BTV、EHDV、AKAV、CHUV病毒的检测方法,提供了一种用于检测反刍动物虫媒病毒的四重荧光定量RT-PCR检测试剂盒,所述试剂盒包括引物对和探针组合,以及四重荧光定量RT-PCR检测方法,所述检测方法具有良好的反应特异性、灵敏性和重复性,所述四重荧光定量RT-PCR检测方法对于AKAV、BTV、EHDV和CHUV的检测结果的阳性率准确度较高,可应用于临床样品和实验室样品的常规检测和反刍动物群体的日常监测。
{Subject}: 1.一种用于检测反刍动物虫媒病毒的四重荧光定量RT-PCR检测试剂盒,其特征在于,所述反刍动物虫媒病毒为AKAV、BTV、CHUV和EHDV,所述四重荧光定量RT-PCR检测试剂盒包括引物对和探针组合,包括如下组分：用于检测AKAV的特异性引物对和探针核苷酸序列分别为SEQ ID NO.1、SEQ ID NO.2和SEQ ID NO.3所示；用于检测BTV的特异性引物对和探针核苷酸序列分别为SEQ ID NO.4、SEQ ID NO.5和SEQ ID NO.6所示；用于检测CHUV的特异性引物对和探针核苷酸序列分别为SEQ ID NO.7、SEQ ID NO.8和SEQ ID NO.9所示；用于检测EHDV的特异性引物对和探针核苷酸序列分别为SEQ ID NO.10、SEQ ID NO.11和SEQ ID NO.12所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于人腺病毒全基因组测序的探针、引物、试剂盒、方法及应用
{Author}: 白文倩;曾灿
{Author Address}: 201400 上海市奉贤区陈桥路1876号2幢1层
{Subsidiary Author}: 上海微洛谱思生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119639968A
{Abstract}: 发明提供了用于人腺病毒全基因组测序的探针、引物、试剂盒、方法及应用。针对腺病毒基因组中的保守序列,摸索了多对引物探针。该引物对及探针大幅提升了对不同腺病毒型别基因组的覆盖度,同时增强了引物针对不同长度靶标的扩增能力。针对八种腺病毒全基因序列均能够均匀扩增,不仅提高全序列的覆盖度,同时增强了针对不同长度靶标的捕获能力。本发明还对于不同质量的样本有很强的容忍度,较低浓度样本,或一定程度降解的样本,均能做到高均一度全序捕获,该方法有很强的灵敏性、均一性。
{Subject}: 1.一种测序组合物,其特征在于,包括通用上游引物、通用下游引物及通用探针；所述通用上游引物的序列为5’-T[barcode1]CAAA catcatcaat-3’,其中,barcode1为3-5个核苷酸序列,且碱基选自A、T、C和G的至少一种；所述通用下游引物的序列包括：5’-T[barcode2]T[barcode3]T[barcode4]-3’；其中,barcode2为2～7个核苷酸序列,且碱基选自A、T、C和G的至少一种；barcode3为1～7个核苷酸序列,且碱基选自A、T、C和G的至少一种；Barcode4为1～5个核苷酸序列,且碱基选自A、T、C和G的至少一种；所述探针的序列包括：5’-ATGAGRSAYYTRMGHBWYMTG；其中,其中,R、S、Y、M、H、B、W均为简并碱基。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对肌营养不良蛋白基因中的识别序列具有特异性的工程化大范围核酸酶
{Author}: G·奥文斯;J·莱普;J·J·史密斯;J·莫里斯;C·图纳;W·刘易斯;D·扬茨
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 精密生物科学公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN116783293B
{Abstract}: 本公开涵盖结合并切割肌营养不良蛋白(dystrophin)基因内的识别序列的工程化大范围核酸酶。本公开还涵盖使用此类工程化大范围核酸酶制备遗传修饰的细胞的方法。此外,本公开涵盖包含工程化大范围核酸酶蛋白或编码本公开的工程化大范围核酸酶的多核苷酸的药物组合物,以及此类组合物用于在受试者中修饰肌营养不良蛋白基因或用于治疗杜氏(Duchenne)肌营养不良症的用途。
{Subject}: 1.一种多核苷酸,其包含编码第一工程化大范围核酸酶的第一核酸序列和编码第二工程化大范围核酸酶的第二核酸序列,其中所述第一工程化大范围核酸酶在包含由肌营养不良蛋白基因中的SEQ ID NO:6的核酸序列组成的识别序列的位点处结合并切割核酸,并且所述第一工程化大范围核酸酶的氨基酸序列是SEQ ID NO:43,和其中所述第二工程化大范围核酸酶在包含由所述肌营养不良蛋白基因中的SEQ IDNO:10的核酸序列组成的识别序列的位点处结合并切割核酸,其中所述第二工程化大范围核酸酶的氨基酸序列是SEQ ID NO:51。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用隐马尔可夫模型检测腺相关病毒完整性的方法
{Author}: 孔华磊;倪帅;李瑞;阚科佳;侯宇宸;何峰;吴宁
{Author Address}: 201100 上海市闵行区绿洲环路10号6幢402A室
{Subsidiary Author}: 上海唯可生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118609661B
{Abstract}: 本发明归属于生物信息学领域二代测序数据分析技术,尤其是涉及一种利用隐马尔可夫模型检测腺相关病毒完整性的方法；本发明首次将HMM方法应用于AAV基因组完整性检测,通过参数搜索得到最优发射矩阵,并优化发射状态,构建出最佳HMM模型,从而显著提升了检测AAV基因组完整性的敏感性和准确性。为解决以上问题,本发明基于二代测序和隐马尔可夫模型(HMM)方法,通过网格搜索(grid search)策略优化发射矩阵状态,有效提高了AAV基因组完整性检测的准确性和检出效率。该方法不仅能够低成本快速检验AAV基因组的完整性,而且能够显著提高预测准确性,为基因治疗产品的质量控制提供了一种新的高效工具。
{Subject}: 1.一种利用隐马尔可夫模型检测腺相关病毒完整性的方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：1)选择标准集；2)选择训练验证集；3)选择测试集；4)根据步骤2)中的训练验证集通过3折交叉验证划分为训练集和验证集,构建HMM模型,计算HMM模型中的初始概率,以及转移矩阵；5)根据训练验证集,构建2种类型的发射矩阵；6)对发射矩阵的2种状态或3种状态下的发射概率,分别进行grid search参数搜索,发射概率分别遍历0.01至0.99,间隔为0.02,并预测不同的发射概率下验证集中样本的AAV基因组的状态,即分别为2种状态或3种状态,计算所有验证集中不同发射概率下的准确性,排除过拟合状态,选择最优的发射参数；7)根据grid search搜索得到的最优的发射矩阵概率作为参数得到最优的HMM模型,选择3种发射矩阵状态,并对步骤4)中所有训练验证集的数据进行预测,统计所有训练验证集中AAV基因组每个碱基的最终的预测状态,计算所有训练验证集中的准确性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 埃氏巨球菌菌株及其应用以及包含其的预防或治疗肝部肿瘤的药物
{Author}: 赵莹莹;贤一博;肖晨;赵国振;林诠盛;胡琴明;常曌;张东亚;蒋先芝
{Author Address}: 510000 广东省广州市高新技术产业开发区广州科学城开源大道11号B5栋3层
{Subsidiary Author}: 慕恩(广州)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN117887605B
{Abstract}: 本发明提供了一种埃氏巨球菌菌株及其应用以及包含其的预防或治疗肝部肿瘤的药物,涉及微生物药物技术领域。所述巨球菌属菌株MNH 21576可以广泛应用于制备肝部肿瘤抑制剂以及预防或治疗肝部肿瘤的药物中。通过实验验证得到,本申请巨球菌属菌株MNH 21576能够有效抑制肝癌肿瘤生长速度,相对于同种其他菌株具有更高的抑瘤率并且具有更佳的应答性抗肿瘤药效。
{Subject}: 1.一种埃氏巨球菌(Megasphaera elsdenii)菌株MNH 21576,其特征在于,所述埃氏巨球菌菌株MNH 21576已于2022年7月28日保藏于广东省微生物菌种保藏中心,保藏编号为GDMCC No.62666。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 甲基化测序片段的筛选方法
{Author}: 李杨俊逸;唐诗灿;杨延展;李永会;吴晓晖
{Author Address}: 201321 上海市浦东新区紫萍路789、799、855号1幢1-3层
{Subsidiary Author}: 上海微荷医学检验实验室有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649908A
{Abstract}: 本发明涉及甲基化测序领域,具体涉及甲基化测序片段的筛选方法。所述方法包括：1)使用健康样本,通过构建n阶马尔科夫链模型来建立信号基线,其中健康样本含有甲基化测序结果,健康样本的测序片段源自rDNA区域；以及2)用建立的信号基线过滤待测样本,其中待测样本含有甲基化测序结果,待测样本的测序片段源自rDNA区域。本发明的方法有效地过滤了来自正常组织的背景噪声,有效筛选出了与疾病相关的甲基化信号(尤其是rDNA甲基化信号)。
{Subject}: 1.一种测序片段的筛选方法,所述方法包括：1)使用健康样本,通过构建n阶马尔科夫链模型来建立信号基线,其中健康样本含有甲基化测序结果,健康样本的测序片段源自rDNA区域；以及2)用建立的信号基线过滤待测样本,其中待测样本含有甲基化测序结果,待测样本的测序片段源自rDNA区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于二代测序的腺相关病毒数据在多个参考基因组上的分类方法
{Author}: 倪帅;孔华磊;王玉珏;黄梓熙;姜运平;高三明;阚科佳;何峰;朱凤娇;薛思鸣;侯宇宸;王威;吴宁
{Author Address}: 201100 上海市闵行区绿洲环路10号6幢402A室
{Subsidiary Author}: 上海唯可生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119649909A
{Abstract}: 本发明归属于生物信息学领域二代测序数据分析技术,尤其是涉及一种基于二代测序的腺相关病毒数据在多个参考基因组上的分类方法,包括如下步骤；S1、同源序列在基因组上的位置信息文件的构建；S2、原始BAM文件的建立；S3、比对信息汇总列表T的构建；S4、QNAME列表的构建；S5、过滤；S6、统计。本发明的方法首次通过短片段测序的方法,在计算机算法层面对AAV的主要成分进行鉴定和分析。相较于以实验为主的方法,本发明的分析结果具有更高的成分定量精确性和更低的人力操作成本。本发明的方法对AAV药物的临床检测具有重要的意义。
{Subject}: 1.一种基于二代测序的腺相关病毒数据在多个参考基因组上的分类方法,其特征在于,包括如下步骤；S1、构建同源序列在基因组上的位置信息文件；S2、构建原始宿主BAM文件、原始病毒BAM文件和多个原始杂质BAM文件；S3、构建比对信息汇总列表T；S4、构建QNAME列表；S5、过滤：根据QNAME列表过滤S2中的3个原始BAM文件,获得宿主BAM文件、病毒BAM文件和多个杂质BAM文件；S6、统计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组甘蓝类作物全基因组40K SNP位点的应用
{Author}: 沈钰森;顾宏辉;王建升;盛小光;虞慧芳;宋蒙飞
{Author Address}: 310021 浙江省杭州市石桥路198号
{Subsidiary Author}: 浙江省农业科学院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118109626B
{Abstract}: 本发明公开了一组甘蓝类作物全基因组40K SNP位点的应用,本发明基于102份甘蓝类材料的基因组重测序数据和HDEM参考基因组信息,获得了每份材料的SNP变异文件,进一步对数据中的位点信息进行初步筛选,最终挑选62533个位点,进一步使用12个甘蓝种测试样本对第一次合成的62533个探针进行测试,根据测试结果进行位点挑选,优先挑选均一性和多态性好的目标区段,并保证整体在染色体上的均匀分布,最终挑选出40399个目标区段,用于液相芯片制备。本发明适用于甘蓝类作物基因型检测,可用于开发甘蓝类作物40K液相芯片,结合靶向测序技术,高通量、低成本地测得甘蓝类作物的基因型。
{Subject}: 1.一组甘蓝类作物全基因组40K SNP位点的应用,其特征在于,该SNP位点信息具体如下：其中,位点编号中左侧C1～C8表示位点所在的染色体,中间数值表示位点在染色体上的物理位置,右侧表示该位点在参考基因组HDEM中的SNP碱基基因型,参考基因组为HDEM；所述应用选自以下任意一项：(1)在甘蓝种基因分型中的应用；(2)在制备甘蓝类作物基因芯片中的应用；(3)在甘蓝类作物遗传图谱构建中的应用；(4)在甘蓝类作物材料亲缘关系分析中的应用；(5)在甘蓝类作物材料品种真实性鉴定中的应用；或(6)在甘蓝类作物QTL定位中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于测序、单体型分型和组装的基于单管珠粒的DNA共条形码化
{Author}: 拉多吉·T·德尔马纳茨;布罗克·A·彼得斯;王欧
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区综合楼及11栋2楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大智造科技股份有限公司;深圳华大生命科学研究院
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN112639094B
{Abstract}: 本发明描述了用于制备核酸测序文库的方法和组合物,所述方法包括：(a)将插入序列转座入靶核酸的第一片段,其中所述插入序列包含杂交序列,并且其中所述转座在所述第一片段中产生切口；(b)将(i)来自(a)的所述靶核酸的所述第一片段、(ii)夹板寡核苷酸和(iii)珠粒群体合并成单个混合物,其中每个珠粒包含固定在其上的捕获寡核苷酸,和(c)将单个珠粒的捕获寡核苷酸连接到单个第一片段的插入的杂交序列。
{Subject}: 1.一种无需使用纳米滴而能制备用于靶核酸测序的测序文库的方法,该方法包括：(a)通过转座酶将插入序列转座到溶液中的所述靶核酸的第一片段中,其中所述插入序列包含杂交序列,并且其中所述转座在所述第一片段中产生切口；(b)将(i)来自(a)的所述靶核酸的所述第一片段、(ii)夹板寡核苷酸和(iii)珠粒群体合并成单个混合物或在单个容器中合并,其中每个珠粒包含固定在其上的捕获寡核苷酸,所述捕获寡核苷酸包括1)包含条形码的序列,其中固定在相同单个珠粒上的所述寡核苷酸包含相同的包含条形码的序列,而大多数珠粒具有不同的包含条形码的序列,2)与夹板寡核苷酸的至少一部分互补的共同序列,其中所述夹板寡核苷酸的另一部分与所述杂交序列的至少一部分互补；3)第一PCR引物退火位点；(c)将单个珠粒的捕获寡核苷酸连接到单个第一片段的插入的杂交序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鰤鱼诺卡氏菌体内诱生抗原的体内诱导基因和筛选方法及其疫苗的制备
{Author}: 夏立群;陈国权;鲁义善;陈建林;翁婷婷;谭子扬;温依铭;杨惠源
{Author Address}: 524000 广东省湛江市麻章区湖光镇海大一路
{Subsidiary Author}: 广东海洋大学;广东海洋大学深圳研究院;深圳义海生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN116083448B
{Abstract}: 本发明公开了鰤鱼诺卡氏菌体内诱生抗原的体内诱导基因和筛选方法及其疫苗的制备,利用IVIAT技术获得六个鰤鱼诺卡氏菌体内诱生抗原的体内诱导基因,基于体内诱生抗原制备疫苗,对防治诺卡氏菌病具有一定的免疫保护效果。本发明具有成产成本低廉、易于组成多价疫苗、可诱导机体同时产生体液免疫和细胞免疫、安全性较好等优点,能进一步促进诺卡氏菌致病机制的理解,在建立筛选诺卡氏菌病疫苗抗原候选分子的新途径中具有良好的应用。
{Subject}: 1.鰤鱼诺卡氏菌体内诱生抗原的体内诱导基因的筛选方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、鰤鱼诺卡氏菌基因组表达文库的构建以1μL、0.5U/μL Sau3A I酶切鰤鱼诺卡氏菌基因组,所述鰤鱼诺卡氏菌体内诱生抗原的体内诱导基因为IS701 family transposase、molybdopterin-dependentoxidoreductase、membrane protein insertase YidC、phosphoketolase familyprotein、ergothioneine biosynthesis glutamate-cysteine ligase EgtA和hypothetical protein 6747基因,所述鰤鱼诺卡氏菌体内诱生抗原的体内诱导基因的氨基酸序列分别如序列表SEQ ID NO.2、SEQ ID NO.4、SEQ ID NO.6、SEQ ID NO.8、SEQ IDNO.10、SEQ ID NO.12所示；随后用5μL、10 U/μL的BamHⅠ内切酶对三种用于构建文库的原核表达载体pET-30a/b/c进行37℃水浴酶切并去磷酸化,利用350 U/μL的T4 DNA Ligase连接酶,将回收的1-4 kb基因组酶切片段与pET-30a/b/c原核表达载体连接并转化到大肠杆菌DH5ɑ感受态细胞中,最后把重组质粒转化到大肠杆菌BL21感受态细胞中,稀释后涂布于含100μg/mL的Kana+抗生素LB平板,37℃培养24h；利用pET30 a/b/c原核表达载体的特异性引物,在鰤鱼诺卡氏菌基因组文库中随机挑取22个大肠杆菌BL21重组克隆菌落,用pET30 a/b/c原核表达载体的特异性引物对其进行菌落PCR鉴定,分析酶切片段插入率和大小；S2、杂交鳢感染鰤鱼诺卡氏菌血清的制备用100μL、菌落数1×10～5 CFU/mL的鰤鱼诺卡氏菌菌液攻毒杂交鳢7 d、15 d、30 d各取一次血,30 d后再次攻毒,隔三天取一次血,共三次；分离血清,将采集的各感染期的血清等体积混合,分装备用；用从培养基收集的鰤鱼诺卡氏菌全菌及其超声破碎处理后的菌体裂解物、和不含基因组文库的大肠杆菌超声破碎处理后的裂解物充分吸收处理血清,以去除鰤鱼诺卡氏菌在宿主体外生存表达的蛋白抗原刺激杂交鳢引起鱼体产生的抗体,获取仅有鰤鱼诺卡氏菌在杂交鳢体内表达的抗原刺激杂交鳢鱼体产生的抗体血清；S3、鰤鱼诺卡氏菌基因组表达文库的免疫筛选用从培养基收集的鰤鱼诺卡氏菌全菌及其超声破碎处理后的菌体裂解物、和不含基因组文库的大肠杆菌超声破碎处理后的裂解物充分吸收处理血清,对鰤鱼诺卡氏菌基因组表达文库进行初步筛选：用无菌棉签将初次筛选的阳性菌落均匀分布接种在含有50 µg/mL的Kana～+抗生素的LB 培养基平板上培养,37℃过夜培养,重复初筛步骤过程；收集保存第一次复筛的阳性克隆菌落,用无菌棉签将第一次复筛筛选的阳性菌落均匀分布接种在新的含有50 µg/mL的Kana～+抗生素的LB 培养基平板上培养,37℃过夜培养；重复初筛复筛步骤过程,最终得到31个阳性克隆菌落；用pET-30a/b/c原核表达载体的特异性引物扩增阳性克隆菌落进行菌落PCR反应经产物测序后,利用Primer Premier5.0 软件设计特异性引物,以鰤鱼诺卡氏菌RNA反转录合成的cDNA为模板,检测阳性克隆是否在体外表达,最后获得六个在体外不表达的阳性克隆,分别为IS701 family transposase、molybdopterin-dependentoxidoreductase、membrane protein insertase、phosphoketolase family protein、ergothioneine biosynthesis glutamate-cysteine ligase EgtA和hypotheticalprotein 6747基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的植物基因组测序数据分析方法及分析系统
{Author}: 闫硕;任金威;徐彬;徐启江
{Author Address}: 100142 北京市海淀区西四环北路158号1幢三层3-642
{Subsidiary Author}: 北京国科本草生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN118942543B
{Abstract}: 本申请涉及人工智能技术领域,尤其提供一种基于人工智能的植物基因组测序数据分析方法及分析系统Plantsyn,通过长短期记忆网络,精确构建了目标植物对象的基因组表达描述向量关系网,适应于多种特征集。AI滑动采样核技术的引入,实现了从复杂数据中精准提取局部描述向量关系网,并基于数据分布特征构建向量关系网二元组,提升了数据分析的精细度。通过集成向量关系网二元组,形成了基因组测序集成向量集,从而提高了噪声检测的灵敏度和准确性。这样能够全面评估测序数据集的噪声扰动情况,为科研人员提供重要数据质量信息,并助力后续数据清洗和实验设计,显著提升基因组测序数据分析的准确性和可靠性。该方法及系统也可应用于植物转录组的数据分析中。
{Subject}: 1.一种基于人工智能的植物基因组测序数据分析方法,其特征在于,应用于人工智能分析系统,所述方法包括：利用长短期记忆网络确定第一初始基因组测序数据集的第一基因组表达描述向量关系网、以及第二初始基因组测序数据集的第二基因组表达描述向量关系网,所述第一初始基因组测序数据集和所述第二初始基因组测序数据集对应于目标植物对象,所述第一基因组表达描述向量关系网和所述第二基因组表达描述向量关系网分别为基因组表达量特征集、转录本结构特征集或者表观遗传标记特征集中的任意一种；基于AI滑动采样核分别从所述第一基因组表达描述向量关系网和所述第二基因组表达描述向量关系网中确定出至少一个局部描述向量关系网,基于各所述局部描述向量关系网在对应基因组表达描述向量关系网中的数据分布特征确定至少一个向量关系网二元组,每个所述向量关系网二元组中的第一局部描述向量关系网和第二局部描述向量关系网属于不同的基因组表达描述向量关系网且在对应基因组表达描述向量关系网中的数据分布特征相同；将每个所述向量关系网二元组中的第一局部描述向量关系网和第二局部描述向量关系网进行集成得到基因组测序集成向量集,基于每个所述基因组测序集成向量集确定对应的向量关系网二元组中的第一局部描述向量关系网和第二局部描述向量关系网的测序噪声扰动结果；基于各所述向量关系网二元组的测序噪声扰动结果,确定所述第一初始基因组测序数据集和所述第二初始基因组测序数据集的测序噪声扰动结果,所述测序噪声扰动结果为存在测序噪声扰动或者不存在测序噪声扰动；对于每个所述向量关系网二元组中的第一局部描述向量关系网和第二局部描述向量关系网,将该第一局部描述向量关系网和该第二局部描述向量关系网进行集成得到基因组测序集成向量集,包括：基于该第一局部描述向量关系网和该第二局部描述向量关系网的各特征元素的测序注意力变量生成基因组测序集成向量集,所述基因组测序集成向量集的每个特征元素包括至少一个注意力维度,每个注意力维度的测序注意力变量由该第一局部描述向量关系网对应于该特征元素的测序注意力变量或者该第二局部描述向量关系网对应于该特征元素的测序注意力变量中的至少一项确定；其中,基因组表达量特征集的每个特征元素的测序注意力变量为基因组表达量映射参数,转录本结构特征集的每个特征元素的测序注意力变量为转录本结构映射参数,表观遗传标记特征集的每个特征元素对应于多个测序注意力变量且每个测序注意力变量为一个表观遗传注意力维度的表观遗传映射参数；所述基于AI滑动采样核分别从所述第一基因组表达描述向量关系网和所述第二基因组表达描述向量关系网中确定出至少一个局部描述向量关系网,包括：确定所述第一基因组表达描述向量关系网中的至少一个第一目标数据分布特征,将所述第二基因组表达描述向量关系网中与每个所述第一目标数据分布特征相同的数据分布特征确定为一个第二目标数据分布特征,每个所述第一目标数据分布特征用于反映所述第一基因组表达描述向量关系网的核心测序嵌入向量；基于AI滑动采样核和选定采样策略分别从各所述第一目标数据分布特征和各所述第二目标数据分布特征中确定出至少一个局部描述向量关系网。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于控制分生组织大小以进行作物改良的方法和组合物
{Author}: D·L·奥康纳
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 成对植物服务股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654065A
{Abstract}: 本发明涉及用于修饰植物中的COMPACT PLANT2(CT2)基因(任选地以改变分生组织大小)的组合物和方法。本发明还涉及使用本发明的方法和组合物生产的具有改善的产量性状的植物。
{Subject}: 1.一种植物或其植物部分,所述植物或其植物部分包含在编码CT2蛋白质的内源COMPACT PLANT2(CT2)基因中的至少一个突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 转基因动物模型及其模拟人类免疫系统的用途
{Author}: D·弗雷塔;涂纳新
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 瑞泽恩制药公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654068A
{Abstract}: 本文提供了转基因细胞和转基因的非人动物(例如,大鼠和小鼠),其包含：(i)Rag1和/或Rag2基因敲除；(i)IL2rg基因敲除；和(iii)非人动物血红素加氧酶-1(Hmox-1)基因中的纯合无效突变,以及任选的Fah基因敲除和/或表达一种或多种人或人源化多肽。还提供了制造和使用此类转基因细胞和非人动物的方法和组合物。
{Subject}: 1.一种转基因非人动物,包含：(i)Rag2基因中的纯合无效突变；(ii)IL2rg基因中的纯合无效突变；和(iii)非人动物血红素加氧酶-1(Hmox-1)基因中的纯合无效突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含两亲性低聚乙二醇(OEG)缀合的化合物的核酸组合物以及使用这样的化合物和组合物的方法
{Author}: 董正欣;乔纳森·麦基;格里芬·吉尔德斯利夫;丹尼尔·卡林;迈克·甘拉夫;霍萨姆·黑费沙;伊赫桑·梅赫拉瓦尔;奥拉夫·奥泽森;阿祖拉·阿普里塞诺
{Author Address}: 德国
{Subsidiary Author}: 生物技术公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654167A
{Abstract}: 本公开内容总体上涉及：包含两亲性低聚乙二醇(OEG)缀合的化合物(作为PEG脂质的替代物)的核酸(例如DNA或RNA,特别是mRNA)组合物的领域；这样的组合物的用途,特别是用于将核酸递送至对象的细胞或用于治疗的用途；这样的两亲性OEG缀合的化合物；以及这样的两亲性OEG缀合的化合物的缀合物。
{Subject}: 1.组合物,其包含(i)核酸；(ii)阳离子脂质或可电离出阳离子的脂质；和(iii)聚合物缀合的化合物,所述聚合物缀合的化合物包含(a)包含以下通式(I)的聚合物；和(b)一个或更多个疏水链：其中X～2和X～1合在一起是任选地经取代的酰胺、任选地经取代的硫代酰胺、酯或硫代酸酯；Y是-CH-2-、-(CH-2)-2-或-(CH-2)-3-；z是2至24；以及n是1至100。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 包含表面活性蛋白-D和TNFSF成员的融合蛋白
{Author}: J-B·马钱德
{Author Address}: 法国
{Subsidiary Author}: 特兰斯吉恩股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654339A
{Abstract}: 本发明属于免疫学和肿瘤学领域,尤其用于治疗、预防或抑制增殖性疾病,特别是癌症、感染性疾病和与TNF细胞因子功能障碍相关的病症。本发明涉及一种新的SPD-TNFSF融合蛋白,其包含融合到表面活性蛋白-D(SPD)的卷曲螺旋结构域的TNF-超家族(TNFSF)配体或其受体结合结构域。还提供了包含多个SPD-TNFSF融合蛋白的三聚体或多聚体融合蛋白。本发明还提供了包含编码SPD-TNFSF融合蛋白的分离核苷酸序列的表达载体(如mRNA、质粒或病毒)以及包含其的细胞或药物组合物。
{Subject}: 1.一种SPD-TNFSF融合蛋白,包含：-N端结构域-在N端结构域和C端位置之间的表面活性蛋白-D(SPD)的卷曲螺旋颈结构域,和-TNF-超家族(TNFSF)配体,或其在C端位置的受体结合结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有降低的基因表达以减轻免疫细胞识别的经工程化的细胞
{Author}: C·A·索默;郑心远;B·J·萨苏
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 艾洛基治疗公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654406A
{Abstract}: 本文提供了用于施用给受试者以治疗癌症(例如,实体瘤或液体瘤)和其他病状的经工程化的免疫细胞及其群体。所述细胞经工程化以功能性地表达降低水平的CD48、CD58、ICAM-1、RFX5、NLRC5、TAP2、β2m、TRAC、RFXAP、CIITA和RFXANK中的一者或多者。所述细胞任选地经进一步工程化以表达一种或多于一种另外的蛋白质,诸如抗原结合蛋白(例如,嵌合抗原受体(CAR)或T细胞受体)和/或CD70结合蛋白,以靶向所述受试者中的肿瘤细胞或其他受损细胞,和/或以降低的水平表达其他基因。还提供了制备和使用所述经工程化的细胞的方法、包含所述经工程化的细胞的组合物和试剂盒,以及通过施用所述细胞和所述组合物进行治疗的方法。
{Subject}: 1.一种包含基因组修饰的经工程化的免疫细胞,所述基因组修饰相对于没有所述基因组修饰的细胞,功能性地削弱或降低(i)RFX5和/或NLRC5和(ii)CD58的表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于TnpB的基因组编辑器
{Author}: 王皓毅;项光海;张勇;李源清;霍雍元;孙晶
{Author Address}: 100100 北京市朝阳区大屯路甲3号院
{Subsidiary Author}: 北京干细胞与再生医学研究院;中国科学院动物研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654407A
{Abstract}: 本文提供具有RNA指导的核酸内切酶活性的新型TnpB多肽。本文还提供一种基因编辑系统,其包含本发明的TnpB多肽或其解除武装的变体,或者包含相同内容的融合多肽,以及一种用本发明的TnpB多肽或其解除武装的变体、或者融合多肽或基因编辑系统进行基因编辑的方法。
{Subject}: 1.一种重组基因编辑系统,其包含-TnpB多肽或其功能片段,或者包含编码TnpB多肽或其功能片段的核苷酸序列的多核苷酸,以及-向导RNA(gRNA),或者包含编码gRNA的核苷酸序列的多核苷酸,所述gRNA包含能够与感兴趣的核苷酸序列杂交的靶向区以及能够与所述TnpB多肽或其功能片段结合的骨架区,其中所述TnpB多肽衍生自微生物,所述微生物选自屎肠球菌(Enterococcusfaecium)、杀鲑气单胞菌(Aeromonas salmonicida)、产气荚膜梭菌(Clostridium perfringens)、马氏甲烷八叠球菌(Methanosarcina mazei)、蜡样芽孢杆菌(Bacillus cereus)、中间气单胞菌(Aeromonas media)、Thermobifida fusca、大肠弯曲杆菌(Campylobacter coli)、聚球藻(Synechococcus sp.)JA-3-3Ab、Thermosynechococcus elongatus、念珠藻(Nostocsp.)PCC 7120、C型肉毒梭菌(Clostridium botulinum)C-Stockholm噬菌体c-st、嗜乙酸甲烷八叠球菌(Methanosarcina acetivorans)、大肠杆菌(Escherichia coli)、肠道沙门氏菌(Salmonella enterica)、Halorubrum halophilum、肺炎克雷伯菌(Klebsiellapneumoniae)、Deinococcus geothermalis、鲍曼不动杆菌(Acinetobacter baumannii)、解鸟氨酸拉乌尔菌(Raoultella ornithinolytica)、Anoxybacillus amylolyticus、Youngiibacter multivorans、Cytobacillus sp.CY-G、Clostridium vitabionis、苍白空气芽孢杆菌(Aeribacillus pallidus)和苏云金芽孢杆菌(Bacillus thuringiensis),并且其中所述TnpB多肽具有RNA指导的核酸内切酶活性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于确定受试者基因组中存在HRD的指标的设备
{Author}: 尼古拉·菲利普;萨曼莎·布吕内尔;萨沙·博默尼耶;尼古拉·杜福雷;伊里·鲁兹卡;德尼·贝唐;塞利娜·戈廷
{Author Address}: 法国蒙彼利埃
{Subsidiary Author}: 赛凯万公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119654678A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于确定受试者基因组中存在同源重组缺陷(HRD)的HRD指数的设备,所述设备被配置用于：接收与受试者基因组中一组基因相关的浅层WGS数据和非浅层测序数据,根据浅层WGS数据获得至少一个第一参数,以及根据非浅层测序数据获得至少一个第二参数,并且通过将HRD预测机器学习模型应用于所获得的至少第一参数和第二参数,确定表示所述受试者的基因组中存在HRD的HRD指数。
{Subject}: 1.一种用于确定表示受试者的基因组中存在同源重组缺陷HRD的HRD指数的设备,所述设备包括：· 输入接口,其用于接收来自所述受试者基因组的浅层全基因组测序WGS过程的第一测序数据和来自所述受试者基因组中的一组片段的非浅层测序过程的第二测序数据,所述一组片段包括被称为基因面板集合的基因集合；· 至少一个处理器,其被配置用于：o 根据第一测序数据获得至少一个第一参数,所述至少一个第一参数在以下参数之中：表示所述受试者基因组中的大规模基因组改变LGA的第一测量结果；表示所述受试者基因组中出现染色体部分缺失的片段的数量的第二测量结果；以及至少一个CNV指标,其表示被称为CNV基因集合的预定义基因集合中的基因的扩增水平；o 根据第二测序数据获得至少一个面板指标,所述至少一个面板指标表示所述基因面板集合的基因上的体细胞变异；以及o 根据应用于至少第一参数和至少一个面板指标的经训练的HRD预测机器学习模型,确定表示所述受试者基因组中存在HRD的所述HRD指数,其中,所述经训练的HRD预测机器学习模型已经通过使用训练数据集训练机器学习模型而获得,所述训练数据集是从来自多个受试者基因组的浅层全基因组测序WGS过程的第一测序数据,和来自所述多个受试者的基因组中的一组片段的非浅层测序过程的第二测序数据中获得的,所述一组片段包括被称为基因面板集合的基因集合；其中,所述训练数据集包括多个训练数据子集,每个子集分别与所述多个受试者中的一个受试者相关联,并且包括：· 根据所述第一测序数据获得至少一个相应的第一参数,所述至少一个相应的第一参数在以下参数之中：o 表示所述多个受试者中的所述受试者的基因组中的大规模状态转换LST的数量的相应第一测量结果；o 表示所述多个受试者中所述受试者的基因组中出现染色体部分缺失的片段的数量的第二测量结果；以及o 至少一个CNV指标,其表示被称为CNV基因集合的预定义基因集合中的基因的扩增水平；· 至少一个相应的面板指标,其从所述第二测序数据中获得,所述至少一个相应的面板指标表示所述基因面板集合的基因上的体细胞变异。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Genetically modified mouse with a humanized PNPLA3 gene and methods of use
{Author}: Xiping Cheng;Jose F. Rojas;Mark Sleeman
{Author Address}: Tarrytown NY US
{Subsidiary Author}: Regeneron Pharmaceuticals, Inc.
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12250931
{Abstract}: Non-human animal genomes, non-human animal cells, and non-human animals comprising a humanized PNPLA3 locus and methods of making and using such non-human animal genomes, non-human animal cells, and non-human animals are provided. Non-human animal cells or non-human animals comprising a humanized PNPLA3 locus express a human PNPLA3 protein or a chimeric PNPLA3 protein, fragments of which are from human PNPLA3. Methods are provided for using such non-human animals comprising a humanized PNPLA3 locus to assess in vivo efficacy of human-PNPLA3-targeting reagents such as nuclease agents designed to target human PNPLA3.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Genomic editing vector for Eubacterium callanderi, method for editing genome of Eubacterium callanderi using the same, and transgenic Eubacterium callanderi strains using the same
{Author}: In Seop Chang;Ji Yeon Kim;Ji Yeong Jeong;So Young Oh;Jin Sung Jeon
{Author Address}: Gwangju Gwangju KR
{Subsidiary Author}: GWANGJU INSTITUTE OF SCIENCE AND TECHNOLOGY
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: US12252694
{Abstract}: Proposed is a genomic editing vector for Eubacterium callanderi for the CRISPR/Cas9 system. The genomic editing vector for Eubacterium callanderi includes a DNA sequence encoding a guide RNA （gRNA） of a cleavage target gene; a DNA sequence encoding a Cas9 protein; a Prbo promoter that is operably linked to the DNA sequence encoding a Cas9 protein; a replication starting point derived from E. coli; a replication starting point for Eubacterium callanderi; and a marker for selecting transgenic strains. It is possible to provide a genomic editing vector for Eubacterium callanderi that can be applied to Eubacterium callanderi strains that are acetogen that is suitable for syngas biorefinery, a method for editing a genome of Eubacterium callanderi strains using the same, and transgenic Eubacterium callanderi strains using the same.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Compositions and methods for genome editing
{Author}: 올리비에라, 루안;최, 성 희;리우, 비아오;바르브, 라디카
{Author Address}: 미국, 매사추세츠 02139, 캠브릿지, 이리 스트리트 40 US
{Subsidiary Author}: 인텔리아 테라퓨틱스, 인크.
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: KR20250037791
{Abstract}: Compositions and methods for ex vivo genome editing using the Neisseria meningitidis (Nme) CRISPR/Cas9 system are disclosed. The present disclosure provides engineered cells comprising a genetic lesion for use, for example, in adoptive cell transfer therapy.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型CAS13B直向同源物CRISPR酶和系统
{Author}: D·B·T·科克斯;N·皮佐查;F·张
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 博德研究所;麻省理工学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN110959039B
{Abstract}: 本发明提供了用于靶向核酸的系统、方法和组合物。特别地,本发明提供了非天然存在的或经工程化的RNA-靶向系统,其包含新型RNA-靶向Cas13b效应蛋白和至少一种靶向核酸组分如向导RNA或crRNA。
{Subject}: 1.一种非天然存在的或经工程化的组合物,其包含：i) 由SEQ ID NO:34所示的Cas13b效应蛋白,和ii) crRNA,其中所述crRNA包含a)引导序列,其能够杂交至靶RNA序列,和b)正向重复序列,从而形成包含与杂交至所述靶RNA序列的所述引导序列复合的所述Cas13b效应蛋白的CRISPR复合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种确定癌症风险的方法
{Author}: A·斯坎德拉普;郭昱;S·恩格
{Author Address}: 新加坡新加坡
{Subsidiary Author}: 新加坡科技研究局
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN111788318B
{Abstract}: 提供了一种在人类受试者中确定胃肠癌风险的方法,所述方法包括：在受试者的生物样品中确定在至少一个CTCF结合位点(CBS)重叠区域或其部分或其侧翼序列,或至少一个非CBS区域或其部分或其侧翼序列中是否存在突变,其中在至少一个CBS重叠区域或其部分或其侧翼序列,和/或至少一个非CBS区域或其部分或其侧翼序列中存在突变,指示在受试者中有胃肠癌的风险。还提供了一种在人类受试者中治疗胃肠癌的方法和相关试剂盒。
{Subject}: 1.试剂在制备用于在人类受试者中检测胃肠癌的试剂盒中的用途,所述试剂用于在受试者的流体生物样品中确定在具有高突变率的焦点区域中是否存在突变,其中所述流体生物样品选自血液、血浆、血清及其组合,以及其中所述焦点区域为：下表中所示的CTCF-结合位点(CBS)重叠区域：和下表中所示的非CBS区域：其中检测所述焦点区域中突变的存在,所述试剂包括序列如下所示的引物：SEQ IDNO.35、SEQ ID NO.36、SEQ ID NO.39、SEQ ID NO.40、SEQ ID NO.45、SEQ ID NO.46、SEQ IDNO.47、SEQ ID NO.48、SEQ ID NO.49、SEQ ID NO.50、SEQ ID NO.51、SEQ ID NO.52、SEQ IDNO.57、SEQ ID NO.58、SEQ ID NO.59、SEQ ID NO.60、SEQ ID NO.65、SEQ ID NO.66、SEQ IDNO.77、SEQ ID NO.78、SEQ ID NO.83、SEQ ID NO.84、SEQ ID NO.37、SEQ ID NO.38、SEQ IDNO.41、SEQ ID NO.42、SEQ ID NO.43、SEQ ID NO.44、SEQ ID NO.53、SEQ ID NO.54、SEQ IDNO.55、SEQ ID NO.56、SEQ ID NO.61、SEQ ID NO.62、SEQ ID NO.63、SEQ ID NO.64、SEQ IDNO.67、SEQ ID NO.68、SEQ ID NO.71、SEQ ID NO.72、SEQ ID NO.75、SEQ ID NO.76、SEQ IDNO.81、SEQ ID NO.82、SEQ ID NO.85、SEQ ID NO.86、SEQ ID NO.87、SEQ ID NO.88、SEQ IDNO.89、SEQ ID NO.90、SEQ ID NO.91、SEQ ID NO.92；以及基于所述焦点区域中突变的存在检测、确定和/或诊断受试者中胃肠癌的存在。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于测定核酸的系统和方法
{Author}: 庄小威;庄国豪;A·伯蒂格;J·R·莫菲特;王思远
{Author Address}: 美国马萨诸塞
{Subsidiary Author}: 哈佛学院院长及董事
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN112029826B
{Abstract}: 本发明总体上涉及用于成像或测定例如细胞内的核酸的系统和方法。在一些实施方案中,可测定细胞的转录组。某些实施方案涉及以相对高的分辨率测定细胞内的核酸,诸如mRNA。在一些实施方案中,可将多个核酸探针应用于样品,并例如使用荧光测定它们在样品内的结合,以测定核酸探针在样品内的位置。在一些实施方案中,代码字可基于多个核酸探针的结合,并且在一些情况下,所述代码字可定义误差校正码以减少或防止核酸的误鉴定。在某些情况下,可使用相对少量的标记,例如通过使用各种组合方法来鉴定相对大量的不同靶标。
{Subject}: 1.一种对样品中的核酸靶标的空间组织成像的方法,其包括：a. 将包含多个不同的核酸靶标在原位与多个初级核酸探针库接触,每个核酸探针包含靶序列和一个或多个阅读序列,其中每个核酸探针库与不同的核酸靶标杂交,其中探针库编码分配至每个不同核酸靶标的代码字,所述代码字形成误差校验和/或误差校正码空间,并且其中每个阅读序列对应于所述代码字的位置和值；b. 将样品与多个包含荧光标记的读出探针接触,其中读出探针与初级核酸探针的阅读序列杂交；c. 将杂交至阅读序列的读出探针成像；d. 在成像之后使荧光读出探针失活；和e. 在一个或多个依次的杂交和成像回合中重复步骤b和c和d,直至代码字中所有的位置都已成像,提供了对应于空间组织中每个不同核酸靶标的成像的代码字。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于多重拷贝数变异检测和等位基因比率定量的定量扩增子测序
{Author}: 大卫·张;戴鹏;吴若嘉
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 威廉马歇莱思大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN113710815B
{Abstract}: 本文提供了定量扩增子测序的方法,用于通过聚合酶链式反应用寡核苷酸条形码序列标记DNA样品中靶定基因组基因座的每条链,并扩增用于高通量测序的基因组区域。通过定量每个基因的额外拷贝的频率,这些方法可用于同时检测一组目标基因中的拷贝数变异(CNV)。此外,这些方法使用多重PCR对靶定基因组基因座的不同遗传同一性的等位基因比率进行定量。此外,这些方法提供了突变检测和变体等位基因频率的定量。
{Subject}: 1.一种用于制备用于高通量测序的基因组DNA的靶定区域的方法,所述方法包括：(a)获取基因组DNA样品；(b)通过使用如下项进行两个PCR循环来扩增所述基因组DNA样品的至少一部分：(i)第一寡核苷酸,其从5'到3'包括第一区域、长度为1至50个核苷酸的作为间隔区的第二区域、包含至少四个简并核苷酸的作为唯一分子标识符(UMI)的第三区域、和包含与靶标基因组基因座的第一靶标基因组DNA区域互补的序列的第四区域；和(ii)第二寡核苷酸,其从5'到3'包括第五区域、长度为1至50个核苷酸的作为间隔区的第六区域、和包含与所述靶标基因组基因座的第二靶标基因组DNA区域互补的序列的第七区域,其中所述第一区域和所述第五区域的解链温度比所述第四区域和所述第七区域的解链温度高0-10℃；(c)使用比步骤(b)中所使用的退火温度高0-10℃的退火温度,并使用如下项进行至少三个PCR循环来扩增步骤(b)的产物：(i)第三寡核苷酸,其包括能够与所述第一区域的至少一部分的反向互补序列杂交的序列；和(ii)第四寡核苷酸,其包括能够与所述第五区域的至少一部分的反向互补序列杂交的序列；以及(d)通过使用第五寡核苷酸进行至少一个PCR循环来扩增步骤(c)的产物,所述第五寡核苷酸从5'到3'包括至少包含部分下一代测序(NGS)衔接子的第八区域、长度为1至50个核苷酸的作为间隔区的第九区域、和包含与所述靶标基因组基因座的第三靶标基因组DNA区域互补的序列的第十区域,其中和所述第二靶标基因组DNA区域与所述第一靶标基因组DNA区域相比,所述第三靶标基因组DNA区域更靠近所述第一靶标基因组DNA区域至少一个核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用广谱纳米颗粒实现基因组检测
{Author}: L·张;W·王
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 加利福尼亚大学董事会
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN113785050B
{Abstract}: 本发明涉及使用广谱富集技术和单细胞测序技术实现癌症、传染病和自身免疫性疾病等各种疾病早期检测和预防的方法、合成物和器械。本发明还提供一种使用血小板膜包覆纳米颗粒(PNP)和单细胞RNA测序(scRNA-seq)技术检测循环肿瘤细胞(CTC)的方法示例。
{Subject}: 1.一个或多个纳米颗粒在制备用于富集人生物样本中的循环肿瘤细胞的组合物中的用途,所述纳米颗粒外包覆有来自于人的血小板膜,其中所述富集包括使所述生物样本接触所述一个或多个纳米颗粒,其中所述纳米颗粒包含内核,且所述内核支持所述纳米颗粒的包覆有所述血小板膜的外表面,并且其中所述生物样本是血液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于稳定细胞外核酸的已灭菌组合物的制备方法
{Author}: 丹尼尔·格勒尔兹;安德烈埃·由立乌斯
{Author Address}: 瑞士洪布雷希蒂孔
{Subsidiary Author}: 普瑞阿那利提克斯有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN114457068B
{Abstract}: 本发明提供了一种制备用于稳定细胞外核酸的已灭菌组合物的制备方法。还提供了可灭菌组合物,其中已灭菌形式的该组合物适用于稳定生物样品的细胞外核酸群体。还提供了其他有用的方法、装置、试剂盒和用途。在此描述的其他可灭菌和已灭菌组合物也适合于稳定细胞内核酸(例如细胞内DNA如基因组DNA和/或细胞内RNA)和细胞特征,例如细胞表面蛋白和/或细胞形态。
{Subject}: 1.一种适用于采集含细胞生物样品的可灭菌采集装置,其中所述采集装置包含已灭菌的液体组合物,所述已灭菌的液体组合物适用于稳定生物样品的细胞外核酸群体,其中所述组合物包含：i.至少一种半胱天冬酶抑制剂,和ii.至少一种选自硫醇、水溶性维生素、和水溶性维生素E衍生物的化合物,所述硫醇是N-乙酰半胱氨酸或谷胱甘肽,其中所述水溶性维生素是抗坏血酸或维生素B6,并且其中所述水溶性维生素E衍生物是trolox；其中所述组合物以液体形式辐照灭菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单分子染色质微结构的展示方法
{Author}: 田忠原;郑梅珍
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN114783510B
{Abstract}: 本申请适用于生物信息学领域,提供了一种单分子染色质微结构的展示方法,所述方法包括：获取目标染色体区域信息,以及获取目标单分子染色质复合物信息；从目标单分子染色质复合物信息中获取目标染色体区域信息对应的目标单分子染色质信息；对目标单分子染色质信息进行聚类分析处理,得到聚类矩阵信息；根据聚类矩阵信息,得到目标染色体区域信息的染色质微结构对应的展示图像,并对所述展示图像进行展示。上述方法,对单分子染色质复合物数据进行聚类从而展示染色质的微结构,可以直观实时浏览多重染色质复合物的染色质微结构,可以对多重染色质复合物的功能和特征进行深入且直观的探索和解析。
{Subject}: 1.一种单分子染色质微结构的展示方法,其特征在于,包括：获取目标染色体区域信息,以及获取目标单分子染色质复合物信息；从所述目标单分子染色质复合物信息中获取所述目标染色体区域信息对应的目标单分子染色质信息；对所述目标单分子染色质信息进行聚类分析处理,得到聚类矩阵信息；根据所述聚类矩阵信息,得到所述目标染色体区域信息的染色质微结构对应的展示图像,并对所述展示图像进行展示；所述获取目标单分子染色质复合物信息,包括：获取初始单分子染色质复合物信息；对所述初始单分子染色质复合物信息进行格式转换,得到目标单分子染色质复合物信息；其中,所述目标单分子染色质复合物信息包含多个DNA交互片段信息；所述DNA交互片段信息包括所处区域信息、所属复合物编码信息；所述从所述目标单分子染色质复合物信息中获取所述目标染色体区域信息对应的目标单分子染色质信息,包括：从所述目标单分子染色质复合物信息中获取所述目标染色体区域信息对应的初始染色质信息；将所述初始染色质信息映射至目标分箱,生成存储于交互矩阵的目标单分子染色质信息；其中,所述交互矩阵中的各行分别表示各个染色质复合物,所述交互矩阵的各列分别表示不同的所述目标分箱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 腺相关病毒载体变体
{Author}: B·戴维森;Y·陈;P·T·拉努姆;X·刘
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚州
{Subsidiary Author}: 费城儿童医院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN115023242B
{Abstract}: 本文提供靶向肽和含有编码所述靶向肽的序列的载体,所述靶向肽将药剂递送到脑中的特定亚结构。本文提供了各自包含经修饰的衣壳的病毒载体,其中所述经修饰的衣壳包含至少一种将所述病毒载体靶向独特脑结构的氨基酸序列。
{Subject}: 1.一种经修饰的腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白,其包含靶向肽,所述靶向肽将包含所述经修饰的AAV衣壳蛋白的病毒载体靶向独特的脑结构,其中所述靶向肽由SEQ ID NO:110组成,其中AAA接头位于所述靶向肽的N末端侧并且AS接头位于所述靶向肽的C末端侧,其中所述靶向肽位于SEQ ID NO:143的氨基酸残基位置592-598处；并且其中所述独特脑结构选自下述的一种或多种：脑干、尾核、小脑皮质、大脑皮质、室管膜、苍白球、海马、脑脊膜、视神经、壳核、脊髓、黑质、底丘脑核或丘脑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与放化疗引起的听力损伤相关的SNP标志物及其应用
{Author}: 贾卫华;罗陆婷;何永巧;王曈旻
{Author Address}: 510060 广东省广州市越秀区东风东路651号
{Subsidiary Author}: 中山大学肿瘤防治中心(中山大学附属肿瘤医院、中山大学肿瘤研究所)
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN115838797B
{Abstract}: 本发明公开了一种与放化疗引起的听力损伤相关的SNP标志物及其应用,所述应用为检测试剂在制备检测和/或预测肿瘤放化疗引起听力损伤的风险的试剂盒中的应用；所述检测试剂为SNP标志物的检测试剂。本发明提供的一组SNP标志物具有高灵敏度和高特异度的特点,为放化疗引起的听力损伤发病风险提供更加准确高效的评估。本发明提供了一种系统、高效的诊断试剂盒,可快速准确地评估接受放疗联合顺铂化疗的肿瘤患者发生听力损伤的风险,有助于及时采取预防保护措施,尽可能减少肿瘤治疗后听力损伤的发生。
{Subject}: 1.检测与放化疗引起的听力损伤相关的SNP标志物的试剂在制备联合所述SNP标志物和3个临床因素预测鼻咽癌患者放化疗引起听力损伤的风险的试剂盒中的应用,其特征在于,所述SNP标志物由rs1050851、rs117098517、rs1485149、rs17010289、rs79938362、rs73335760、rs201061882和rs2275994组成,所述放化疗为对鼻咽癌患者放疗联合顺铂化疗；所述3个临床因素为所述鼻咽癌患者的鼻咽癌诊断年龄、鼻咽癌T分期和鼻咽癌同期化疗顺铂剂量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与细毛羊净毛率相关的SNP位点及其应用
{Author}: 郭婷婷;袁超;卢曾奎;岳耀敬;刘建斌;杨博辉
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117025787B
{Abstract}: 本发明属于分子遗传学技术领域,具体涉及一种与细毛羊净毛率相关的SNP位点及其应用。本发明所述的SNP分子标记位于国际绵羊参考基因组Oar-v4.0版本第5号染色体上第60455332个核苷酸位点A/G突变。本发明还提供了检测上述SNP位点的试剂在检测细毛羊净毛率性状或在细毛羊分子标记辅助育种中的应用,在细毛羊品种筛选、品种鉴定或分子标记辅助育种中都有巨大的应用价值；用于早期育种选择,缩短世代间隔,加速育种进程,节约了大量的育种成本,市场前景广阔。
{Subject}: 1.检测与细毛羊净毛率性状相关的SNP分子标记的试剂在检测细毛羊净毛率中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第5号染色体上第60455332位点的碱基处；突变碱基为A或G；所述SNP分子标记碱基为A时,基因型为AA；当所述SNP分子标记碱基为G时,基因型为AG；所述基因型AA的细毛羊净毛率显著大于基因型AG；所述试剂包括用于扩增含有所述SNP分子标记的核苷酸序列的引物对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 四倍体月季花青素含量连锁的SNP分子标记及其应用
{Author}: 于超;程璧瑄;罗乐;潘会堂;张启翔
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路35号
{Subsidiary Author}: 北京林业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117265164B
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,尤其涉及四倍体月季花青素含量连锁的SNP分子标记及其应用。本发明与月季花瓣花青素含量相关的SNP标记,所述SNP标记含有如SEQ ID NO.5所示的核苷酸序列,多态性为T/C。可以在种苗期筛选目标性状,有效缩短传统杂交育种年限,做到精准、高效的月季花色分子育种。通过分子标记辅助育种,可以有效提高月季花瓣中花青素含量,促进粉色/红色创新型月季品种培育,开发符合大众需求、具有市场潜力的植物精油、食品新原料等天然衍生产品,促进花卉多组织高效转化和多样化产品的创新性应用。
{Subject}: 1.一种引物组,其特征在于,包括：SEQ ID NO.2-4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 芝麻SiWAKL6基因及其编码的蛋白在抗病育种中的应用
{Author}: 倪云霞;闫文庆;刘红彦;赵辉;胡佩霖;刘新涛;贾敏;张春艳;李永冬
{Author Address}: 450002 河南省郑州市金水区花园路116号
{Subsidiary Author}: 河南省农业科学院植物保护研究所;神农种业实验室
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117431249B
{Abstract}: 本发明涉及一种芝麻SiWAKL6基因及其编码的蛋白在抗病育种中的应用,所述芝麻SiWAKL6基因的编码序列如SEQ ID NO.1所示。其中芝麻SiWAKL6基因能够受菜豆壳球孢和水杨酸诱导,参与芝麻对茎点枯病的抗性。异源超表达SiWAKL6的转基因拟南芥病情指数和M.phaseolina定殖量显著降低。进一步研究显示,超表达SiWAKL6的拟南芥能够激活SA信号通路相关基因高水平的表达以及积极调节体内活性氧稳态,进而提高拟南芥对M.phaseolina的抗性。本发明SiWAKL6基因的新功能为芝麻抗病育种提供了新方法,在芝麻生产中具有十分重要的价值。
{Subject}: 1.一种芝麻SiWAKL6基因在抗病育种中的应用,其特征在于,所述芝麻SiWAKL6基因的编码序列如SEQ IDNO.1所示,应用于菜豆壳球孢(Macrophomi-na phaseolina)引起的茎点枯病。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴定区分象鼻兰和短茎萼脊兰的分子标记及应用
{Author}: 杨永恒;张婷;张永侠;原海燕;王银杰
{Author Address}: 210000 江苏省南京市前湖后村1号
{Subsidiary Author}: 江苏省中国科学院植物研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117568516B
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,具体涉及用于鉴定区分象鼻兰和短茎萼脊兰的分子标记。本发明的分子标记能够通过如SEQ ID NO.29～SEQ ID NO.56所示的引物对扩增得到。采用本发明的分子标记可以有效鉴定区分象鼻兰和短茎萼脊兰。
{Subject}: 1.一种用于鉴定区分象鼻兰和短茎萼脊兰的分子标记,其特征在于,所述分子标记的序列如SEQ ID NO.3和SEQ ID NO.4所示,其中SEQ ID NO.3来源于短茎萼脊兰基因组,SEQID NO.4来源于象鼻兰基因组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株大肠埃希氏菌噬菌体、其噬菌体组合物及其应用
{Author}: 杜新永;冯涛;宋新慧;王甜甜;侯连娜
{Author Address}: 266000 山东省青岛市即墨区通济办事处天山二路258号
{Subsidiary Author}: 青岛润达生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117603918B
{Abstract}: 本发明公开了一株大肠埃希氏菌噬菌体,所述噬菌体为大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22219,其保藏编号为CGMCC No.45442。本发明还提供了一种噬菌体组合物,包括如上所述的大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22219和其他噬菌体。优选的,所述噬菌体组合物包括大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22219、大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22216和大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22220；所述大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22216的保藏编号为CGMCC No.45439；所述大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22220的保藏编号为CGMCC No.45443。本发明还提供了大肠埃希氏菌噬菌体和所述的噬菌体组合物在制备预防和治疗大肠杆菌感染的疾病的药物中的应用。本发明提供的噬菌体组合物,与单一大肠埃希氏菌噬菌体的裂解性相比,大大提高了裂解性,可以用于大肠杆菌引起的疾病的预防和治疗,还具有安全、无副作用的优点。
{Subject}: 1. 一种噬菌体组合物,其特征在于,所述噬菌体组合物包括大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22219、大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22216和大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22220；所述噬菌体为大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22219,其保藏编号为CGMCC No.45442；所述大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22216的保藏编号为CGMCC No.45439；所述大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22220的保藏编号为CGMCC No.45443；所述噬菌体组合物由所述大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22219、大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22216和大肠埃希氏菌噬菌体RDP-EC-22220以相同效价的体积之比为1：1：1置于同一发酵罐共同发酵制得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与海门山羊繁殖性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 张国敏;但玉娇;王一非;赵成铸;马兰茜;邵军辉;张琪;夏荣欣;朱广琴;施建飞
{Author Address}: 211225 江苏省南京市溧水区白马镇国家农业科技园南京农业大学基地
{Subsidiary Author}: 南京农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117701723B
{Abstract}: 本发明公开了一种与海门山羊繁殖性状相关的SNP分子标记及其应用,属于生物技术与家畜育种领域。所述SNP分子标记包含Wnt10a g.28944633GA一个突变位点。本发明以海门山羊血液基因组DNA为模板,PCR产物直接测序的方法,判定基因型。其中AA基因型与海门山羊产羔数存在显著性关联,可以作为提高海门山羊繁殖性状的有效分子标记。本发明检测方法简单快速、准确性高且价格低廉,可提升海门山羊的育种效率,具有很高的应用价值。
{Subject}: 1.与海门山羊第三胎产羔数相关的SNP分子标记或检测与海门山羊第三胎产羔数相关的SNP分子标记的物质在海门山羊第三胎产羔数筛选或/和育种中的应用；所述与海门山羊第三胎产羔数相关的SNP分子标记为Wnt10a g.28944633 GA,定位为第2号染色体第28944633 bp,为一处G A突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组技术的生态海绵体氮去除效能诊断方法
{Author}: 范文博;韩瑞天;张煜;夏晨曦;胡锦程;余珂;秦华鹏
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽镇丽水路深圳大学城北大校区
{Subsidiary Author}: 北京大学深圳研究生院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN117783464B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组技术的生态海绵体氮去除效能诊断方法。通过对生物滞留系统中微生物16SrRNA基因进行高通量测序,解析不同植物种类、土壤基质配比、污染负荷下生物滞留系统中微生物群落的组成和结构,研究不同植物种类、土壤基质配比、污染负荷对微生物群落、氮功能基因丰度的影响；通过相关分析、回归分析等方法建立生物滞留系统的微生物特征与氮去除率之间的联系,从而实现通过检测微生物特征以预测生物滞留系统的氮去除效能；通过探究典型脱氮因素对生物滞留系统氮去除效能的影响,筛选出适用于未来生物滞留系统建设或运行的植物种类、土壤基质配比、污染负荷,对生物滞留系统的推广提供有效、深入、科学的参考和指导。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组技术的生态海绵体氮去除效能诊断方法,其特征在于,包括如下步骤： S1、搭建生物滞留系统,根据当地的降雨频率、降雨强度和降雨径流水质特征配制模拟径流进行预实验,先后利用自来水和所述模拟径流驯化所述生物滞留系统直至氮淋出达到稳定； S2、在所述生物滞留系统中进行正式实验,以所述模拟径流先后开展至少三种进水污染物浓度的模拟降雨实验及对照实验,每种浓度水平下进行5～6次模拟降雨实验,收集进、出水样进行水质检测,计算污染物去除率； S3、在所述正式实验的开始和结束阶段,采集所述生物滞留系统的基质样品,检测所述基质样品的理化性质； S4、提取所述基质样品中微生物的DNA,针对微生物16S rRNA基因进行高通量测序,对所述微生物进行宏基因组测序分析,得到所述生物滞留系统的微生物特征； S5、通过相关分析、和回归分析建立生物滞留系统的微生物特征与氮去除率之间的联系,得到多元线性回归模型,利用所述多元线性回归模型实现通过检测微生物特征以预测生物滞留系统的氮去除效能；所述宏基因组测序分析包括对所述微生物的氮相关基因丰度差异的分析；所述多元线性回归模型以五个基因amoB-B 、gdh-K00261、 nirB 、 ureC 以及amoC-B的相对丰度为自变量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株番鸭查帕马病毒毒株、应用和疫苗
{Author}: 李林林;孙敏华;严专强;陈峰;张俊勤;董嘉文;周庆丰;王连想;黄允真;向勇;翟颀;魏晓娜
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山白石岗街动物卫生研究所
{Subsidiary Author}: 广东省农业科学院动物卫生研究所;华南农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118028250B
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一株番鸭查帕马病毒毒株MuChPv-GD2022,其特征在于,分类名为番鸭查帕马病毒(Chaphamaparvovirus MuChPv-GD2022),保藏编号为：CCTCC NO:V202311；保藏日期：2023年3月1日,保藏单位：中国典型培养物保藏中心。该毒株与GenBank数据库中已有的鸭源查帕马病毒的同源性为76.77％-78.36％,说明这是一株全新毒株,为后续的防控鸭源相关查帕马病毒感染提供了疫苗制备的基础；同时,本发明还提供了该毒株的制备方法、应用和疫苗。
{Subject}: 1.一株番鸭查帕马病毒毒株,其特征在于,所述番鸭查帕马病毒毒株为番鸭查帕马病毒MuChPv-GD2022(Chaphamaparvovirus MuChPv-GD2022),保藏编号为：CCTCC NO:V202311；保藏日期：2023年3月1日,保藏单位：中国典型培养物保藏中心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于可靠的无创胚胎植入前基因检测的方法
{Author}: 黄蕾;葛颢;张锐麒;谢晓亮
{Author Address}: 102206 北京市昌平区科学园路28号
{Subsidiary Author}: 北京昌平实验室;北京大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118043478B
{Abstract}: 本发明涉及一种或多种用于胚胎植入前无创基因检测的准确方法。具体地,本发明涉及用于扩增溶液中微量DNA的系统和方法,以及分析来自体外培养胚胎的培养液的生物样本以确定胚胎中遗传病的易感性的连锁分析方法。
{Subject}: 1.一种用于对溶液中的DNA进行扩增的方法,其中所述溶液中的DNA含量最低可为皮克水平,所述方法包括以下步骤：将裂解缓冲液与所述溶液混合,加热所述溶液,然后将蛋白酶与所述溶液混合,孵育所述溶液,然后在高温下灭活所述蛋白酶,以获得裂解物；将转座体与所述裂解物混合,其中所述转座体包括转座酶和转座子,其中所述转座子包含转座酶结合位点和RNA聚合酶启动子序列,其中所述转座体与所述溶液中的DNA结合,所述转座酶将所述溶液中的所述DNA切割以产生DNA片段,并且所述转座子掺入或插入到所述DNA片段中；填充由转座子插入所致的9bp缺口,并将其向下延伸至各片段的两端；使用原始序列作为模板执行体外转录,以形成RNA；将所述RNA与DNA引物和逆转录系统混合,经逆转录形成第一链cDNA,其中所述DNA引物与转座结合位点的序列的相应RNA链互补；以及经由循环扩增形成第二链DNA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与黄鳍棘鲷抗海豚链球菌病相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 朱克诚;张殿昌;潘瑾岷;郭华阳;刘宝锁;张楠;冼霖;朱腾飞
{Author Address}: 510300 广东省广州市海珠区新港西路231号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院南海水产研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118048463B
{Abstract}: 本发明公开了一种与黄鳍棘鲷抗海豚链球菌病相关的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于黄鳍棘鲷第19号染色体上,所述SNP分子标记的序列如SEQ ID NO.1所示,所述SEQ ID NO.1所示序列自5’端开始的第201位的碱基N为T或G,还公开了一种检测所述SNP分子标记的引物、包含所述引物的试剂盒以及利用所述引物检测黄鳍棘鲷对海豚链球菌抗感性状的方法,还公开了检测上述SNP分子标记的试剂、上述引物、试剂盒或方法在鉴定抗海豚链球菌能力的黄鳍棘鲷中的应用、在筛选具有抗海豚链球菌能力的黄鳍棘鲷中的应用以及在黄鳍棘鲷抗海豚链球菌优良品种早期筛选中的应用。
{Subject}: 1.一种与黄鳍棘鲷抗海豚链球菌病相关的SNP分子标记,其特征在于：所述SNP分子标记位于黄鳍棘鲷第19号染色体上,所述SNP分子标记的序列如SEQ ID NO.1所示,所述SEQID NO.1所示序列自5’端开始的第201位的碱基N为T或G；所述SNP分子标记中TG和GG基因型个体的抗海豚链球菌病能力高于TT基因型个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用孕妇体内的长游离片段进行的分子分析
{Author}: 卢煜明;赵慧君;陈君赐;江培勇;郑淑恒;余烁妍;张尔庭;彭文磊
{Author Address}: 中国香港新界
{Subsidiary Author}: 香港中文大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN116004786B
{Abstract}: 本文所描述的方法和系统涉及使用长游离DNA片段分析来自怀孕个体的生物样本。常常使用甲基化CpG位点和单核苷酸多型性(SNP)的状态分析生物样本的DNA片段。CpG位点和SNP通常与最近的CpG位点或SNP间隔数百个或数千个碱基对。在大部分游离DNA片段上找到两个或更多个连续CpG位点或SNP是不大可能或不可能的。长于600bp的游离DNA片段可包含多个CpG位点和/或SNP。与单独短游离DNA片段相比,在长游离DNA片段上存在多个CpG位点和/或SNP可允许进行分析。长游离DNA片段可用于识别起源组织和/或用于提供关于怀孕女性体内胎儿的信息。
{Subject}: 1.一种分析获自怀有胎儿的女性的生物样本的非诊断目的的方法,所述女性在第一染色体区中具有第一单倍型和第二单倍型,所述生物样本包含来自所述胎儿和所述女性的多个游离DNA分子,所述方法包括：接收对应于所述多个游离DNA分子的读段；测量所述多个游离DNA分子的尺寸；识别来自所述多个游离DNA分子的第一组游离DNA分子为具有大于或等于截止值的尺寸,其中所述截止值为至少500nt；用对应于所述第一组游离DNA分子的读段确定所述第一单倍型的序列和所述第二单倍型的序列；将来自所述多个游离DNA分子的第二组游离DNA分子与所述第一单倍型的所述序列进行比对,所述第二组游离DNA分子具有小于所述截止值的尺寸；将来自所述多个游离DNA分子的第三组游离DNA分子与所述第二单倍型的所述序列进行比对,所述第三组游离DNA分子具有小于所述截止值的尺寸；使用所述第二组游离DNA分子测量参数的第一值,其中所述参数为游离DNA分子计数、游离DNA分子尺寸概况或游离DNA分子甲基化程度；使用所述第三组游离DNA分子测量所述参数的第二值；比较所述第一值与所述第二值；和基于所述第一值与所述第二值的所述比较确定所述胎儿遗传所述第一单倍型的可能性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴定和选择抗玉米大斑病的玉米植物的方法
{Author}: D·朔伊尔曼;M·奥祖诺娃;B·克塞尔;B·凯勒;杨平
{Author Address}: 德国艾恩贝克
{Subsidiary Author}: 科沃施种子欧洲股份两合公司;苏黎世大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN116249445B
{Abstract}: 本发明涉及病原体抗性或耐受性增加,尤其是对导致玉米大斑病的病原体即玉米大斑病菌(Exserohilum turcicum)的抗性或耐受性增加的玉米植物。这类玉米植物由特定分子标记物鉴定。本发明还涉及鉴定这类玉米植物的方法。
{Subject}: 1.一种鉴定玉米植物或植物部分的方法,所述方法包括在玉米植物或植物部分中就多核酸的存在进行筛选,所述多核酸包含分子标记物MA0045、MA0062、MA0063、MA0070、MA0071和MA0064以及任选存在的PZE-108095339和/或Affx-91328160,其中-MA0045,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,789,751bp的位置处的A；-MA0062,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,772,431bp的位置处的G；-MA0063,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,543,061bp的位置处的T；-MA0070,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,694,565bp的位置处的T；-MA0071,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,694,641bp的位置处的C；-MA0064,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,541,890bp的位置处的C；-PZE-108095339,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,378,424bp的位置处的G；-Affx-91328160,其是SNP,所述SNP是在对应于B73参考基因组AGPv4的染色体8的位置156,372,823bp的位置处的G,并且其中所述玉米植物或植物部分具有增加的NCLB抗性和/或增加的大斑长蠕孢(Helminthosporium turcicum)抗性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与细毛羊净毛率相关的SNP位点及其应用
{Author}: 郭婷婷;袁超;卢曾奎;岳耀敬;刘建斌;杨博辉
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN116855616B
{Abstract}: 本发明属于分子遗传学技术领域,具体涉及一种与细毛羊净毛率相关的SNP位点及其应用。本发明所述的SNP分子标记位于国际绵羊参考基因组Oar-v4.0版本第1号染色体上第236304249个核苷酸位点A/T突变。本发明还提供了检测上述SNP位点的试剂在检测细毛羊净毛率性状或在细毛羊分子标记辅助育种中的应用,在细毛羊品种筛选、品种鉴定或分子标记辅助育种中都有巨大的应用价值；用于早期育种选择,缩短世代间隔,加速育种进程,节约了大量的育种成本,市场前景广阔。
{Subject}: 1.检测与细毛羊净毛率性状相关的SNP分子标记的试剂在检测细毛羊净毛率中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第1号染色体上第236304249位点的碱基处；突变碱基为A或T；所述SNP分子标记碱基为A时,基因型为AA；当所述SNP分子标记碱基为T时,基因型为AT；所述基因型AA的细毛羊净毛率显著大于基因型AT。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测苹果抗火疫病性状的引物组及其应用
{Author}: 王大江;高源;田雯;路翔;孙思邈;王昆;李连文
{Author Address}: 125100 辽宁省葫芦岛市兴城市兴海南街98号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院果树研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118389738B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于检测苹果抗火疫病性状的引物组及其应用。引物组包括正向特异引物F-抗、正向特异引物F-感和共用反向引物R；本发明还提供上述引物组在筛选抗火疫病苹果资源上的应用；利用该引物组可以在分子水平上快速筛选苹果抗火疫病资源,准确率高。
{Subject}: 1.一种用于检测苹果抗火疫病性状的引物组,其特征在于,所述引物组包括正向特异引物F-抗、正向特异引物F-感和共用反向引物R；所述正向特异引物F-抗包括SEQ ID NO:1所示的核苷酸序列；所述正向特异引物F-感包括SEQ ID NO:2所示的核苷酸序列；所述共用反向引物R包括SEQ ID NO:3所示的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测不同来源胡子鲇性别特异SNP分子标记的引物、方法及应用
{Author}: 田昌绪;陈宇;叶明慧;李广丽;黄春艳;谢心语;王洁;朱奕安;黄洋;朱春华;陈华谱
{Author Address}: 524088 广东省湛江市麻章区海大路1号
{Subsidiary Author}: 广东海洋大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN118703613B
{Abstract}: 本发明公开了一种检测不同来源胡子鲇性别特异SNP分子标记的引物,所述引物包括正向引物F和反向引物R,所述正向引物F的序列如SEQ ID NO:3所示,所述反向引物R的序列如SEQ ID NO:4所示,所述SNP分子标记位于如SEQ ID NO:1所示序列的第11,946位,其碱基为A或C,其中CC基因型为雌鱼,A/C基因型为雄鱼,还公开了利用所述引物鉴定不同来源胡子鲇性别的方法,以及上述引物或方法在不同来源胡子鲇性别鉴定中的应用。本发明开发了检测所述SNP分子标记的引物,此引物可用于胡子鲇尤其是不同来源的胡子鲇的遗传性别鉴定,对胡子鲇的单性育种提供了极大的生产应用价值。
{Subject}: 1.一种不同来源的胡子鲇性别的鉴定方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)提取待测胡子鲇鳍条组织的DNA；(2)采用检测不同来源胡子鲇性别特异SNP分子标记的引物,以步骤(1)提取的胡子鲇DNA为模板,进行PCR扩增；(3)采用毛细管电泳法检测扩增产物,根据测序峰型结果鉴定雌雄个体,其中杂合峰型为雄性个体,纯合峰型为雌性个体；步骤(2)中所述引物包括正向引物F和反向引物R,其中所述正向引物F的序列如SEQ IDNO:3所示,所述反向引物R的序列如SEQ ID NO:4所示,所述引物用于检测不同来源的胡子鲇性别特异的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于如SEQ ID NO:1所示序列的第11,946位,其碱基为A或C,其中CC基因型为雌鱼,AC基因型为雄鱼。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种椰子U6启动子及其应用
{Author}: 张大鹏;石鹏;王永;李志瑛;尹敏慧
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区创意产业标准厂房二期三楼235区
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院三亚研究院;中国热带农业科学院椰子研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119020364B
{Abstract}: 本发明涉及一种椰子U6启动子及其应用,属于生物技术领域。该启动子的核酸序列如SEQ ID NO.1所示,本发明首次在椰子基因组中克隆获得椰子RNA聚合酶III型启动子—椰子内源U6启动子CnU6,该启动子具有高效转录活性,可驱动下游荧光蛋白的表达,并通过瞬时转化椰子原生质体验证了该启动子的活性。该方法可用于检测候选椰子内源启动子,也可进一步用于截短筛选核心U6启动子。
{Subject}: 1.一种椰子U6启动子CnU6,其特征在于,该启动子的核酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与猪的肠道性状相关的SNP位点组合及其应用
{Author}: 杨焕胜;王雁灿;徐康;印遇龙;王启业
{Author Address}: 410125 湖南省长沙市芙蓉区远大二路644号
{Subsidiary Author}: 中国科学院亚热带农业生态研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119120728B
{Abstract}: 本发明公开了一种与猪的肠道性状相关的SNP位点组合及其应用,涉及分子标记辅助育种领域。该SNP位点组合包括以下SNP位点：rs330459736、rs330675368、rs320284886、rs81258727、rs81421300、rs81458281、rs319160989、rs343474009和rs329338310。本发明提供的SNP位点组合与猪的肠道性状显著相关,可应用于筛选具有优良肠道性状的猪品种,从而为优良猪品质的选育工作提供参考依据。
{Subject}: 1.SNP位点组合在鉴别猪肠道性状中的应用,其特征在于,所述SNP位点组合包括以下SNP位点：rs330459736、rs330675368、rs320284886、rs81258727、rs81421300、rs81458281、rs319160989、rs343474009和rs329338310；当所述猪肠道性状为猪十二指肠绒毛高度时,采用的SNP位点为rs330459736；当所述猪肠道性状为猪小肠重量时,采用的SNP位点为rs330675368；当所述猪肠道性状为猪小肠长度时,采用的SNP位点为rs320284886、rs81258727、rs81421300或rs81458281；当所述猪肠道性状为猪十二指肠麦芽糖酶活性时,采用的SNP位点为rs319160989；当所述猪肠道性状为猪十二指肠氨基肽酶活性时,采用的SNP位点为rs343474009；当所述猪肠道性状为猪回肠末端氨基酸消化率时,采用的SNP位点为rs329338310。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与陆地棉开花时间有关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 许艳超;陈瑞芳;卢合均;蔡小彦;郑杰;侯宇清;周忠丽;刘方
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C261区
{Subsidiary Author}: 三亚中国农业科学院国家南繁研究院;中国农业科学院棉花研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119120772B
{Abstract}: 本发明公开了一个与陆地棉开花期有关的SNP分子标记及其应用,属于棉花分子育种领域。本发明通过运用全基因组关联分析的方法,获得了SNP分子标记位于陆地棉参考基因组版本Gossypium hirsutum(AD1)'TM-1'genome CRI-v1的D06染色体核苷酸序列的第D06:26425614位,位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的101位,此SNP分子标记的碱基具有G/A多态性,导致陆地棉开花时间改变。本发明发现的与陆地棉开花期显著关联的SNP分子标记可以用于陆地棉早熟性状分子辅助育种中,对通过分子育种改良陆地棉开花期、提高棉花综合经济效益具有重要意义。
{Subject}: 1.检测与陆地棉开花时间关联的SNP分子标记基因型的试剂在陆地棉开花期性状分子辅助育种中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记位于陆地棉参考基因组版本Gossypium hirsutum AD1 'TM-1' genome CRI-v1的D06染色体核苷酸序列的第26425614位,位于SEQID No.1所示核苷酸序列的101位,此SNP分子标记的碱基具有G/A多态性,导致陆地棉开花时间改变；当SNP分子标记基因型为AA时,陆地棉开花时间较长,当SNP分子标记基因型为AG时,具有较短的开花时间,当SNP分子标记基因型为GG时,具有中等开花时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生产L-苏氨酸的细菌及其生产L-苏氨酸的方法
{Author}: 高晶;田启明;聂代邦;王德辉;刘作华
{Author Address}: 130000 吉林省长春市净月经济开发区聚业大街4899号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院特产研究所;重庆市畜牧科学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119193454B
{Abstract}: 本发明公开了一种生产L-苏氨酸的细菌及其生产L-苏氨酸的方法,属于基因工程技术领域,大肠杆菌MG1655不具备生产L-苏氨酸的能力,敲除PgrR基因后,苏氨酸的产酸量提高到0.85g/L,转化率提高到3.21%。以大肠杆菌MG1655为出发菌株经过复合诱变筛的L-苏氨酸生产菌TTC,其L-苏氨酸产酸量为1.05g/L,转化率为5.73%,该菌株敲除PgrR基因L-苏氨酸产量由1.05g/L提高至3.62g/L,糖酸转化率也由5.73%提高至15.91%。通过对其敲除能够促进葡糖糖向L-苏氨酸的转化,能够明显提高菌株的L-苏氨酸生产能力,特别是有L-苏氨酸生产能力的菌株,提高幅度更明显。
{Subject}: 1.一种生产L-苏氨酸的细菌,其特征在于：所述细菌为敲除了PgrR基因的大肠埃希氏菌(Escherichia coli )TTC；所述大肠埃希氏菌TTC保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏号为CGMCC No.31341；所述PgrR基因的核苷酸序列如序列表SEQ ID No.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于斑节对虾基因编辑的OpenCRISPR-NLS融合蛋白及其应用
{Author}: 李运东;周发林;李二超;黄圣;姜松
{Author Address}: 510300 广东省广州市海珠区新港西路231号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院南海水产研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119219794B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于斑节对虾基因编辑的OpenCRISPR-NLS融合蛋白及其构建方法以及包含所述OpenCRISPR-NLS融合蛋白的核苷酸构建体,还公开了上述融合蛋白或所述核苷酸构建体在斑节对虾基因编辑中的应用以及在水产养殖斑节对虾的种群改良中的应用。本发明通过对OpenCRISPR-1蛋白的编码序列进行密码子优化以及将核定位信号(NLS)与经过密码子优化的OpenCRISPR蛋白融合,具有高效的基因表达、精准的靶向定位能力、优越的基因组编辑效率、降低脱靶效应、适应性广泛、推动可持续的水产养殖以及具有显著的经济和社会价值等优点。
{Subject}: 1.一种用于斑节对虾基因编辑的OpenCRISPR-NLS融合蛋白,其特征在于,编码所述融合蛋白的核苷酸序列如SEQ ID NO：4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可固态发酵的高产棘白菌素B的基因工程菌株及其构建方法和应用
{Author}: 陆玲;蒋凯丽;王欣欣;罗攀;宋萍
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区宁海路122号
{Subsidiary Author}: 南京师范大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119220580B
{Abstract}: 本发明公开了一种可固态发酵的高产棘白菌素B的基因工程菌株及其构建方法和应用,属于基因工程菌技术领域,所述工程菌株以厚冠突曲霉菌为底盘菌,使用强启动子gpdA作为ecdJ的启动子,构建ecdJ高表达的工程菌株,从而提高棘白菌素B发酵产量；进一步对构建的工程菌株使用固体发酵的方式进行发酵,在节约成本的同时进一步提高了棘白菌素B的产量。本发明通过构建的工程菌株强化了棘白菌素B合成途径,再结合固体发酵方式,显著提高了厚冠突曲霉菌中棘白菌素B产量并实现固体发酵,具有潜在的工业应用价值。
{Subject}: 1.一种可固态发酵的高产棘白菌素B的基因工程菌株在固体发酵高产棘白菌素B中的应用；所述基因工程菌株以Aspergillus pachycristatus NRRL 11440为底盘菌,在底盘菌中高表达ecdJ所得,所述ecdJ基因序列如SEQ ID NO.1所示；所述固态发酵包括如下步骤：(1)将大米浸泡过夜,沥干水分后灭菌；(2)将基因工程菌株种子培养的菌液接入液体发酵培养基中,混匀后倒入灭菌后的大米中,静置培养108 h至216 h；所述发酵培养基组成成分：每1 L培养基中花生油20 g,棉籽饼粉30.8 g,黄豆饼粉12.5 g,磷酸氢二钾 2.44 g,氯化钙 0.5 g,七水合硫酸镁 0.46 g,七水合硫酸亚铁 0.5g,一水合硫酸锰 0.48 g,五水硫酸铜 0.48 g,鸟氨酸 3 g,氢氧化钠调pH至6.68。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于KAN网络和多组学数据的癌症亚型分类方法
{Author}: 何景光;肖顺鑫;李建敏;王大寒;朱顺痣
{Author Address}: 361024 福建省厦门市集美区理工路600号
{Subsidiary Author}: 厦门理工学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119252347B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于KAN网络和多组学数据的癌症亚型分类方法,该方法包括获取多组学数据,包括基因组学数据、转录组学和蛋白质组学数据,构建测试数据集；利用科尔莫戈洛夫-阿诺德网络模型对多组学数据进行特征提取和整合,并进行训练,得到训练好的癌症分型模型；在模型评估阶段,采用蒙特卡洛丢弃法进行多次前向传播,以估算模型预测结果的不确定性,提升模型的鲁棒性；癌症分型预测,使用训练好的科尔莫戈洛夫-阿诺德网络模型对多组学数据进行高精度癌症分型。本方法能够有效解决多组学数据异质性问题,提升癌症分型的准确性和鲁棒性,有助于提高个性化治疗的效果。
{Subject}: 1.一种基于KAN网络和多组学数据的癌症亚型分类方法,其特征在于,包括：获取多组学数据,根据所述多组学数据构建测试数据集,其中,所述多组学数据包括基因组学数据、转录组学和蛋白质组学数据；利用预设的科尔莫戈洛夫-阿诺德网络的多组学数据整合模型对所述多组学数据进行特征提取、整合和训练处理,得到训练好的癌症分型模型；对所述癌症分型模型进行评估,采用蒙特卡洛丢弃法进行多次前向传播,估算癌症分型模型预测结果的不确定性,以提升模型的鲁棒性,得到最终的科尔莫戈洛夫-阿诺德网络模型；使用所述科尔莫戈洛夫-阿诺德网络模型对所述多组学数据进行高精度癌症分型处理,得到分类结果；利用预设的科尔莫戈洛夫-阿诺德网络的多组学数据整合模型对所述多组学数据进行特征提取、整合和训练处理,得到训练好的癌症分型模型,具体为：构建基于科尔莫戈洛夫-阿诺德网络的多组学数据整合模型,并对训练集进行数据处理；根据数据处理后的所述训练集对所述基于科尔莫戈洛夫-阿诺德网络的多组学数据整合模型进行训练,得到训练好的癌症分型模型；对所述训练集进行数据处理,具体为：对所述训练集进行初始化,设置数据加载路径、数据处理方式和参数；从所述训练集中加载不同类型的组学数据,并将其转换为PyTorch张量；对每种类型的组学数据分别进行标准化处理,将数据按组学特征进行归一化,以保证不同组学数据的数值范围一致；对经过标准化处理后的张量数据进行批处理操作,结束数据处理；根据数据处理后的所述训练集对所述基于科尔莫戈洛夫-阿诺德网络的多组学数据整合模型进行训练,得到训练好的癌症分型模型,具体为：将数据处理后的所述训练集输入到科尔莫戈洛夫-阿诺德网络模型中,输入数据表示为,其中,表示第i组学数据,N为样本数量,为第i组学数据的特征维度；数据处理后的所述训练集通过第一个科尔莫戈洛夫-阿诺德网络层,该层基于B样条基函数的可学习边权重激活函数进行初步特征提取,生成中间特征表示,其中,为可学习的边权重激活函数,和为模型的权重和偏置参数；将所述中间特征表示输入后续的多个科尔莫戈洛夫-阿诺德网络层中,进行层级特征提取和非线性变换,以更新特征表示,表达式为：；将更新后的最终特征表示经过一个全连接层进行线性映射,转换为输出层,生成用于分类的结果,其中,和分别为全连接层的权重和偏置,L为神经网络的最终层；其中,在模型训练过程中,使用交叉熵损失函数优化分类任务,数学表达式为：,和分别表示真实标签和预测概率；对所述癌症分型模型进行评估,采用蒙特卡洛丢弃法进行多次前向传播,估算癌症分型模型预测结果的不确定性,具体为：对于所述癌症分型模型的每个输入样本,进行T次前向传播,获取T个预测结果；计算输入样本的均值和方差作为预测结果和不确定性估计,计算公式为：,,其中,为第t个输入样本；根据损失函数反向传播到癌症分型模型中,调整模型参数,保存损失最小的模型作为最终的科尔莫戈洛夫-阿诺德网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与荷斯坦牛成熟卵泡数相关的SNP分子标记、标记组合及其应用
{Author}: 刘继强;冯羿方;周子文;弥世荣;张凤婷;位珍
{Author Address}: 102206 北京市昌平区回龙观镇生命园路4号院4号楼7层701
{Subsidiary Author}: 北京康普森生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119320834B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学和分子标记技术领域,公开了与荷斯坦牛成熟卵泡数相关的SNP分子标记、标记组合及其应用。本发明基于全基因组关联分析筛选到与荷斯坦牛成熟卵泡数性状相关的分子标记,利用所述分子标记,通过分子标记辅助育种,保留有利基因型个体,淘汰不利基因型个体,可显著提高群体成熟卵泡数,从而达到提高优秀荷斯坦母牛繁殖效率的目的。
{Subject}: 1.与荷斯坦牛成熟卵泡数相关的SNP分子标记或用于扩增所述标记的引物或含有所述引物的检测试剂或试剂盒的以下任一应用：(1)用于荷斯坦牛成熟卵泡数性状的鉴定、选育及改良；(2)用于荷斯坦牛成熟卵泡数性状的早期预测；(3)用于荷斯坦牛成熟卵泡数性状分子标记辅助育种；所述标记含有荷斯坦牛9号染色体第15144012 bp处的多态性为A/G的核苷酸序列；上述物理位置对应于牛参考基因组版本号Bos taurus ARS-UCD1.2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种位于2号染色体上与母猪异常分娩性状相关的SNP分子标记及应用
{Author}: 周身娉;辛文水;李新建;乔传民;李梦雨;韩锦仪
{Author Address}: 572024 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城用友产业园一号楼4楼496-9号
{Subsidiary Author}: 海南省农业科学院三亚研究院(海南省实验动物研究中心);海南省农业科学院畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119351580B
{Abstract}: 本发明属于分子生物技术和分子标记技术领域,具体涉及一种位于2号染色体上与母猪异常分娩性状相关的SNP分子标记及应用。所述的SNP分子标记的SNP位点对应于国际猪参考基因组11.1版本2号染色体上第23330829bp处的CT突变,该位点碱基的多态性影响母猪异常分娩性状。本发明利用分子育种的手段解决了母猪异常分娩遗传改良难题,通过优选上述变异位点的优势等位基因,能够逐代增加优势等位基因频率,降低母猪异常分娩发生率,提高母猪繁殖性能,加快猪遗传改良进展从而有效提高种猪育种的经济效益。
{Subject}: 1.一种用于检测位于2号染色体上与母猪异常分娩性状相关的SNP分子标记的试剂在鉴定猪异常分娩性状、筛选低异常分娩发生率的猪品种或猪异常分娩性状遗传育种中的应用,其特征在于所述的SNP分子标记的SNP位点对应于国际猪参考基因组11.1版本2号染色体上第23330829bp处的CT突变,该位点碱基的多态性影响母猪异常分娩性状,该分子标记处CT基因型或TT基因型比CC基因型的异常分娩发生率低；所述的猪为美系杜洛克猪、美系杜洛克猪合成系、美系长白母猪、美系长白母猪合成系、法系大白母猪或法系大白母猪合成系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种梨树优质高产的栽培方法
{Author}: 王伟明;薛海龙;王卫东
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市大丰区草庙镇圩东村为民服务中心二楼
{Subsidiary Author}: 盐城市大丰区梨花圩农业发展有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119605545A
{Abstract}: 本发明公开了一种梨树优质高产的栽培方法,涉及农业技术领域,包括,采用基因组测序和基因编辑方法,靶向调控梨树品种的基因数据,获取基因改良梨树苗；将基因改良梨树苗置于温室条件下进行培育,通过调节根区的土壤理化性质和微生物群落,优化梨树苗的根系发育；将优化后的梨树苗移栽至大田,通过定期健康状态评估,动态调整适应期树苗的生长环境和管理策略；树苗适应期完成后,基于实时生长数据和环境监测结果,通过数据分析制定个性化的施肥和灌溉方案,调控生长期的营养供给；本发明通过基于实时数据的个性化管理,精准调控梨树生长期的营养供给,确保了梨树的高效生长和果实的优质高产。
{Subject}: 1.一种梨树优质高产的栽培方法,其特征在于,包括：采用基因组测序和基因编辑方法,靶向调控梨树品种的基因数据,获取基因改良梨树苗；将基因改良梨树苗置于温室条件下进行培育,通过调节根区的土壤理化性质和微生物群落,优化梨树苗的根系发育；将优化后的梨树苗移栽至大田,通过定期健康状态评估,动态调整适应期树苗的生长环境和管理策略；树苗适应期完成后,基于实时生长数据和环境监测结果,通过数据分析制定个性化的施肥和灌溉方案,调控生长期的营养供给。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种转基因小麦分子育种方法
{Author}: 薛晓东;李勤霞;吴珍
{Author Address}: 726000 陕西省商洛市商州区北新街10号
{Subsidiary Author}: 商洛学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119605629A
{Abstract}: 本发明公开了一种转基因小麦分子育种方法,涉及小麦育种技术领域,选择土地平整的区域,且在白天可以上时间的受到阳光的照射,并对土壤进行翻整,然后除去土壤中的秸秆、杂草以及石块等杂物,最后施底肥后,深耕地块,并对进行土壤旋磨粉碎；首先通过选取野外生长两年以上,并且完整优良的麦种,然后将其处理后与优质、高产品种小麦进行杂交,得到一代麦种,一代麦种种植后得到二代小麦,二代小麦杂交种子利用基因编辑方法对受体小麦基因组中目的DNA片段进行编辑,得到所述目的DNA片段发生改变的基因编辑小麦,从所述基因编辑小麦中筛选得到与所述受体小麦相比籽粒硬度增加的目的小麦,这样就可得到硬度适中的小麦籽粒。
{Subject}: 1.一种转基因小麦分子育种方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：种植地的选取与整理：选择土地平整的区域,且在白天可以上时间的受到阳光的照射,并对土壤进行翻整,然后除去土壤中的秸秆、杂草以及石块等杂物,最后施底肥后,深耕地块,并对进行土壤旋磨粉碎,对平整后的土地进行打畦,使畦与畦之间构成排灌沟,在畦内开沟；步骤二：麦种的处理：首先选取在野外生长两年以上,并且完整优良的麦种,将其用水冲洗干净,自然风干后放入容器中,然后在无菌环境中进行浸泡清洗,获得的麦种留取备用,并作为小麦母本,选用适宜当地种植,抗病虫、分蘖弱、抗倒、穗大、结实率高的优质、高产品种作为小麦父本,并将小麦父本和小麦母本进行杂交,得到杂交组合一代麦种；步骤三：将一代麦种放入诱导培养基中,并保持培养温度在23℃～27℃之间,空气相对湿度保持在80％～90％之间,光照强度在1700～3100Lux,且光照时间在7小时/天的条件下培养55到60天,从而获得幼生麦苗；步骤四：将幼生麦苗按照0.3-0.6m的间距交错进行种植,小麦成熟后,统一收割,即得二代小麦杂交种子；步骤五：二代小麦杂交种子利用基因编辑方法对受体小麦基因组中目的DNA片段进行编辑,得到所述目的DNA片段发生改变的基因编辑小麦,从所述基因编辑小麦中筛选得到与所述受体小麦相比籽粒硬度增加的目的小麦；步骤六：将步骤五中增加硬度的小麦进行种植,成熟后,统一收割,即得三代小麦杂交种子；步骤七：将二代小麦杂交种子的麦种作为母本,将三代小麦杂交种子的麦种作为父本,与母本进行杂交繁育,获得的杂交麦种,然后再选取优质的富硒麦种与其进行杂交,播种成熟后,即得到小麦籽粒硬高的富硒麦种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种L-组氨酸转运蛋白突变体及提高L-组氨酸产量的方法
{Author}: 刘小溪;陈璐;余香颖;张勇;闻雅;余安琪
{Author Address}: 231031 安徽省合肥市高新区柏堰科技园长安路197号
{Subsidiary Author}: 安徽华恒生物科技股份有限公司;合肥华恒生物工程有限公司;秦皇岛华恒生物工程有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119613510A
{Abstract}: 本发明公开一种L-组氨酸转运蛋白突变体及提高L-组氨酸产量的方法,所述突变体相对于大肠杆菌野生型yeaS,存在I20A、V28L、I20A-V28L、I20A-V21L-T28S中的任一种突变。本发明的含有yeaS突变蛋白的重组大肠杆菌的L-组氨酸产量显著提高,说明本发明的yeaS突变蛋白及其编码基因可以用于提高L-组氨酸产量,本发明提供的突变体可以为工业化高效生产L-组氨酸及下游代谢产物奠定了良好的基础。
{Subject}: 1.一种L-组氨酸转运蛋白突变体,其特征在于,其为如下1)-4)中的任一种：1)将所述L-组氨酸转运蛋白第20位的异亮氨酸突变为丙氨酸,其氨基酸序列如序列表中SEQ ID No.3所示；2)将所述L-组氨酸转运蛋白第28位的苏氨酸突变为丝氨酸,其氨基酸序列如序列表中SEQ ID No.7所示；3)将所述L-组氨酸转运蛋白第20位的异亮氨酸突变为丙氨酸且第28位的苏氨酸突变为丝氨酸,其氨基酸序列如序列表中SEQ ID No.11所示；4)将所述L-组氨酸转运蛋白第20位的异亮氨酸突变为丙氨酸、第21位的缬氨酸突变为亮氨酸且第28位的苏氨酸突变为丝氨酸,其氨基酸序列如序列表中SEQ ID No.15所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 腺相关病毒变异衣壳和其使用方法
{Author}: D·H·柯恩;M·科特曼;D·谢弗
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 4D分子治疗有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119613504A
{Abstract}: 本发明涉及腺相关病毒变异衣壳和其使用方法。本文提供了变异腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白,其相对于亲代AAV衣壳蛋白具有一种或多种氨基酸序列修饰,当存在于AAV病毒粒子中时,与包括未经修饰的亲代AAV衣壳蛋白的AAV病毒粒子对肌细胞的感染性相比,所述变异AAV衣壳蛋白赋予一种或多种类型的肌细胞增加的感染性。还提供了重组AAV病毒粒子和包括如本文所描述的变异AAV衣壳蛋白的其药物组合物；制备这些rAAV衣壳蛋白和病毒粒子的方法；以及在研究和临床实践中使用这些rAAV衣壳蛋白和病毒粒子的方法,例如在例如将核酸序列递送到一种或多种肌细胞以治疗肌肉病症和疾病方面。
{Subject}: 1.一种选自以下组成的组的变异腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白：(i)AAV衣壳蛋白,其相对于相应的亲代AAV衣壳蛋白包括肽插入,其中所述肽插入包括氨基酸序列NKIQRTD(SEQ ID NO：13)或NKTTNKD(SEQ ID NO：14),其中插入位点位于AAV2的VP1的氨基酸570与611之间的位置处的两个相邻氨基酸之间或另一种AAV血清型的所述衣壳蛋白中的相应位置,和(ii)AAV衣壳蛋白,其包括(a)与SEQ ID NO：62中所示的氨基酸序列的整个长度有至少85％一致性、至少90％一致性、至少95％一致性或100％一致性的氨基酸序列,和(b)相对于AAV5衣壳(SEQ ID NO：6)的以下氨基酸取代：V229I+A490T+A581T,其中与包括野生型AAV衣壳蛋白的AAV病毒粒子对肌细胞的感染性相比,所述变异AAV衣壳蛋白赋予感染性重组AAV(rAAV)病毒粒子对所述肌细胞增加的感染性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 控制玉米种子类胡萝卜素含量的蛋白ZmCAAX及其编码基因与应用
{Author}: 张志明;丁海萍;李新征;聂永心;李晓虎;杜纪元;马浩然;诸葛世林;刘天健;刘文淇;肖展鹏;赵时雨;刘辰
{Author Address}: 271018 山东省泰安市泰山区岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119613516A
{Abstract}: 本发明涉及一种玉米类胡萝卜素生物合成相关蛋白ZmCAAX及其编码基因和在提高植物类胡萝卜素含量中的应用。一种蛋白质,名称为ZmCAAX,来源于玉米属的玉米(Zea mays L.),是如下(A1)-(A3)任一所示的蛋白质：(A1)由序列表中序列1所示的氨基酸序列组成的蛋白质；(A2)将序列表中序列1所示的氨基酸序列经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加,且与控制玉米种子类胡萝卜素含量相关的由序列1衍生的蛋白质；(A3)在(A1)或(A2)中所限定的蛋白质的N端和/或C端连接标签后得到的融合蛋白。
{Subject}: 1.一种蛋白质,是如下(A1)-(A3)任一所示的蛋白质：(A1)由序列表中序列1所示的氨基酸序列组成的蛋白质；(A2)将序列表中序列1所示的氨基酸序列经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加,且与控制玉米种子类胡萝卜素含量相关的由序列1衍生的蛋白质；(A3)在(A1)或(A2)中所限定的蛋白质的N端和/或C端连接标签后得到的融合蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种克鲁维酵母基因修饰细胞
{Author}: 韩丽娟;方诩;唐琪;史梅娟
{Author Address}: 250000 山东省济南市市中区英雄山路129号祥泰广场1号楼2904(01)
{Subsidiary Author}: 山东恒鲁生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614406A
{Abstract}: 本发明涉及一种基因修饰细胞,以及利用其生产岩藻糖基乳糖的方法,具体涉及克鲁维酵母基因基因修饰细胞及其应用,属于生物基因工程技术领域。本发明提供了一种基因修饰细胞,其包含编码具有α-1,2-岩藻糖基转移酶多肽(α-1,2-fucosyltransferase)活性的多肽的重组核酸序列。所述α-1,2-岩藻糖基转移酶多肽,包括但不限于氨基酸序列与SEQ ID NO:1-25具有至少60％、65％、70％、75％、80％、85％、90％、95％、99％、100％相同氨基酸序列的多肽。所述基因修饰细胞,提高了出发菌株合成岩藻基乳糖的能力。
{Subject}: 1.一种基因修饰细胞,其特征在于,包含编码具有α-1,2-岩藻糖基转移酶多肽(α-1,2-fucosyltransferase)的重组核酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通过远源杂交和基因组重排技术改良生防光合细菌的方法
{Author}: 刘勇;张德咏;杜晓华;苏品;孙书娥;程菊娥;陈丽洁;张驰;彭谦泽;彭伟业;刘卓欣;刘晓艳;葛体达;吴元华;刘慧;余义发
{Author Address}: 410125 湖南省长沙市芙蓉区远大二路892号
{Subsidiary Author}: 湖南省植物保护研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614437A
{Abstract}: 本发明公开了一种通过远源杂交和基因组重排技术改良生防光合细菌的方法,包括：将沼泽红假单胞菌GJ-22种子接种于光合细菌液体培养基中培养；枯草芽孢杆菌KY-2接种于LB液体培养基中进行培养；取培养后的GJ-22通过处理,离心后获得GJ-22原生质体；取KY-2进行处理、离心后获得KY-2原生质体；将获得的GJ-22和KY-2原生质体进行融合,光合细菌高渗液体培养基稀释后于光合细菌软琼脂培养基上再生,获得融合菌株；通过诱导心叶烟抗TMV试验筛选出融合菌株作为基因组重排的出发菌株。出发菌株制备原生质体；并将制备的原生质体分为两组进行分别紫外灭活和热灭活；分别取上述灭活后的原生质体进行融合、再生后得到融合子菌株；最终通过对融合子菌株诱导心叶烟抗TMV试验筛选获得遗传稳定的目标菌种。
{Subject}: 1.一种沼泽红假单胞菌,其特征在于,所述沼泽红假单胞菌命名为(Rhodopseudomonassp)GJ-22,菌株GJ-22保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC NO：17356。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株新型芽胞杆菌及其在作物细菌性病害防治中的应用
{Author}: 朱红惠;刘阳;杜娟;邓名荣
{Author Address}: 510070 广东省广州市越秀区先烈中路100号大院58号
{Subsidiary Author}: 广东省科学院微生物研究所(广东省微生物分析检测中心)
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614458A
{Abstract}: 本发明公开了一株新型芽胞杆菌及其在作物细菌性病害防治中的应用。该菌株为芽胞杆菌属的一个潜在新种,命名为Bacillus sp.B088,该菌株已于2025年1月16日保藏于广东省微生物菌种保藏中心,保藏编号为GDMCC No:65817。本发明的新型芽孢杆菌B088能够高效广谱抑制多种作物细菌性病害病原菌的生长。因此,本发明新型芽孢杆菌B088在作物细菌性病害防治方面具有很好的应用潜力。
{Subject}: 1.芽胞杆菌(Bacillus sp.)B088,保藏编号为：GDMCC No:65817。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于原位示踪假单胞菌体内质粒在细菌间水平转移的双荧光标记的工程菌及其构建方法和应用
{Author}: 崔静;武俊;李辉信;任美玉;刘莲芯;熊雪雪;姜璐雅;王文慧;王钰涵;魏正贵;高志刚;程军
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区文苑路1号
{Subsidiary Author}: 南京师范大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614467A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于原位示踪假单胞菌体内质粒在细菌间水平转移的双荧光标记的工程菌及其构建方法和应用,以假单胞菌为出发菌株,将绿色荧光强表达组件整合到假单胞菌染色体基因组中,得到绿色荧光标记的假单胞菌；通过将红色荧光强表达元件插入广宿主接合质的多克隆位点中,并将其转化至上述绿色荧光标记的假单胞菌中,形成双荧光标记的工程菌。本发明双荧光标记菌株经过绿色或者红色荧光激发波长的激发,能产生出相应的绿色或者红色两种荧光；而当质粒通过接合或者转化作用进入其他细菌体内,受体菌仅能在红色荧光激发波长的激发下呈现红色荧光,通过这种直观的方法,能够准确追踪原位情况下,假单胞菌体内的质粒在细菌间的水平转移情况。
{Subject}: 1.一种用于原位示踪假单胞菌体内质粒在细菌间水平转移的双荧光标记的工程菌,其特征在于,以假单胞菌为出发菌株,将PA1/04/03-RBSII-GFP-T0-T1Cassette绿色荧光强表达组件整合到假单胞菌染色体基因组中,得到绿色荧光标记的假单胞菌；通过将PA1/04/03-RBSII-RFP红色荧光强表达元件插入广宿主接合质粒pBBR1MCS-4的多克隆位点中,并将其转化至上述绿色荧光标记的假单胞菌中,形成双荧光标记的工程菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种表面展示迟缓爱德华氏菌外膜蛋白OmpA与霍乱弧菌肠毒素CTB融合蛋白的重组枯草芽孢杆菌、构建方法及应用
{Author}: 刘明刚;肖丹;戴茜茜;潘康成;郭勇山;林雅琳;严贤城;陈嘉慧
{Author Address}: 351162 福建省莆田市城厢区灵川镇青山村井边229号(城厢区太湖工业园区)
{Subsidiary Author}: 福建洛东生物技术有限公司;重庆三峡职业学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614471A
{Abstract}: 本发明公开一种表面展示迟缓爱德华氏菌外膜蛋白OmpA与霍乱弧菌肠毒素CTB融合蛋白的重组枯草芽孢杆菌、构建方法及应用,以芽孢衣壳蛋白CotY为锚点,将OmpA和CTB的编码基因同源双交叉重组至枯草芽孢杆菌168的基因组内,获得能在枯草芽孢杆菌内稳定遗传且在芽孢表面展示迟缓爱德华氏菌外膜蛋白OmpA和霍乱弧菌肠毒素CTB的重组枯草芽孢杆菌；鱼类和哺乳动物口服免疫该菌后显著提高机体感染迟缓爱德华氏菌后的存活时间及存活率；该重组枯草芽孢杆菌作为鱼类和哺乳动物防治迟缓爱德华氏菌感染的口服疫苗型微生态免疫制剂,显著简化免疫程序、降低免疫应激、节约劳动成本、保证肠道内的有效作用浓度,诱导机体产生特异性的免疫反应。
{Subject}: 1.一种表面展示迟缓爱德华氏菌外膜蛋白OmpA与霍乱弧菌肠毒素CTB融合蛋白的重组枯草芽孢杆菌,其特征在于,所述重组枯草芽孢杆菌是以芽孢衣壳蛋白CotY为锚点,运用化学转化法将OmpA和CTB的编码基因同源双交叉重组至枯草芽孢杆菌168的基因组内,获得的能够在枯草芽孢杆菌内稳定遗传且在芽孢表面展示迟缓爱德华氏菌外膜蛋白OmpA和霍乱弧菌肠毒素CTB的重组枯草芽孢杆菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种2.3.4.4b分支H5亚型禽流感病毒毒株及其应用
{Author}: 孙怡朋;程溪;王贞
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C314区
{Subsidiary Author}: 中国农业大学三亚研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614519A
{Abstract}: 本发明公开了一种2.3.4.4b分支H5亚型禽流感病毒毒株及其应用,所述2.3.4.4b分支H5亚型禽流感病毒毒株为A型禽流感病毒A/chicken/Shenyang/12301/2024,保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.46299,保藏时间为2024年12月12日；本发明通过寻找交叉免疫反应好的2.3.4.4b分支H5亚型AIV作为疫苗候选毒株,成全病毒灭活苗,以期有效防控最近流行H5亚型AIV对禽的感染,进而消除禽类养殖中流感病毒对公共卫生安全的潜在威胁。
{Subject}: 1.一种2.3.4.4b分支H5亚型禽流感病毒毒株,其特征在于,所述2.3.4.4b分支H5亚型禽流感病毒毒株为A型禽流感病毒A/chicken/Shenyang/12301/2024,保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.46299,保藏时间为2024年12月12日。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 携带双特异性T细胞衔接器的腺病毒
{Author}: B·R·查姆皮昂;A·C·N·布罗姆利;J·D·福瑞德曼;K·D·费希尔;L·W·塞莫尔
{Author Address}: 英国牛津郡
{Subsidiary Author}: 阿卡米斯生物公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614520A
{Abstract}: 本申请涉及携带双特异性T细胞衔接器的腺病毒。提供了一种经修饰的腺病毒,具体的说Enadenotucirev(EnAd),其携带各自包括至少两个结合结构域的至少两个双特异性T细胞衔接器,其中所述结构域中的至少一个对如感兴趣的T细胞等感兴趣的免疫细胞上的表面抗原具有特异性。还提供了一种组合物,如包括所述病毒的药物配制品；所述病毒和病毒配制品用于治疗,如治疗癌症的用途。本公开还扩展到用于制备所述病毒的方法。
{Subject}: 1.一种包括式(I)的序列的腺病毒：5'ITR-B-1-B-A-B-2-B-X-B-B-B-Y-B-3-3'ITR(I)其中：B-1是键或包括：E1A、E1B或E1A-E1B；B-A包括-E2B-L1-L2-L3-E2A-L4；B-2是键或包括：E3；B-X是键或包括以下的DNA序列：限制性位点、一个或多个转基因或两者；B-B包括L5；B-Y是键或包括以下的DNA序列：限制性位点、一个或多个转基因或两者；B-3是键或包括：E4；其中所述腺病毒编码第一双特异性T细胞衔接器和第二双特异性T细胞衔接器,所述第一双特异性T细胞衔接器包括至少两个结合结构域Bd1和Bd2,其中所述结构域中的至少一个如Bd1对如T细胞等免疫细胞上的表面抗原具有特异性,并且所述第二双特异性T细胞衔接器包括至少两个结合结构域Bd3和Bd4,并且所述结合结构域中的至少一个如Bd3对如T细胞等免疫细胞上的表面抗原具有特异性；并且其中所述腺病毒是EnAd或Ad11。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于冷冻切片生物样本的基因组提取方法
{Author}: 朴海龙;张怡然;刘晓龙
{Author Address}: 116023 辽宁省大连市沙河口区中山路457-41号
{Subsidiary Author}: 中国科学院大连化学物理研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614552A
{Abstract}: 本发明提出了一种用于冷冻切片生物组织样本的基因组提取方法。该方法涉及冷冻切片中OCT包埋剂的去除和酸碱试剂下基因组的提取,所获得的基因组DNA可进行聚合酶链式反应(PCR)扩增特异性片段和琼脂糖凝胶电泳,对组织样本的特定基因进行鉴定。本专利可以准确快速地实现对小鼠胚胎是否携带cre基因和小鼠胚胎雌雄的鉴定。
{Subject}: 1.一种用于冷冻切片生物样本的基因组提取方法,其特征在于：从冷冻切片组织样本中提取合格的基因组DNA。1)将冷冻组织样本进行冷冻切片,切片厚度10-30微米,组织共切5-10片,每片0.5*0.5mm到1.5*1.5mm,将混合溶液放入室温的标准PBS缓冲溶液1-5ml中溶解30s-1min,再转移到离心管中；(2)将样品涡旋并置于离心机中,设置转速8000-14000rpm,室温离心1-2min,弃去上清,仅保留沉淀物；(3)向离心管中添加100-300微升20-25mM的NaOH溶液,并在沸水蒸煮30min-1h；(4)在离心管中添加与离心管中溶液对应相同体积的100-300微升PH＝5.3-5.6的Tris-HCl溶液,并混匀；(5)将准备好的样品置于离心机中,设置转速8000-14000rpm,离心1-2min,获得沉淀物基因组DNA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 保护剂、样本采集保护卡及其制备方法和应用
{Author}: 冀元凯;赵丁丁;王婧;李静;汪玲;冒燕;梁波
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区星湖街218号生物纳米园A3楼101单元
{Subsidiary Author}: 苏州贝康医疗器械有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614553A
{Abstract}: 本申请涉及保护剂、样本采集保护卡及其制备方法和应用,该保护剂包括如下组分：缓冲剂、SDS、辛基葡糖苷、Pluronic F-127、多糖、络合剂、蛋白酶K、抗氧化剂和抗微生物剂。含有保护剂的样本采集保护卡,能够有效保存的极微量细胞样本,以便后续对单细胞携带的遗传物质的准确有效检测。
{Subject}: 1.保护剂,其特征在于,包括如下组分：缓冲剂、SDS、辛基葡糖苷、Pluronic F-127、多糖、络合剂、蛋白酶K、抗氧化剂和抗微生物剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 构建IL-11敲入小鼠模型的方法与应用
{Author}: 杨冠;杨晓;滕艳;周学涛;谢中良;王庆业;李荣宇;林慧桑;郎依铭;刘文佳
{Author Address}: 100039 北京市海淀区太平路27号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院军事医学研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614560A
{Abstract}: 本发明公开了一种构建IL-11敲入小鼠模型的方法与应用。本发明提供了一种特异DNA分子,自上游至下游依次包括如下元件：上游同源臂、mTFP1编码基因、P2A自剪切肽编码基因、Cre重组酶编码基因、WPRE-polyA和下游同源臂。本发明还提供了一种制备重组小鼠的方法,包括如下步骤：将小鼠基因组DNA中的靶标区段替换为所述特异DNA分子,得到的重组小鼠。本发明构建了基于Cre-LoxP重组系统的IL-11-Cre工具小鼠,可用于解决重要疾病发生及进展过程中IL-11+调控分子机制的科学问题。本发明有助于今后进一步探索IL-11在疾病发生发展过程中的作用机制,以寻找新的治疗靶点,开发更有效的治疗策略。
{Subject}: 1.特异DNA分子,其自上游至下游依次包括如下元件：上游同源臂、Cre重组酶编码基因和下游同源臂；所述上游同源臂如SEQ ID NO：1中第1-1756位所示,所述Cre重组酶编码基因如SEQ IDNO：1中第2531-3583位所示,所述下游同源臂如SEQ ID NO：1中第4173-5897位所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水稻突变型OsNramp5基因、氨基酸及其鉴定方法、应用和引物
{Author}: 赵炳然;韶也;毛毕刚;彭彦
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区马坡岭
{Subsidiary Author}: 湖南杂交水稻研究中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614582A
{Abstract}: 本发明属于水稻种植技术领域,公开了一种水稻突变型OsNramp5基因、氨基酸及其鉴定方法、应用和引物,该水稻突变型OsNramp5基因以日本晴水稻的基因组IRGSP-1.0版本为参考基因组,在水稻13号染色体8871937-8871944之间的位置缺失TACCTTGG八个碱基的特异性多态性,用于快速鉴定镉低积累水稻和培育镉低积累品种,并最终获得了镉低吸收表型的水稻品种改良系。用于鉴定是否含有镉低积累水稻突变型OsNramp5基因的方法和PCR引物、KASP基因分型引物,可以对测序发现的Indel进行不同个体的精确分型,可进一步提高现有创新种质筛查鉴定的准确性及效率,且操作简便。
{Subject}: 1. 一种水稻突变型OsNramp5基因,其特征在于,所述水稻突变型OsNramp5基因的CDS区的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种牛成肌细胞CDKN1C基因超级增强子及其应用
{Author}: 程杰;钱平;唐旭东
{Author Address}: 212000 江苏省镇江市梦溪路2号
{Subsidiary Author}: 江苏科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614571A
{Abstract}: 本发明公开了一种牛成肌细胞CDKN1C基因超级增强子及其应用,所述超级增强子组分包括Enh22、Enh38和Enh40,Enh22位于牛基因组第29号染色体的第48802495-48803999位,Enh38位于牛基因组第29号染色体的第48902854-48905629位,Enh40位于牛基因组第29号染色体的第48920416-48922207位。上述超级增强子组分可用于提高肉牛的基因编辑和转基因育种效率(例如,无需对基因序列进行切割和修复),并方便筛选与肉牛个体优势性状(例如,体格大、产肉量高)相关的基因组突变(即分子遗传标记),从而加快优良肉牛群体选育进程。
{Subject}: 1.一种牛成肌细胞CDKN1C基因超级增强子,其特征在于,所述超级增强子组分包括Enh22、Enh38和Enh40,Enh22位于牛基因组第29号染色体的第48802495-48803999位,Enh38位于牛基因组第29号染色体的第48902854-48905629位,Enh40位于牛基因组第29号染色体的第48920416-48922207位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组植物乳杆菌及其构建方法与在抗猪流行性腹泻中的应用
{Author}: 曾艳;曹欣;战佳兴;王海旭;鲁逸远;蒲飞洋;赵翊博;包宏宇;崔童;梁田浩;陈嘉乐;王春凤
{Author Address}: 130000 吉林省长春市新城大街2888号
{Subsidiary Author}: 吉林农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614604A
{Abstract}: 本发明属于生物工程技术领域,具体涉及一种重组植物乳杆菌及其构建方法与在抗猪流行性腹泻中的应用。本发明通过构建植物乳杆菌基因编辑质粒,将PEDV LJX01毒株的S1蛋白整合到植物乳杆菌WCFS1基因组中,实现病毒基因序列稳定传代,期望增强免疫原性,诱导机体产生更强的免疫应答,有效抵抗PEDV感染,解决传统疫苗免疫效果不佳的问题。
{Subject}: 1.一种重组植物乳杆菌的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)质粒改造：在PHSP02标准质粒的0537位置插入EGFP片段和实验室构建的S层锚定表达系统,得到改造质粒PHSP02-EGFP；(2)质粒修饰：将改造质粒PHSP02-EGFP的EGFP部分替换成PEDVljx毒株的S1蛋白,得到改造质粒PHSP02-PEDV-S1；(3)感受态细胞构建：将辅助质粒PLH01转入植物乳杆菌WCFS1感受态中,获得阳性菌株PW01；(4)阳性菌株筛选：改造质粒PHSP02-EGFP和PHSP02-PEDVSS1转入PW01感受态中,提取基因组,pcr筛选出阳性菌株；(5)阳性菌株验证：将得到的阳性菌株传10,15,20代,提基因组PCR,证明可以稳定遗传,制作菌液涂片,在电镜下观察到绿色荧光,可认为该新型重组乳酸能够自主表达目的蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 调控扩展青霉致病和产毒的关键基因BPZ1及其用途
{Author}: 田世平;陈勇;李博强;陈彤;邢孟阳
{Author Address}: 100093 北京市海淀区香山南辛村20号
{Subsidiary Author}: 中国科学院植物研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614606A
{Abstract}: 本发明公开了调控扩展青霉致病和产毒的关键基因BPZ1及其用途。本发明提供了PBZ1蛋白或PBZ1基因在调控扩展青霉的营养生长和/或生殖生长和/或致病性和/或生产棒曲霉素的能力中的应用。PBZ1蛋白为SEQ ID NO：1所示的蛋白质。PBZ1基因为编码PBZ1蛋白的基因。本发明的发明人发现并验证了PBZ1蛋白和PBZ1基因的功能。PBZ1蛋白和PBZ1基因是控制果实腐烂和真菌毒素污染的理想靶标。本发明可用于果实保鲜,有助于确保果品的品质和安全。
{Subject}: 1.PBZ1蛋白或PBZ1基因在调控扩展青霉的营养生长和/或生殖生长和/或致病性和/或生产棒曲霉素的能力中的应用；所述PBZ1蛋白为如下(a1)或(a2)或(a3)或(a4)：(a1)SEQ ID NO：1所示的蛋白质；(a2)在(a1)所述蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白；(a3)将(a1)经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的且与其具有相同功能的蛋白质；(a4)来源于扩展青霉且与(a1)具有98％以上同一性且与其具有相同功能的蛋白质；所述PBZ1基因为编码所述PBZ1蛋白的基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 解脂耶氏酵母工程菌的构建及生产衣康酸的方法
{Author}: 爱德华·约翰内斯·科尔霍芬;刘大鹏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区丹桂路835、937号主楼(1幢)203-28室
{Subsidiary Author}: 艾比欧义(上海)生物工程科技有限公司;艾比欧义(深圳)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614608A
{Abstract}: 本发明公开解脂耶氏酵母工程菌的构建及生产衣康酸的方法,包括以下步骤：采用优化的异源表达策略,利用线粒体靶向信号肽提升核心酶Cis-aconitic acid decarboxylase的定位效率,增强酶与底物的接触,促进衣康酸的合成,其次,通过加入大肠杆菌的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶和6-磷酸葡萄糖酸脱氢酶,并调控线粒体内的辅因子循环,提升NADPH和NADH的生成与再生效率,最后改造跨膜转运蛋白基因ldhT,优化其氨基酸序列和螺旋结构,提高了衣康酸的外排效率,减少了胞内积累对细胞的负面影响。
{Subject}: 1.解脂耶氏酵母工程菌的构建及生产衣康酸的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：在解脂耶氏酵母中通过基因工程手段导入来源于曲霉属的cis-aconiticacid decarboxylase CAD基因,并添加线粒体靶向信号肽,将CAD酶靶向定位至线粒体腔,所述线粒体靶向信号肽为来源于酿酒酵母CoxIV蛋白的N端序列,并在其基础上添加多肽序列MGWSK,CAD酶在线粒体中催化cis-aconitic acid生成衣康酸；步骤S2：通过异源表达来源于大肠杆菌的葡萄糖-6-磷酸脱氢酶zwf基因和6-磷酸葡萄糖酸脱氢酶gnd基因,并调控线粒体NADH脱氢酶基因的表达量,提升辅因子NADPH和NADH的生成和循环水平,其中NADPH浓度提升至原有代谢水平的2至2.5倍,为步骤S1中CAD酶的催化反应提供足量的还原力；步骤S3：整合来源于乳酸杆菌的乳酸跨膜转运蛋白基因ldhT基因至解脂耶氏酵母基因组,并通过对跨膜转运蛋白的疏水区关键氨基酸残基优化,将K86位点突变为A,使跨膜转运蛋白适应衣康酸的跨膜运输需求；步骤S4：利用CRISPR Cas9基因编辑敲除脂肪酸合成相关基因FAS1和FAS2,以及柠檬酸分流相关基因CIT1,调整解脂耶氏酵母的碳流代谢路径,代谢碳流分配至cis-aconiticacid生成；步骤S5：在低pH值3.5至4.5的发酵条件下,使用碳源比例为葡萄糖占总碳源的60wt%至70wt%、甘油占20wt%至30wt%、废弃油脂占5wt%至15wt%,并采用磷酸盐缓冲体系调节发酵液pH值,调节氧气供给通过控制搅拌速率和气体流量维持溶氧水平在20%至30%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种优化的NlovFz2-ωRNA编辑系统
{Author}: 魏迎辉;徐坤;王小龙;郑文新;高鹏飞;李尚朴;吴伟伟;姜鹤楠;岳阳;伍振旻;杨冲;任宇佳
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614632A
{Abstract}: 本发明公开了一种优化的NlovFz2-ωRNA编辑系统,通过对NlovFz2蛋白及ωRNA骨架的改造,获得最优NlovFz2系统enNlovFz2,在相比于亲本NlovFz2系统显著提升编辑效率基础上,通过将NlovFz2突变蛋白与T5核酸外切酶融合,获得编辑效率更高的enNlovFz2-T5系统。本发明对于推进基因编辑技术在功能机制研究和临床治疗方面的广泛应用具有重要意义和价值。
{Subject}: 1.一种由优化的ωRNA引导识别靶标位点的编辑系统,其特征在于：该编辑系统包括用于表达真核生物来源的由RNA引导的核酸酶以及突变型的ωRNA骨架的重组载体,所述突变型的ωRNA骨架包括使亲本ωRNA骨架形成ωRNA骨架突变体的以下突变类型中的任意一种：亲本ωRNA骨架3`端茎环结构的非配对区域中部分或全部碱基的删除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种LPA和/或APOB基因修饰的非人动物
{Author}: 王琳琳;张美琪;吕锐利
{Author Address}: 102600 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地宝参南街12号院
{Subsidiary Author}: 百奥赛图(北京)医药科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614635A
{Abstract}: 本发明提供一种表达人或嵌合LPA和/或人或嵌合APOB蛋白的非人动物及其使用方法。
{Subject}: 1.一种基因修饰的非人动物的构建方法,其特征在于,所述非人动物的基因组包含至少一条染色体,所述染色体包含编码人脂蛋白a(LPA)蛋白或嵌合LPA蛋白的核苷酸序列；所述嵌合LPA蛋白包含至少一个人LPA蛋白的Kringle结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生成用于空间分析的捕获探针
{Author}: M·施那尔-拉文;E·P·拉马察朱安伊也;尹沂峰;P·肖;G·麦克德莫特;A·罗维;J·德莱尼;A·M·滕托利;R·巴得瓦;S·吉亚克迈洛;A·加农;M·L·F·弗瑞;Z·本特;E·L·H·博格斯特姆;T·S·米克尔森
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 10x基因组学有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614683A
{Abstract}: 本公开涉及生成用于空间分析的捕获探针。本公开涉及用于在基材上产生用于识别分析物在生物样品中的位置的捕获探针的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种产生空间阵列的方法,其包括：(a)将第一多个引物和第二多个引物固定在基材上,其中：(i)所述第一多个引物的第一引物包括一个或多个功能域和与杂交域互补的序列,其中所述第一引物的一个或多个功能域包括测序特异性位点或引物结合位点；并且(ii)所述第二多个引物的第二引物包括与捕获域互补的序列；(b)提供模板寡核苷酸,其包括能够与与所述第一引物的杂交域互补的序列杂交的杂交域,空间条形码的互补物,和捕获域的互补物；(c)将所述模板寡核苷酸的杂交域与与所述第一引物的杂交域互补的序列杂交；(d)使用所述模板寡核苷酸作为模板来延伸所述第一引物以产生捕获探针,其包括所述第一引物、所述空间条形码和所述捕获域；并且(e)从所述捕获探针释放所述模板寡核苷酸,从而产生所述空间阵列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 确定旁系同源基因的方法和系统
{Author}: 亚伦·L·哈珀恩;谢苗·克鲁格利亚克;彼得·克鲁斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司;伊鲁米纳剑桥有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614687A
{Abstract}: 本文公开了根据全基因组测序数据诊断脊髓性肌萎缩症(SMA)的系统和方法。在一个实施方案中,方法包括将个体样品的全基因组测序(WGS)读取与修饰的参考序列(如修饰的参考基因组序列)比对。在对参考序列的选择位置处支持准等位基因的读取进行计数之后,该方法可以调节覆盖度并确定功能性SMN1基因拷贝的数量。该方法可以基于功能性SMN1基因拷贝的拷贝数确定个体的受影响或携带者状态。
{Subject}: 1.用于确定个体中旁系同源基因状态的系统,包括：配置为存储可执行指令的非暂时性存储器；和由可执行指令编程以执行包括以下步骤的方法的硬件处理器：从个体收集核苷酸序列数据,包括第一旁系同源基因序列数据和第二旁系同源基因序列数据；将所述核苷酸序列数据与第一旁系同源基因的第一参考序列进行比对,以确定多个比对项；基于所述比对项确定第一旁系同源基因序列数据和所述参考序列之间的序列差异；基于(i)所述序列差异和(ii)第一旁系同源基因序列数据的参考序列与第二旁系同源基因的参考序列之间的多个序列差异,确定第一旁系同源基因拷贝数；和基于第一旁系同源基因拷贝数,确定个体的旁系同源基因状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全基因组5-羟甲基胞嘧啶的检测方法及应用
{Author}: 李琛琛;邢天蕴;荆赛;曹硕;罗细亮
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区松岭路99号
{Subsidiary Author}: 青岛科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614709A
{Abstract}: 本发明公开了一种全基因组5-羟甲基胞嘧啶的检测方法及应用,涉及生化检测技术领域。包括以下步骤：1：封闭待测DNA的3’-OH端；2：糖基化5hmC DNA的制备；3：TdT介导的DNA扩增；4：荧光测量。本发明构建了用于全基因组中的5-羟甲基胞嘧啶检测的均相、非模板依赖型的信号放大方法。此方法基于特异性酶催化反应和多重信号放大策略,有灵敏度高,特异性好,无需分离步骤,扩增无序列依赖性,能够检测全基因组中任何位置5hmC的特点。并且,本发明能够实现实际临床样本的准确和灵敏检测。
{Subject}: 1.一种全基因组5-羟甲基胞嘧啶的检测方法,其特征在于,包括以下步骤：1：封闭待测DNA的3’-OH端：在待测DNA中加入末端转移酶TdT、三磷酸腺嘌呤双脱氧核苷酸ddATP,在TdT的作用下,将ddATP修饰到待测DNA双链的3’-OH端；加入虾碱性磷酸酶rSAP水解多余的ddATP,得到封闭后的待测DNA；2：糖基化5hmC DNA的制备：在所述封闭后的待测DNA中加入T4 β-葡糖基转移酶T4 β-GT、尿苷二磷酸葡萄糖UDP-Glc,在T4 β-GT的催化下,UDP-Glc中的葡萄糖基转移到待测DNA中5hmC的羟甲基上进行糖基化反应,5hmC被葡萄糖基共价修饰形成5ghmC,得到糖基化5hmC DNA；3：TdT介导的DNA扩增：在所述糖基化5hmC DNA中加入DNA修饰依赖型核酸内切酶AbaSI,AbaSI识别并选择性切割含有5ghmC的糖基化5hmC DNA双链,在距离5ghmC分别11-13 nt和9-10 nt处产生双链DNA断裂,形成具有2-3个碱基的3’-OH突出粘性末端；加入TdT、脱氧三磷酸腺苷dATP,在TdT的催化下,dATP在糖基化5hmC DNA的3’-OH突出粘性末端聚合延伸,生成poly-A链,得到待荧光检测的DNA；4：荧光测量：在所述待荧光检测的DNA中加入含有AP位点的信号探针、脱嘌呤/脱嘧啶核酸内切酶APE1,信号探针与待荧光检测的DNA中的poly-A链互补配对形成双链,信号探针中的AP位点被APE1水解,荧光基团被释放,荧光恢复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: HEK293细胞检测引物组合物、方法及试剂盒
{Author}: 吴涛;陈琳;胡孟军;王国平;卢孔鑫;毛鑫悦;朱向莹
{Author Address}: 314100 浙江省嘉兴市嘉善县惠民街道钱塘江路168号41幢
{Subsidiary Author}: 浙江恒驭生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614710A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,特别涉及一种HEK293细胞检测引物组合物、方法及试剂盒。一种HEK293细胞检测引物组合物,包括：正向引物序列Seq ID No:1；反向引物序列Seq IDNo:2；Taqman探针Seq ID No:3；所述Taqman探针的5’端标记有荧光报告基团,其荧光报告基团为FAM,3’端标记有淬灭基团,其淬灭基团为BHQ1。本发明利用实时荧光定量PCR的taqman探针技术进行定量检测HEK293细胞DNA残留的方法和依据所述方法制备的试剂盒,实现了检测HEK293细胞DNA残留的定其试剂盒的最低检测量限低至3fg/uL。
{Subject}: 1.一种HEK293细胞检测引物组合物,其特征在于包括：正向引物序列：5’-GGTGHAACCMCGTYTCWAC-3’,Seq ID No:1；反向引物序列：5’-TCGGSTTCWCGCVATKCTC-3’,Seq ID No:2；Taqman探针：5’-TAGBTGADATAWCAGGNACCSGGCAC-3’,Seq ID No:3；所述Taqman探针的5’端标记有荧光报告基团,其荧光报告基团为FAM,3’端标记有淬灭基团,其淬灭基团为BHQ1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于机器学习的北京鸭品种鉴定方法
{Author}: 侯卓成;尹忠涛;朱峰;闫登科;杨宇泽;杨方喜;关平
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614711A
{Abstract}: 一种基于机器学习的北京鸭品种鉴定方法,其特征在于,所述方法包括：(1)提取待测鸭基因组DNA；(2)检测待测鸭基因组DNA中的200个SNP位点基因型；(3)使用机器学习模型处理(2)中获得的SNP位点基因型信息,获得判断结果。本申请初步解决了北京鸭品种鉴定的难题,可大幅度提高北京鸭品种鉴定的效率,实验方案可用于其他品种的分子身份证构建工作,为种质资源的保护和利用带来了极大的推动作用。
{Subject}: 1.一种基于机器学习的北京鸭品种鉴定方法,其特征在于,所述方法包括：(1)提取待测鸭基因组DNA；(2)检测待测鸭基因组DNA中的SNP位点基因型；(3)使用机器学习模型处理(2)中获得的SNP位点基因型信息,获得判断结果；所述SNP位点为以下SNP位点：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种奶牛高产长寿性状选育的全基因组低密度芯片及其应用
{Author}: 张传强;鲁静;祁晓霞;李喜和;曹贵方
{Author Address}: 011517 内蒙古自治区呼和浩特市盛乐现代服务业集聚区金盛路与云谷大道东段交汇处
{Subsidiary Author}: 内蒙古赛科星家畜种业与繁育生物技术研究院有限公司;内蒙古大学;内蒙古自治区农牧业科学院;内蒙古国家乳业技术创新中心有限责任公司;内蒙古农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614713A
{Abstract}: 本发明公开一种奶牛高产长寿性状选育的全基因组低密度芯片及其应用。本发明首先公开了奶牛高产长寿性状选育的全基因组低密度芯片,包含10000个SNP位点,以ARS-UCD1.2作为参考基因组,所述10000个SNP位点的信息如表6所示。本发明进一步公开了上述全基因组低密度芯片的应用。本发明全基因组低密度芯片包含的10000个SNP位点在染色体上的分布比较均匀,覆盖全基因组,涵盖重要性状位点,能够有效提高长寿性和产奶量选育的准确性,可应用于基因筛选、基因定位、标记辅助育种等方向。另外,本发明低密度芯片检测成本大幅度降低,更加适用于商品化奶牛场使用,对奶牛育种和奶牛群体改良具有重要意义。
{Subject}: 1.一种奶牛高产长寿性状选育的全基因组低密度芯片,其特征在于,所述全基因组低密度芯片包含10000个SNP位点,以ARS-UCD1.2作为参考基因组,所述10000个SNP位点的信息如表6所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与水牛泌乳性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 杨春艳;尚江华;郑海英;段安琴;谢莹雪
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市邕武路24-1号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区水牛研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614715A
{Abstract}: 本发明公开一种与水牛泌乳性状相关的SNP分子标记及其应用,所述SNP分子标记位于Chr11-66691407的第51个碱基,所述SNP分子标记为G或T,所述Chr11-66691407的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明通过DNA提取及测序、基因组比对和全基因组关联分析等方式获得一个与水牛高峰奶量相关最高的SNP分子标记,并通过研究该SNP分子标记的基因型与水牛高峰奶量的显著关联性获得GG型水牛的高峰奶量优于其他基因型水牛,将其应用于辅助选育具有高峰奶量特性的水牛品系或品种,以缩短育种年限和提高育种效率,而选育出的高峰奶量特性水牛能大幅提高水牛的产水牛奶量。
{Subject}: 1.一种与水牛泌乳性状相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记位于Chr11-66691407的第51个碱基,所述SNP分子标记为G或T,所述Chr11-66691407的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与猪日增重性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 赵云翔;夏攀洁;郭猛;袁仁强;周光亮;吴梦;覃梦枝;陆声高;罗秋菊;汤姣姣;朱琳;冯海梅;秦佳丽
{Author Address}: 537000 广西壮族自治区贵港市覃塘区覃塘林场
{Subsidiary Author}: 广西扬翔农牧有限责任公司;广西大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614716A
{Abstract}: 本发明公开了一种与猪日增重性状相关的SNP分子标记,该SNP分子标记是位于猪基因组Ensembl Sscrofa11.1版本第1号染色体160773437bp位置的GA突变。通过该SNP分子标记,不仅可以应用在杜长大商品猪上进行日增重性状的选育,从而提高杜长大商品猪的日增重性状,提高其生长性能及出栏重,提高其经济价值以及经济效益。还可以对杜长大商品猪的品种进行改良,进一步提高品种的日增重性状,并进行良种繁育,提高其市场竞争力。而且由于采用杜长大杂交群体作为研究对象,其还可以作为父本杜洛克纯种群体的参考群体,为父本杜洛克公猪在日增重上的选育提高参考及应用价值。
{Subject}: 1.与猪日增重性状相关的SNP分子标记,其中,所述SNP分子标记是位于猪基因组Ensembl Sscrofa11.1版本第1号染色体160773437bp位置的GA突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于快速可视化鉴定草地贪夜蛾的引物组及其应用
{Author}: 李志红;蔡定洲
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614717A
{Abstract}: 本发明公开了用于快速可视化鉴定草地贪夜蛾的引物组及其应用。本申请要解决的解决的技术问题是如鉴定草地贪夜蛾。本申请公开了引物组合物,所述引物组合物包括引物对Sf-1F/Sf-1R,所述引物对Sf-1F/Sf-1R由引物Sf-1F和引物Sf-1R组成。进一步公开了与引物组配套的使用的探针Sf-Probe1,通过使用引物对Sf-1F/Sf-1R或引物对Sf-1F/Sf-1R和探针Sf-Probe1对待测样本进行体外扩增,根据扩增结果可以准确判断待测样本中是否含有或是否为草地贪夜蛾。
{Subject}: 1.引物组合物,其特征在于,所述引物组合物包括引物对Sf-1F/Sf-1R,所述引物对Sf-1F/Sf-1R由引物Sf-1F和引物Sf-1R组成；所述引物Sf-1F为如下A1)或A2)：A1)序列表中序列1所示的单链DNA分子；A2)将序列1经过一个或几个核苷酸的取代和/或缺失和/或添加且与序列1具有相同功能的单链DNA分子；所述引物Sf-1R为如下B1)或B2)：B1)序列表中序列2所示的单链DNA分子；B2)将序列2经过一个或几个核苷酸的取代和/或缺失和/或添加且与序列2具有相同功能的单链DNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于RPA-CRISPR/Cas12a的无色书虱可视化检测鉴定方法及其应用
{Author}: 李志红;杨婷麟;陈思佳
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614718A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于RPA-CRISPR/Cas12a的无色书虱可视化检测鉴定方法及其应用。本发明提供了一对能够在恒温条件下实现无色书虱核酸快速扩增的RPA引物对和特异性识别无色书虱靶标区域的crRNA序列,同时还建立了基于RPA-CRISPR/Cas12a的无色书虱可视化检测鉴定方法。本发明基于RPA-CRISPR/Cas12a建立的无色书虱可视化检测鉴定方法具有快速、高效、特异性强、灵敏度高、操作简便、无需特殊仪器的优点,且成本低、适用于现场检测、易于在基层推广,不仅能够为无色书虱的防控提供可靠技术依据,还对储粮保护、外来生物入侵防控及国际贸易具有重要意义。
{Subject}: 1.用于鉴定或辅助鉴定无色书虱的成套试剂,所述成套试剂包括RPA引物对；所述RPA引物对由引物-F和引物-R组成；所述引物-F为如下a1)或a2)：a1)序列表中序列1所示的单链DNA分子；a2)将序列1经过一个或几个核苷酸的取代和/或缺失和/或添加且与序列1具有相同功能的单链DNA分子；所述引物-R为如下a3)或a4)：a3)序列表中序列2所示的单链DNA分子；a4)将序列2经过一个或几个核苷酸的取代和/或缺失和/或添加且与序列2具有相同功能的单链DNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与大白猪乳头数性状相关的FRMD4A基因分子标记及检测方法和应用
{Author}: 刘杨;史浩冉;耿贺;陶旭哲;杨彬
{Author Address}: 210095 江苏省南京市玄武区卫岗1号
{Subsidiary Author}: 南京农业大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614720A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,涉及大白猪乳头数性状相关FRMD4A基因SNP标记、其检测方法和应用。所述SNP标记位于猪10号染色体上的FRMD4A基因的核苷酸序列上,所述SNP标记的位点为国际猪基因组11.1版本参考序列猪10号染色体上g.48019215核苷酸位点,且具有为C/T多态性,所述SNP标记与乳头数性状显著相关。本发明提供的SNP标记与猪乳头数性状相关,可以通过鉴定该SNP标记来筛选具有多乳头数的猪品系,所得的多乳头数高繁殖力品系具有重要的经济效益与社会价值。
{Subject}: 1.一种与大白猪乳头数性状相关的FRMD4A基因分子标记,其特征在于：所述SNP标记位于猪10号染色体上47384867到48048948位的FRMD4A基因核苷酸序列上,所述SNP标记位点为国际猪基因组11.1版本参考序列猪10号染色体上g.48019215核苷酸位点,且具有C/T多态性,其中所述位点CC基因型的乳头数显著高于TT基因型猪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 快速鉴定及定量检测金山醋酸乳杆菌的引物对、试剂盒及方法
{Author}: 张翠英;林良才;孙丽静;王玥琦;殷利眷;刘素云
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街29号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614724A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,具体公开了快速鉴定及定量检测金山醋酸乳杆菌的引物对、试剂盒及方法。本发明针对金山醋酸乳杆菌设计了特异性引物对,所述引物对包含正向引物和反向引物,正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1-5中任一所示,反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示,本发明所提供的试剂盒包括上述引物对。上述引物对或试剂盒可应用于检测发酵食品或者食品发酵过程中金山醋酸乳杆菌,本发明提供的方法可以实现该菌的快速鉴定及定量检测,且检测准确性高、有效性好、灵敏性高。
{Subject}: 1.一种用于快速鉴定及定量检测金山醋酸乳杆菌的引物对,所述引物对包含正向引物和反向引物,其特征在于,所述正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1-5中任一所示,所述反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于花椰菜品种津品81真实性或种子纯度鉴定的InDel标记引物及其鉴定方法
{Author}: 程文娟;郭俞彤;杨迎霞;孙德岭;姚星伟;陈锐
{Author Address}: 300384 天津市西青区津静公路17公里处天津市农业科学院蔬菜研究所
{Subsidiary Author}: 天津市农业科学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614736A
{Abstract}: 本发明公开了用于花椰菜品种津品81真实性或种子纯度鉴定的InDel标记引物及其鉴定方法。本发明通过对花椰菜品种‘津品81’的父母本重测序数据进行全基因组范围内分析,筛选并设计了特异性InDel位点并从中选出5对InDel标记引物对,其核苷酸序列分别为SEQ ID NO.1-SEQ ID NO.10所示；应用这5对标记引物建立的鉴定方法可以快速、精准地完成花椰菜品种‘津品81’的真实性及其杂交种子纯度的鉴定,解决了传统鉴定方法存在的周期长、成本高、准确性低等问题,具有鉴定准确性高、操作简便快捷、检测样品需求量少等优点,极大提高了鉴定效率与准确性,有效保障花椰菜品种‘津品81’的制种质量。
{Subject}: 1.用于鉴定花椰菜品种‘津品81’的真实性或者鉴定花椰菜品种‘津品81’种子纯度的InDel分子标记引物,其特征在于,所述InDel分子标记引物选自以下(1)-(5)所述的任何一对引物对或一对以上的引物对组成的引物组：(1)引物对1：由SEQ ID NO.1所示的正向引物和SEQ ID NO.2所示的反向引物组成的引物对1；(2)引物对2：由SEQ ID NO.3所示的正向引物和SEQ ID NO.4所示的反向引物组成的引物对2；(3)引物对3：由SEQ ID NO.5所示的正向引物和SEQ ID NO.6所示的反向引物组成的引物对3；(4)引物对4：由SEQ ID NO.7所示的正向引物和SEQ ID NO.8所示的反向引物组成的引物对4；(5)引物对5：由SEQ ID NO.9所示的正向引物和SEQ ID NO.10所示的反向引物组成的引物对5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定黄瓜杂交种纯度的方法及其使用的InDel引物组合
{Author}: 王英;田浩然;李强;吕娜;张建;顾丽嫱;马国兴
{Author Address}: 063002 河北省唐山市建设北路156号
{Subsidiary Author}: 唐山师范学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614738A
{Abstract}: 本发明公开了一种鉴定黄瓜杂交种纯度的方法及其使用的InDel引物组合。本发明所提供的InDel引物组合由4个引物组组成；每个引物组由2条引物序列组成,用于扩增一个InDel位点；各个引物的核苷酸序列依次如SEQ ID NO：1至SEQ ID NO：8所示。该InDel引物组合可在黄瓜杂交种的种子或幼苗期进行早期鉴定,保证杂交种的纯度,切实保护生产者和育种家的权益,并为黄瓜品种的种子质量管理提供技术支持。本发明提供的方法具有准确、低成本、操作简单、结果清晰、节约人力、物力等优点,具有十分广阔的应用前景。
{Subject}: 1.InDel位点组合,包括黄瓜基因组4个InDel位点；所述4个位点如下：InD-Cu1位点为位于4号染色体上第400412位核苷酸；InD-Cu2位点为位于6号染色体上第18170370位核苷酸；InD-Cu3位点为位于7号染色体上第183336位核苷酸；InD-Cu4位点为位于5号染色体上第3748553位核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大豆转化体核酸特异性序列多靶标检测引物组及应用
{Author}: 齐欣;杨礼胜;王永;陈红;赵新;王灏潜;兰青阔;张华;刘娜;陈子言;李瑞环;王成
{Author Address}: 300319 天津市南开区白堤路268号
{Subsidiary Author}: 天津市农业科学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614739A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于大豆转化体核酸特异性序列的引物组,应用、产品及方法。本发明提供的用于检测大豆转化体核酸特异性序列的引物组能够检测24种大豆转化体核酸特异性序列及大豆内参Lectin基因序列,该引物组可以区分待检测样本的阴性、阳性特异性分型,检测结果准确度高,灵敏度强,样本检测通量高,检测成本低。本发明的方法在转基因大豆品种种植监管及非转基因品种中大豆转化体成分筛查中可以广泛的应用,同时对豆制品的转基因成分的筛查也能够精准的检测。
{Subject}: 1.一种用于检测多种大豆转化体特异性序列的引物基因组,其特征在于,用于大豆转化体特异性检测的多重扩增引物和单碱基延伸引物,所述引物组序列如SEQ ID NO.26-100所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种陆地棉抗旱性相关的Indel分子标记及方法和应用
{Author}: 杨细燕;余渝;张献龙;林忠旭;耿菁;常鑫燚;韦俊豪;赵福相
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学;新疆农垦科学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614741A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,尤其涉及一种陆地棉抗旱性相关的Indel分子标记及方法和应用。所述Indel分子标记位于如SEQ ID NO：1所示核苷酸序列的第1083-1100位碱基,在抗旱棉花种质中,所述Indel分子标记的基因型为CAGCGAAAAACTAAGTGT,在敏旱棉花种质中,所述Indel分子标记的基因型为C。本发明提供的Indel分子标记与陆地棉干旱抗性表型存在紧密连锁,可用于高效、准确鉴定或辅助鉴定待测棉花的抗旱性能,有效区分抗旱和敏旱棉花种质,为通过分子标记辅助选择抗旱棉花和培育新的棉花种质资源提供了有效的手段和途径。
{Subject}: 1.一种陆地棉抗旱性相关的Indel分子标记,其特征在于,所述Indel分子标记包括SEQID NO：8-11中的至少一种DNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅2号染色体的PCR引物、试剂盒及检测方法
{Author}: 邓祖湖;徐良年;赵新旺;黄国强;李雪停;黄潮华
{Author Address}: 350002 福建省福州市仓山区上下店路15号
{Subsidiary Author}: 福建农林大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614742A
{Abstract}: 本发明公开了一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅2号染色体的PCR引物、试剂盒及检测方法。所述PCR引物为TaChr02-F/R,其核苷酸序列如SEQ ID NO:1～2所示,通过该PCR引物,只需采用普通的PCR技术即可快速检测甘蔗材料是否含有斑茅2号染色体。本发明的检测方法效率高、稳定性好、操作简便,具有很强实用性强和推广性。
{Subject}: 1.一种快速鉴定甘蔗是否含有斑茅2号染色体的PCR引物,其特征在于：所述PCR引物的序列为：TaChr02-F：GGTATTTGCATTGGTCAAAATCG；TaChr02-R：CAGTAGAGAGCAAAGAGGATTTCC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于橡胶树叶绿体SNP标记的橡胶树A型栽培品种鉴定方法
{Author}: 肖小虎;唐朝荣;方永军;龙翔宇;隋金蕾;阳江华;张茜;郝园园;曾佳佳
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区创意产业标准厂房二期三楼235区
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院三亚研究院;中国热带农业科学院橡胶研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614743A
{Abstract}: 本发明属于分子标记技术领域,具体涉及一种基于橡胶树叶绿体SNP标记的橡胶树A型栽培品种鉴定方法,本发明共涉及5个SNP位点：s4941-G/T,s34828-T/A,s39596-T/G,s60621-G/A和s122187-G/A。本发明所提供的SNP标记组合能够用于鉴定产量更高的橡胶树品种,为进一步辅助橡胶树高产抗性育种打下了基础。
{Subject}: 1.一种用于鉴别橡胶树高产品种的SNP标记组合,其特征在于,所述SNP标记组合包括s4941-G/T,s34828-T/A,s39596-T/G,s60621-G/A和s122187-G/A；所述s4941-G/T位于SEQ ID No.1所示序列自5'端起第121位,该位点存在G/T自然变异；所述s34828-T/A位于SEQ ID No.3所示序列自5'端起第118位,该位点存在T/A自然变异；所述s39596-T/G位于SEQ ID No.5所示序列自5'端起第126位,该位点存在T/G自然变异；所述s60621-G/A位于SEQ ID No.7所示序列自5'端起第81位,该位点存在G/A自然变异；所述s122187-G/A位于SEQ ID No.9所示序列自5'端起第87位,该位点存在G/A自然变异；所述SNP标记组合与橡胶树的乳胶产量相关；所述s4941-G/T位点的碱基为G,所述s34828-T/A位点的碱基为T,所述s39596-T/G位点的碱基为T,所述s60621-G/A位点的碱基为G和所述s122187-G/A位点的碱基为G时,说明橡胶树为高产品种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于橡胶树叶绿体SNP标记的橡胶树B型栽培品种鉴定方法
{Author}: 肖小虎;唐朝荣;方永军;龙翔宇;隋金蕾;阳江华;张茜;郝园园;曾佳佳
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区创意产业标准厂房二期三楼235区
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院三亚研究院;中国热带农业科学院橡胶研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614744A
{Abstract}: 本发明属于分子标记技术领域,具体涉及一种基于橡胶树叶绿体SNP标记的橡胶树B型栽培品种鉴定方法,本发明共涉及19个SNP位点,本发明所提供的SNP标记组合能够用于鉴定产量更高的橡胶树品种,利用本发明所提供的SNP标记组合,可以更精准地进行品种改良和新品种选育,进而选择产量更高的优良品种,提高橡胶树的种植效益。
{Subject}: 1.一种用于鉴别橡胶树高产品种的SNP标记组合,其特征在于,所述SNP标记组合包括s8165-T/G,s9952-G/A,s23507-G/A,s26511-A/G,s28467-C/A,s29302-T/G,s29303-C/A,s29894-G/T,s43759-T/C,s46966-A/C,s69276-G/T,s69443-C/A,s74109-G/A,s79616-G/T,s86288-C/T,s119902-C/A,s122256-C/T,s129310-G/A和s133745-T/C；所述s8165-T/G位于SEQ ID No.1所示序列自5'端起第65位,该位点存在T/G自然变异；所述s9952-G/A位于SEQ ID No.3所示序列自5'端起第72位,该位点存在G/A自然变异；所述s23507-G/A位于SEQ ID No.5所示序列自5'端起第67位,该位点存在G/A自然变异；所述s26511-A/G位于SEQ ID No.7所示序列自5'端起第81位,该位点存在A/G自然变异；所述s28467-C/A位于SEQ ID No.9所示序列自5'端起第87位,该位点存在C/A自然变异；所述s29302-T/G位于SEQ ID No.11所示序列自5'端起第142位,该位点存在T/G自然变异；所述s29303-C/A位于SEQ ID No.11所示序列自5'端起第143位,该位点存在C/A自然变异；所述s29894-G/T位于SEQ ID No.13所示序列自5'端起第134位,该位点存在G/T自然变异；所述s43759-T/C位于SEQ ID No.15所示序列自5'端起第139位,该位点存在T/C自然变异；所述s46966-A/C位于SEQ ID No.17所示序列自5'端起第136位,该位点存在A/C自然变异；所述s69276-G/T位于SEQ ID No.19所示序列自5'端起第196位,该位点存在G/T自然变异；所述s69443-C/A位于SEQ ID No.21所示序列自5'端起第143位,该位点存在C/A自然变异；所述s74109-G/A位于SEQ ID No.23所示序列自5'端起第129位,该位点存在G/A自然变异；所述s79616-G/T位于SEQ ID No.25所示序列自5'端起第116位,该位点存在G/T自然变异；所述s86288-C/T位于SEQ ID No.27所示序列自5'端起第128位,该位点存在C/T自然变异；所述s119902-C/A位于SEQ ID No.29所示序列自5'端起第132位,该位点存在C/A自然变异；所述s122256-C/T位于SEQ ID No.31所示序列自5'端起第146位,该位点存在C/T自然变异；所述s129310-G/A位于SEQ ID No.33所示序列自5'端起第170位,该位点存在G/A自然变异；所述s133745-T/C位于SEQ ID No.35所示序列自5'端起第115位,该位点存在T/C自然变异；所述SNP标记组合与橡胶树的乳胶产量相关；所述s8165-T/G位点的碱基为T,所述s9952-G/A位点的碱基为G,所述s23507-G/A位点的碱基为G,所述s26511-A/G位点的碱基为A,所述s28467-C/A位点的碱基为C,所述s29302-T/G位点的碱基为T,所述s29303-C/A位点的碱基为C,所述s29894-G/T位点的碱基为G,所述s43759-T/C位点的碱基为T,所述s46966-A/C位点的碱基为A,所述s69276-G/T位点的碱基为G,所述s69443-C/A位点的碱基为C,所述s74109-G/A位点的碱基为G,所述s79616-G/T位点的碱基为G,所述s86288-C/T位点的碱基为C,所述s119902-C/A位点的碱基为C,所述s122256-C/T位点的碱基为C,所述s129310-G/A位点的碱基为G和所述s133745-T/C位点的碱基为T时,说明橡胶树为高产品种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于橡胶树叶绿体SNP标记的橡胶树AB型栽培品种鉴定方法
{Author}: 肖小虎;唐朝荣;方永军;龙翔宇;隋金蕾;莫春演;张茜;曾佳佳
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区创意产业标准厂房二期三楼235区
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院三亚研究院;中国热带农业科学院橡胶研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614745A
{Abstract}: 本发明属于分子标记技术领域,具体涉及一种基于橡胶树叶绿体SNP标记的橡胶树AB型栽培品种鉴定方法,本发明所述SNP位点位于SEQ ID No.1所示序列自5'端起第147位,该位点存在C/A自然变异,本发明所述的SNP位点能够用于选育橡胶树高产品种,扩展了用于橡胶树优良品种选育的分子标记库。
{Subject}: 1.一种用于鉴别橡胶树高产品种的SNP位点在橡胶树高产品种选育中的应用,其特征在于,所述SNP位点位于SEQ ID No.1所示序列自5'端起第147位,该位点存在C/A自然变异。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测SNP多态性的物质在鉴别或辅助鉴别人参中的应用
{Author}: 冯雪;李西文;姜汶君
{Author Address}: 100700 北京市东城区东直门内南小街16号
{Subsidiary Author}: 中国中医科学院中药研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614747A
{Abstract}: 本发明公开了检测SNP多态性的物质在鉴别或辅助鉴别人参中的应用,属于生物化学中核酸的测定或检验方法领域。本发明所要解决的技术问题是如何进行人参的鉴别和/或定量检测。本发明所提供的检测SNP多态性的物质在鉴别或辅助鉴别人参中的应用中,所述SNP包括SNP1,所述SNP1为人参属物种叶绿体基因组的一个SNP,为序列表中SEQ ID No.1的第71位核苷酸,其核苷酸为G或C。上述应用中,所述SNP还可包括SNP2,所述SNP2为人参属物种叶绿体基因组的一个SNP,为序列表中SEQ ID No.5的第164位核苷酸,其核苷酸为C或T。本发明可准确区分人参与常见掺伪种西洋参,可用于人参的鉴别和定量。
{Subject}: 1.检测SNP多态性的物质在鉴别或辅助鉴别人参中的应用中,其特征在于：所述SNP包含SNP1,所述SNP1为人参属物种叶绿体基因组的一个SNP,为序列表中SEQ ID No.1的第71位核苷酸,其核苷酸为G或C。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗赤霉病小麦中科1878中易位重组片段的克隆及分子标记开发与育种应用
{Author}: 刘阳;张晶;周晨;易从杨;石庆华;韩方普
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614748A
{Abstract}: 本发明涉及抗赤霉病小麦中科1878中易位重组片段的克隆及分子标记开发与育种应用。具体来说,本发明涉及抗赤霉病小麦中科1878的特异性分子标记,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO:4所示。本发明还涉及所述分子标记在抗赤霉病小麦的选育和/或鉴定中的用途。另外,本发明还涉及抗赤霉病小麦中科1878中的重组位点RS-6DL/7EL,所述重组位点RS-6DL/7EL的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明还涉及如上所述的重组位点RS-6DL/7EL在抗赤霉病小麦的选育和/或鉴定中的用途。本发明对于小麦赤霉病抗性育种具有重要意义。
{Subject}: 1.抗赤霉病小麦中科1878的特异性分子标记,其特征在于,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO:4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同步检测11种牛羊重要疫病病原体的方法
{Author}: 贾怀杰;孙妮娜;景志忠;赵建晴;陈国华;房永祥;王晓霞;何小兵;付宝权;赵兴绪;张勇;蒙泽菁;高真贞
{Author Address}: 730046 甘肃省兰州市城关区徐家坪1号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所;北京博奥晶典生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614749A
{Abstract}: 本发明属于生物检测技术领域,具体涉及一种同步检测11种牛羊重要疫病病原体的方法。首先本发明提供了一种检测11种牛羊重要疫病病原体的微流控基因芯片,所述基因芯片固定有山羊痘病毒、绵羊痘病毒、结节性皮肤病病毒、羊口疮病毒、猴痘病毒、O型口蹄疫病毒、A型口蹄疫病毒、Asia 1型口蹄疫病毒、小反刍兽疫病毒、新泽西型水疱性口炎病毒和印第安纳型水疱性口炎病毒的检测引物；其次本发明提供了一种同时检测11种(血清型/基因型)牛羊重要疫病病原体的方法,所述方法可稳定而特异地实现11种(血清型/基因型)牛羊重要疫病病原体的通用检测,具有简便、快捷,良好的特异性和高度敏感性,可用于对临床样本的高通量检测。
{Subject}: 1.一种同步检测11种牛羊重要疫病病原体的引物组合,所述11种牛羊重要疫病病原体包括山羊痘病毒、绵羊痘病毒、结节性皮肤病病毒、猴痘病毒、羊口疮病毒、A型口蹄疫病毒、O型口蹄疫病毒、Asia 1型口蹄疫病毒、小反刍兽疫病毒、新泽西型水疱性口炎病毒、印第安纳型水疱性口炎病毒；其特征在于,所述引物组合包括引物组1-11；所述引物组1用于鉴别诊断绵羊痘病毒和结节性皮肤病病毒,其核苷酸序列如SEQ IDNO.1-3所示；所述引物组2用于鉴别诊断绵羊痘病毒和山羊痘病毒,其核苷酸序列如SEQ IDNO.4-6所示；所述引物组3用于鉴别诊断山羊痘病毒和结节性皮肤病病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.7-9所示；所述引物组4用于检测猴痘病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.10-11所示；所述引物组5用于检测羊口疮病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.12-13所示；所述引物组6用于检测小反刍兽疫病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.14-15所示；所述引物组7用于检测O型口蹄疫病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.16-17所示；所述引物组8用于检测A型口蹄疫病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.18-19所示；所述引物组9用于检测Asia 1型口蹄疫病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.20-21所示；所述引物组10用于检测印第安纳型水疱性口炎病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.22-23所示；所述引物组11用于检测新泽西型水疱性口炎病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.24-25所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种同步检测6种痘病毒的方法
{Author}: 景志忠;孙妮娜;贾怀杰;赵建晴;王晓霞;房永祥;陈国华;何小兵;付宝权;赵兴绪;张勇;蒙泽菁;高真贞
{Author Address}: 730046 甘肃省兰州市城关区徐家坪1号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所;北京博奥晶典生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614750A
{Abstract}: 本发明属于生物检测技术领域,具体涉及一种同步检测6种痘病毒的方法。首先,本发明提供一种同步检测6种痘病毒的微流控基因芯片,所述基因芯片固定有山羊痘病毒、绵羊痘病毒、结节性皮肤病病毒、羊口疮病毒、猴痘病毒和牛痘病毒的检测引物；其次本发明提供了一种同时检测6种不同痘病毒的方法,所述方法可稳定而特异地实现6种感染人、牛和羊的痘病毒的通用检测,具有简便、快捷,良好的特异性和高度敏感性,可用于对临床样本的高通量检测。
{Subject}: 1.一种同步检测6种痘病毒的引物组合,所述6种痘病毒包括山羊痘病毒、绵羊痘病毒、结节性皮肤病病毒、猴痘病毒、牛痘病毒和羊口疮病毒；其特征在于,所述引物组合包括引物组1-5；所述引物组1用于鉴别诊断绵羊痘病毒和结节性皮肤病病毒,其核苷酸序列如SEQ IDNO.1-3所示；所述引物组2用于鉴别诊断绵羊痘病毒和山羊痘病毒,其核苷酸序列如SEQ IDNO.4-6所示；所述引物组3用于鉴别诊断山羊痘病毒和结节性皮肤病病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.7-9所示；所述引物组4用于通用检测猴痘病毒和牛痘病毒,其核苷酸序列如SEQID NO.10-11所示；所述引物组5用于检测羊口疮病毒,其核苷酸序列如SEQ ID NO.12-13所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高通量检测CHO细胞库中小鼠和仓鼠相关的种属特异性病毒的探针库及其应用
{Author}: 纪汪溟;贾雪卿;杨玲;刘存昌;朱大鹏;董元舒;童涌
{Author Address}: 215100 江苏省苏州市吴中区吴中大道1336号7幢芯之园二期B楼南侧第一、二层
{Subsidiary Author}: 苏州药明检测检验有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614751A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于高通量检测CHO细胞库中小鼠和仓鼠相关的种属特异性病毒的探针库及其应用,所述探针库用于检测鼠痘病毒、汉坦病毒、K病毒、乳酸脱氢酶病毒、淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒、小鼠微小病毒、小鼠腺病毒、小鼠巨细胞病毒、小鼠脑脊髓炎病毒、小鼠肝炎病毒、小鼠轮状病毒、小鼠肺炎病毒、多发性瘤病毒、呼肠孤病毒3型、仙台病毒、SV5和胸腺病毒及其变种病毒。基于探针库的高通量测序方法能区分具有传染风险的病毒核酸,能快速检查样品是否受到特定活病毒污染。检测限达到传统PCR法的水平,并保持对待测种属特异性病毒所有已知变种的检测能力,且可以仅实施1个检测项目实现检测17种病毒,具有高效快速高灵敏度的优势。
{Subject}: 1.一种用于高通量检测CHO细胞库中小鼠和仓鼠相关的种属特异性病毒的探针库,其特征在于,所述探针库用于检测鼠痘病毒、汉坦病毒、K病毒、乳酸脱氢酶病毒、淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒、小鼠微小病毒、小鼠腺病毒、小鼠巨细胞病毒、小鼠脑脊髓炎病毒、小鼠肝炎病毒、小鼠轮状病毒、小鼠肺炎病毒、多发性瘤病毒、呼肠孤病毒3型、仙台病毒、SV5和胸腺病毒及其变种病毒；所述探针库包括如下探针组：探针组1：用于检测样品中的鼠痘病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:1-42所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组2：用于检测样品中的汉坦病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:43-106所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组3：用于检测样品中的K病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:107-145所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组4：用于检测样品中的乳酸脱氢酶病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:146-166所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组5：用于检测样品中的淋巴细胞性脉络丛脑膜炎病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:167-262所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组6：用于检测样品中的小鼠微小病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:263-287所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组7：用于检测样品中的小鼠腺病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:288-332所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组8：用于检测样品中的小鼠巨细胞病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:333-387所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组9：用于检测样品中的小鼠脑脊髓炎病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQID NO:388-410所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组10：用于检测样品中的小鼠肝炎病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:411-431所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组11：用于检测样品中的小鼠轮状病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:432-601所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组12：用于检测样品中的小鼠肺炎病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:602-620所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组13：用于检测样品中的多发性瘤病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:621-658所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组14：用于检测样品中的呼肠孤病毒3型及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ IDNO:659-1051所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组15：用于检测样品中的仙台病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:1052-1070所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组16：用于检测样品中的SV5及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:1071-1089所示的探针中的任意一种或至少两种的组合；探针组17：用于检测样品中的胸腺病毒及其变种病毒,包含核苷酸序列如SEQ ID NO:1090-1127所示的探针中的任意一种或至少两种的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测肠道病毒71型全基因组的引物组、试剂盒、方法及应用
{Author}: 温红玲;徐小莹;寇增强;王泽群;梁昊
{Author Address}: 250012 山东省济南市历下区文化西路44号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119614753A
{Abstract}: 本发明属于微生物检测技术领域,具体涉及用于检测肠道病毒71型全基因组的引物组、试剂盒、方法及应用。本发明设计出一套特异性针对EV-A71全基因组序列扩增的引物组,结合多重PCR测序方法,设计了两轮多重PCR引物,弥补了因肠道病毒高突变性而扩增不全的缺点,更易获取EV-A71全序列,可以在疾病暴发以及流行期快速、低成本实现病原捕获,具有良好的应用价值。
{Subject}: 1.一种用于检测EV-A71病毒全基因组的引物组,其特征在于,所述引物组包含的引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1至SEQ ID NO.80所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于特征融合和多任务学习的基因组变异命名实体识别方法及系统
{Author}: 白明泽;冯小源
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区南山街道崇文路2号
{Subsidiary Author}: 重庆邮电大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623470A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于特征融合和多任务学习的基因组变异命名实体识别方法及系统,包括：获取带有基因组变异实体标注的生物医学文本数据；对生物医学文本数据进行数据增强生成多样化的增强生物医学文本数据；基于增强生物医学文本数据对命名实体识别模型进行训练,通过训练好的命名实体识别模型对待识别生物医学文本进行命名实体识别,得到识别结果；所述命名实体识别模型包括：注意力增强的多尺度特征融合模块、第一BILSTM层、NER模块、token分类模块和实体边界划分模块；本发明解决了数据稀缺问题,同时提出注意力增强的多尺度特征融合模块解决由于实体长度过长、字符特征复杂导致特征表示不准确的问题,提高识别的准确率。
{Subject}: 1.一种基于特征融合和多任务学习的基因组变异命名实体识别方法,其特征在于,包括：S1：获取带有基因组变异实体标注的生物医学文本数据；S2：对生物医学文本数据进行数据增强生成多样化的增强生物医学文本数据；S3：基于增强生物医学文本数据对命名实体识别模型进行训练,通过训练好的命名实体识别模型对待识别生物医学文本进行命名实体识别,得到识别结果；所述命名实体识别模型包括：注意力增强的多尺度特征融合模块、第一BILSTM层、NER模块、token分类模块和实体边界划分模块；所述注意力增强的多尺度特征融合模块用于提取输入生物医学文本的第一综合特征向量序列；所述第一BILSTM层用于在第一综合特征向量序列中融入位置信息生成第二综合特征向量序列；所述NER模块主要用于根据第二综合特征向量序列对输入生物医学文本进行命名实体识别；所述token分类模块和实体边界划分模块分别用于根据第二综合特征向量序列构建token分类子任务和实体边界划分子任务辅助命名实体识别模型进行训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 脱氮副球菌基因组规模代谢网络模型的构建及分析方法
{Author}: 邓禹;周胜虎;曹文妍;徐沙;柴丽娟;毛银
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区净慧东道66号(江南大学国家大学科技园)
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626320A
{Abstract}: 本发明公开了脱氮副球菌基因组规模代谢网络模型的构建及分析方法,属于系统生物学技术领域。所述方法包括：全基因组注释；获取脱氮副球菌的全局代谢反应数据；基于KEGG数据库中脱氮副球菌的物种代码和基因组注释结果,自动检索基因组信息并构建模型1；基于预训练的隐马尔可夫模型,通过对目标生物体的蛋白质进行同源性搜索,识别脱氮副球菌基因组中的同源蛋白,添加额外的代谢反应,构建模型2；整合模型1和模型2。本发明可以对脱氮工程进行高效地设计和改造,实现降解氮素过程的精准调控,相比于现有的代谢工程改造方法,本发明可以有效减少探究性实验的工作量,对深入了解脱氮副球菌氮素降解特性有极大的推进作用。
{Subject}: 1.一种脱氮副球菌基因组规模代谢网络模型的构建方法,其特征在于,所述方法包括：步骤1：根据公布的脱氮副球菌的基因组测序结果,进行全基因组注释；步骤2：获取脱氮副球菌的全局代谢反应数据,并提取代谢反应的关键信息,对代谢反应与代谢物名称进行标准化；步骤3：利用MATLAB平台的RAVEN工具箱,基于KEGG数据库中脱氮副球菌的物种代码和基因组注释结果,自动检索基因组信息并构建模型1；步骤4：使用MATLAB平台上的RAVEN工具箱,基于KEGG数据库中脱氮副球菌的物种代码、基因组注释结果和预训练的隐马尔可夫模型,通过对目标生物体的蛋白质进行同源性搜索,识别脱氮副球菌基因组中的同源蛋白,添加额外的代谢反应,构建模型2；步骤5：整合两种自动化构建的模型1和模型2,得到所述脱氮副球菌基因组规模代谢网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种采用生物信息学分析和筛选精子小RNA生物标记物的方法及其应用
{Author}: 张晓鸥;张云芳;黄若梵;杨依婷
{Author Address}: 200040 上海市静安区长乐路536号
{Subsidiary Author}: 上海市第一妇婴保健院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626326A
{Abstract}: 本发明涉及一种采用生物信息学分析和筛选精子小RNA生物标记物的方法,包括以下步骤：S1收集数据；S2预处理：质量控制和移除接头并筛选去除低质量的sncRNA；S3回帖：回帖到hg38基因组、依次回帖到各类sncRNA数据集；S4计算表达量：合并输出结果并标准化；S5筛选候选sncRNA：过滤低表达的sncRNA、计算临床指标的相关性；S6机器学习分类器:建立sncRNA特征分类模型。本发明还提供了组候选sncRNAs或试剂盒在制备预测男性生育能力试剂中的应用。本发明开发一套生物信息学流程,能够处理和分析小RNA-seq数据,为其他研究人员提供一套高效、可靠的数据分析工具,推动小RNA研究领域的发展。识别出特异性的小RNA标记物,从而为疾病的早期诊断和精准诊断提供可靠的分子标志。
{Subject}: 1.一种采用生物信息学分析和筛选精子小RNA生物标记物的方法,其特征在于：包括以下步骤：S1收集数据；S2预处理：质量控制和移除接头并筛选去除低质量的sncRNA；S3回帖：回帖到hg38基因组、依次回帖到各类sncRNA数据集；S4计算表达量：合并输出结果并标准化；S5筛选候选sncRNA：过滤低表达的sncRNA、计算临床指标的相关性；S6机器学习分类器:建立sncRNA特征分类模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效识别细菌质粒胞内移动遗传元件的方法
{Author}: 靳远;柴子力;张凤伟;岳俊杰;任洪广;赵云祥;胡明达;王辛;王博千;王霞;康福强
{Author Address}: 100071 北京市丰台区东大街20号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院军事医学研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626328A
{Abstract}: 本申请公开了一种高效识别细菌质粒胞内移动遗传元件的方法,其属于微生物生物信息学分析领域。包括以下步骤：步骤1：以待分析质粒的基因组序列建立数据库,以细菌质粒胞内移动遗传元件的基因序列作为查询序列,在数据库内对待分析质粒的基因组序列进行搜索；步骤2：对搜索结果进行筛选；根据识别标准对筛选结果进行识别,得到待分析质粒包含的胞内移动遗传元件类型的单独识别结果；步骤3：合并各个待分析质粒胞内移动遗传元件的识别结果,根据识别标准得到待分析质粒胞内移动遗传元件的最终识别结果。本申请的有益效果在于提供了一种可以实现自动化批量处理、高效、准确、便捷的高效识别细菌质粒胞内移动遗传元件的方法。
{Subject}: 1.一种高效识别细菌质粒胞内移动遗传元件的方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤1：以待分析质粒的基因组序列建立数据库,以细菌质粒胞内移动遗传元件的基因序列作为查询序列,在数据库内对待分析质粒的基因组序列进行搜索；步骤2：对搜索结果进行筛选；根据识别标准对筛选结果进行识别,得到待分析质粒包含的胞内移动遗传元件类型的单独识别结果；步骤3：合并各个待分析质粒胞内移动遗传元件的识别结果,根据识别标准得到待分析质粒胞内移动遗传元件的最终识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于片段拓补序的有向无环泛基因组图构建方法
{Author}: 田圃;赖潇
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626330A
{Abstract}: 本发明公开基因组图构建技术领域的一种基于片段拓补序的有向无环泛基因组图构建方法,包括给定目标图,取出待加入完整序列,生成序列路径、以图节点的权重作为依据,对序列路径节点进行锚点查找、遍历序列路径中的匹配节点集,将拓补序坐标连续递增的节点分为一组形成节点组列表,然后使用动态规划计算拓补序严格递增且包含节点数量最多的节点组子列表,随后将不存在于该子列表的匹配节点及其对应的目标图中锚定节点删除得到基于权重的最终锚定节点-匹配节点对集合等,本发明通过引入拓补序和构建潜在环检测及排除技术,实现了有向无环泛基因组图的快速构建。
{Subject}: 1.一种基于片段拓补序的有向无环泛基因组图构建方法,其特征在于,步骤如下：S1、给定目标图,取出待加入完整序列,生成序列路径；S2、以图节点的权重作为依据,对序列路径节点在目标FTO-DAPG图中进行锚点查找；S3、若查找所得匹配节点集和锚定节点集为一一对应关系,且匹配节点从锚定节点拷贝得到的拓补序坐标不和序列路径中的拓补序冲突,则该基于权重的初始匹配节点集-锚定节点集自动变为基于权重的最终匹配节点集-锚定节点集,对于所得匹配节点集和锚定节点集为一一对应关系但匹配节点从锚定节点拷贝得到的拓补序坐标和序列路径中的拓补序冲突的情况,或者多个匹配节点对应同一个锚定节点的情况,则需要遍历序列路径中的匹配节点集,将拓补序坐标连续递增的节点分为一组形成节点组列表,然后使用动态规划计算拓补序严格递增且包含节点数量最多的节点组子列表,随后将不存在于该子列表的匹配节点及其对应的目标图中锚定节点删除得到基于权重的最终锚定节点-匹配节点对集合；S4、对序列路径中非匹配节点的拓补序坐标预赋值,若预赋值坐标不存在拓扑序坐标冲突,则继续步骤S5,若赋值坐标存在拓扑序坐标冲突,则执行步骤S6；S5、遍历序列路径节点,为非匹配节点在目标FTO-DAPG图中查找同序列片段,且拓补序坐标等于该节点预赋值坐标的节点作为锚定节点,若查找得到节点数量大于1,选择随机其中一个节点作为锚点；S6、将匹配节点和对应的目标FTO-DAPG锚定节点进行节点合并,并将非匹配节点按照它们和匹配节点的相应关系加入目标图,完成序列路径加入图的操作,然后对拓补序坐标进行维护；S7、检测图中可能存在的同序列片段同坐标点群,将它们合并为一个节点；S8、合并从序列子集构建的子图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 簇映射图生成
{Author}: A·杜塔;D·卡什夫哈吉吉;A·起亚
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626331A
{Abstract}: 本公开涉及簇映射图生成,其通过第一神经网络处理第一输入并产生第一输出。该第一输入包括来源于由测序系统在测序运行中捕获的分析物及其周围背景的图像的第一图像数据。所公开的技术通过后处理器处理该第一输出并产生关于该分析物及其周围背景的元数据。所公开的技术通过第二神经网络处理第二输入并产生第二输出。该第二输入包括通过基于该元数据修改第二图像数据而导出的第三图像数据。该第二图像数据来源于该分析物及其周围背景的该图像。该第二输出识别在该测序运行的一个或多个测序循环处对该分析物中的一个或多个分析物的碱基检出。
{Subject}: 1.一种确定关于流通池的区块上的簇的元数据的计算机实现的方法,所述计算机实现的方法包括:访问在测序运行期间捕获的区块图像集和由碱基检出器确定的簇的初始中心坐标；对于每个图像集,从碱基检出器获得将包含初始中心坐标的原点子像素以及邻接子像素的预先确定的邻域分类为四种碱基中的一种碱基的碱基检出,从而针对所述原点子像素中的每个原点子像素和所述邻接子像素的预先确定的邻域中的每个邻域产生碱基检出序列,其中所述邻接子像素与原点子像素中的相应原点子像素连续邻接；生成簇映射图,所述簇映射图将所述簇识别为邻接子像素的不相交区域,这些邻接子像素与相应原点子像素中的至少一些连续邻接,并且与所述相应原点子像素中的至少一些共享四种碱基中的一种碱基的基本上匹配的碱基检出序列；以及将所述簇映射图存储在存储器中,用于确定所述簇的形状和尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种细胞入库方法、系统及储存介质
{Author}: 张吉勇
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷二街3043号哈尔滨松北(深圳龙岗)科技创新产业园10栋8楼804-138室
{Subsidiary Author}: 黑龙江湃为生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626333A
{Abstract}: 本发明涉及细胞数据检测分析技术领域,尤其涉及一种细胞入库方法、系统及储存介质。所述方法包括以下步骤：获取细胞原始数据集；对细胞原始数据集进行数据预处理,生成细胞数据集；对细胞数据集进行多维度细胞特征提取,得到细胞多维度特征数据；对细胞多维度特征数据进行细胞表达特征识别,生成细胞表达特征信息；对细胞表达特征信息进行细胞类型划分,得到细胞类型数据。本发明通过数据处理技术、特征映射技术、模式识别技术和深度学习技术,实现对细胞数据进行多维度管理,从而缩短了细胞数据入库的过程时间,确保入库的细胞数据能够被追溯,进而提高了细胞入库效率。
{Subject}: 1.一种细胞入库方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取细胞原始数据集；对细胞原始数据集进行数据预处理,生成细胞数据集；对细胞数据集进行多维度细胞特征提取,得到细胞多维度特征数据；步骤S2：对细胞多维度特征数据进行细胞表达特征识别,生成细胞表达特征信息；对细胞表达特征信息进行细胞类型划分,得到细胞类型数据；根据细胞类型数据对细胞多维度特征数据进行细胞基因组检测,生成细胞基因组数据；步骤S3：对细胞基因组数据进行序列结构分析,得到基因序列结构数据；对基因序列结构数据进行细胞功能检测,得到细胞功能数据；对细胞功能数据进行基因特异性表达模式识别,生成基因特异性表达模式；步骤S4：将细胞类型数据、细胞功能数据和基因特异性表达模式进行细胞相关性映射,得到细胞相关性数据；根据细胞相关性数据进行细胞智能编码标识,生成细胞编码标识数据；基于细胞编码标识数据进行细胞数据库索引架构建立,得到细胞数据库索引架构；将细胞数据集自适应并行传输至细胞数据库索引架构,生成细胞入库报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 有向无环泛基因组图上的叠瓦谱隐马尔可夫序列比对方法
{Author}: 田圃;赖潇;栾海鑫
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626335A
{Abstract}: 本发明公开了序列比对技术领域的有向无环泛基因组图上的叠瓦谱隐马尔可夫序列比对方法,步骤如下：对有向无环泛基因组图进行比对前预处理获得Viterbi图,训练图和比对参考图,然后将比对参考图中最长的比对参考路径的长度作为叠瓦谱隐马尔可夫模型的匹配状态数量,在初始化该模型参数和各个节点的叠瓦宽度后在训练图上进行训练,获得叠瓦谱隐马尔可夫模型,当需要多序列比对时,在该模型上使用基于虚拟节点概率计算的维特比解码算法,在Viterbi图上计算出每个序列在叠瓦谱隐马尔可夫模型中的最可能状态路径,根据状态路径确定序列中各个位置的比对关系,从而完成多序列比对,本发明大幅度减小了序列比对的计算时间和存贮空间需求。
{Subject}: 1.有向无环泛基因组图上的叠瓦谱隐马尔可夫序列比对方法,其特征在于,步骤如下：S1、对有向无环泛基因组图依次经过片段长度减小、简并碱基节点和低权重节点去除的比对前预处理,获得Viterbi图、训练图和比对参考图；S2、将比对参考图中最长的比对参考路径的长度作为叠瓦谱隐马尔可夫模型的匹配状态数量,在初始化该模型参数和各个节点的叠瓦宽度后在训练图上进行训练,获得叠瓦谱隐马尔可夫模型；S3、在获得叠瓦谱隐马尔可夫模型后使用基于虚拟节点概率计算的维特比解码算法,在Viterbi图上计算出每个序列在叠瓦谱隐马尔可夫模型中的最可能状态路径,根据状态路径确定序列中各个位置的比对关系,从而完成多序列比对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗包括阿尔茨海默病的APOE4相关Tau蛋白病的HMGB1抑制剂
{Author}: 黄亚东;妮科尔·考特佐登德瑞斯
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: J·大卫格莱斯顿研究所-根据J·大卫格莱斯顿遗嘱的遗嘱信托;加利福尼亚大学董事会
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630405A
{Abstract}: 如本文中所述,高迁移率族框蛋白1(HMGB1)的抑制剂可显著降低HMGB1核-胞质易位、胶质增生、神经退行性变、Tau病理状况和髓鞘缺陷,尤其是在具有APOE4等位基因的对象中。因此,本文中所述的方法包括向具有至少一个基因组APOE4等位基因的对象施用高迁移率族框蛋白1(HMGB1)的一种或更多种抑制剂。
{Subject}: 1.方法,其包括向具有至少一个基因组APOE4等位基因的对象施用高迁移率族框蛋白1(HMGB1)的一种或更多种抑制剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于改善神经退行性变和年龄相关的神经退行性疾患的包含EPA和/或DHA的磷脂组合物
{Author}: 莱恩·约翰森
{Author Address}: 挪威吕萨克
{Subsidiary Author}: 阿克海洋生物人类原料公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630392A
{Abstract}: 本发明涉及包含海洋来源的磷脂的组合物,其用于改善选自由以下组成的组的至少一种老化标志：基因组不稳定、端粒缩短、表观遗传改变、蛋白质稳态丧失、营养感应失调、线粒体功能障碍、细胞衰老、干细胞耗竭以及营养感应和细胞间通讯失调。
{Subject}: 1.一种用于改善有此需要的受试者中的至少一种老化标志的方法,包括向所述有此需要的受试者给药有效量的包含具有结合的二十碳五烯酸(EPA)和/或二十二碳六烯酸(DHA)的磷脂的组合物,其中所述老化标志选自由基因组不稳定、端粒损耗、表观遗传改变、蛋白质稳态丧失、营养感应失调、线粒体功能障碍、细胞衰老、干细胞耗竭和细胞间通讯改变组成的组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 重组修饰的saRNA(VRP)和痘苗病毒安卡拉(MVA)初免-加强方案
{Author}: 罗宾·施泰格瓦尔德;J·梅迪纳埃切韦尔斯;A·海泽科;S·温尼尔;A·沃克曼;于尔根·豪斯曼
{Author Address}: 丹麦海勒鲁普
{Subsidiary Author}: 巴法里安诺迪克有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630419A
{Abstract}: 本发明提供了用于在人中诱导针对免疫原的保护性免疫的组合物、疫苗和方法。所述保护性免疫反应是通过使用saRNA,特别是VRP载体作为初免以及MVA用于加强来获得的。具体而言,本发明涉及基因工程(重组)VRP和MVA载体,其包含至少一个编码传染性病毒,诸如EBV的抗原决定簇的异源核苷酸序列。
{Subject}: 1.一种疫苗组合,其包含(c)第一组合物,所述第一组合物包含免疫有效量的saRNA,所述saRNA包含编码抗原蛋白的核酸,以及药学上可接受的载剂；和(d)第二组合物,所述第二组合物包含免疫有效量的MVA载体,所述MVA载体包含编码抗原蛋白的核酸,以及药学上可接受的载剂；其中所述组合物之一是初免组合物,并且另一种组合物是加强组合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因疗法组合物及其使用方法
{Author}: 志杰·汪;汪少斌;唐纳德·詹姆斯·福斯特;安妮特·贝克;周丽萍;程北
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 逻辑生物治疗公司;阿斯利康(瑞典)有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630433A
{Abstract}: 本文提出了用于基因疗法的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种组合物或组合物组,该组合物或组合物组包含：(i)核酸酶或编码核酸酶的多核苷酸序列,其中该核酸酶选自成簇规则间隔短回文重复序列(CRISPR)相关(Cas)酶、转录激活因子样效应子(TALE)核酸酶(TALEN)、TALE切口酶、锌指(ZF)核酸酶(ZFN)、ZF切口酶或大范围核酸酶；以及(ii)多核苷酸盒,其包含：表达盒,其包含：第一核酸序列和第二核酸序列,其中该第一核酸序列编码转基因；并且该第二核酸序列定位在该第一核酸序列的5'或3'方向且在整合到人细胞的基因组中的靶整合位点中后促进产生两个独立的基因产物；第三核酸序列,该第三核酸序列定位在该表达盒的5'方向且包含与人细胞的基因组中的该靶整合位点5'的人基因组序列基本上同源的序列；以及第四核酸序列,该第四核酸序列定位在该表达盒的3'方向且包含与该人细胞的基因组中的该靶整合位点3'的人基因组序列基本上同源的序列；其中：该多核苷酸盒不包括启动子序列；以及该核酸酶能够在该人细胞的基因组中的切割位点处诱导双链断裂和/或单链断裂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 受体接合介导的生物产品递送的增强
{Author}: J·D·小罗萨内利;H·I·埃德尔斯泰因;J·N·莱昂纳德;D·斯坦福德
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 美国西北大学;希奈克斯公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630432A
{Abstract}: 本公开提供了用于将脂质双层颗粒例如分泌的细胞外囊泡和其中包含的货物实体靶向到受体细胞的方法和组合物。
{Subject}: 1.工程化脂质双层颗粒群体,包含：(i)靶向嵌合多肽,包含：(a)靶向结构域,其被设置为使得靶向结构域位于颗粒表面上,其中该靶向结构域包含特异性结合感兴趣的受体细胞表面上的靶配体的结合部分；并直接或间接地连接于(b)跨膜结构域；和(ii)融合原(fusogen)实体多肽,包含(a)融合原(fusogen)部分,其被设置为使得融合原(fusogen)部分位于颗粒表面上；并直接或间接连接于(b)跨膜结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 重组AAV衣壳蛋白
{Author}: B·桑德斯;W·珀斯;P·康斯坦丁诺瓦;S·范德文特
{Author Address}: 荷兰阿姆斯特丹
{Subsidiary Author}: 维克多瑞私人有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630689A
{Abstract}: 本文提供了重组腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白、包含所述衣壳蛋白的组合物(例如,rAAV)、编码所述衣壳蛋白的核酸,以及制造和使用所述衣壳蛋白的方法。
{Subject}: 1.一种重组腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白,其包含肽和亲本衣壳蛋白,其中所述肽包含在所述亲本衣壳蛋白的环IV和/或环VIII内,并且其中所述肽包含选自由SEQ ID NO: 1至6组成的组的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 治疗肌营养不良的方法
{Author}: L·罗迪诺-克拉帕克
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 萨勒普塔医疗公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630691A
{Abstract}: 本公开涉及治疗有需要的受试者的肌营养不良的方法。在某些方面,所述方法包含将AAV载体,例如AAVrh74载体,以及切割IgG的酶施用于所述受试者。
{Subject}: 1.一种治疗患有肌营养不良的受试者的方法,所述方法包含向所述受试者施用重组AAVrh74病毒载体和切割免疫球蛋白G(IgG)的酶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表达CD16变体和NKG2D的遗传工程化细胞及其用途
{Author}: M·纳索;B·古隆;B·莫尔斯;L·博尔格斯
{Author Address}: 美国宾夕法尼亚
{Subsidiary Author}: 世纪治疗股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630695A
{Abstract}: 本发明公开了工程化的iPSC及其衍生细胞,这些细胞表达CD16变体和NKG2D。另外,所述工程化的iPSC及其衍生细胞可以表达嵌合抗原受体。此外,本文提供了用于在这类细胞中表达CD16变体和NKG2D的多核苷酸构建体及其使用方法。
{Subject}: 1.一种诱导多能干细胞(iPSC)或其衍生细胞,其包含编码CD16蛋白和NKG2D蛋白的外源多核苷酸,其中所述CD16蛋白和所述NKG2D蛋白通过自体蛋白酶肽可操作地连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 衣壳变体及其使用方法
{Author}: H·莱维汀;海基·图伦尼
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 迪诺治疗股份有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630688A
{Abstract}: 本公开部分涉及可用于递送有效载荷的变体衣壳多肽。
{Subject}: 1.一种变体衣壳多肽,其包含与SEQ ID NO:19、SEQ ID NO:12、SEQ ID NO:13、SEQ IDNO:14、SEQ ID NO:15、SEQ ID NO:16、SEQ ID NO:17、SEQ ID NO:18、SEQ ID NO:20、SEQ IDNO:21、SEQ ID NO:22、SEQ ID NO:23、SEQ ID NO:24、SEQ ID NO:25、SEQ ID NO:26或SEQID NO:27的VP1、VP2或VP3序列具有至少85％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％或100％同一性的多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 改进的生产细胞
{Author}: S·奥斯兰德;N·鲍尔;O·波普;T·A·莱特纳;M·博特格;A·沃格特
{Author Address}: 瑞士
{Subsidiary Author}: 豪夫迈·罗氏有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630690A
{Abstract}: 本文报道了一种经修饰的哺乳动物细胞,其中前胶原-赖氨酸,2-氧代戊二酸5-双加氧酶(PLOD)的转录活性已经被消除。
{Subject}: 1.一种经修饰的CHO或HEK细胞,其中编码前胶原-赖氨酸,2-氧代戊二酸5-双加氧酶1(PLOD1)、前胶原-赖氨酸,2-氧代戊二酸5-双加氧酶2(PLOD2)和前胶原-赖氨酸,2-氧代戊二酸5-双加氧酶3(PLOD3)的基因的转录活性已经被永久降低。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于位点特异性基因组修饰的多组件系统
{Author}: K·柯林斯;张筱竹;B·万特瑞克;H·E·厄普顿;S·帕姆;J·麦金太尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 加利福尼亚大学董事会
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630786A
{Abstract}: 本发明包括用于通过逆转录酶相关的方法进行模块化基因编辑的系统、组合物和方法。特别提供使用修饰的核苷酸和肽的系统和方法。将转基因引入真核生物基因组为改善、纠正和/或改变基因表达提供巨大的机会,同时用于治疗或减轻疾病症状。成功的转基因插入将实现从功能丧失突变进行挽救,抑制功能获得性突变,外源性控制RNA和/或蛋白表达,引入同种型表达特异性,工程化的基因和蛋白表达,以及其它有用的结果。
{Subject}: 1.一种用于基因组编辑的系统,其包括：(i)至少一种逆转录酶构建体(RTC),所述RTC包含至少一个逆转录酶模块(RTC：RT模块)、至少一个逆转录酶构建体5’模块(RTC：5’模块)和/或至少一个逆转录酶构建体3’模块(RTC：3’模块),所述至少一个逆转录酶模块(RTC：RT模块)包含编码逆转录酶(RT)的mRNA,以及(ii)至少一种基因插入构建体(GIC),所述GIC包括至少一个适合由所述至少一种RTC编码的多肽进行逆转录的RNA模板,其中所述至少一种基因插入构建体包含至少一个任选的GIC：5’模块、至少一个GIC：有效载荷模块和至少一个GIC：3’模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可编程腺嘌呤碱基编辑器及其用途
{Author}: 童华威
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区巴圣路160号7号楼1单元1002室
{Subsidiary Author}: 辉大(上海)生物科技有限公司;辉大基因治疗(新加坡)私人有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630788A
{Abstract}: 本发明提供了一种可编程腺嘌呤碱基编辑器和包含所述可编程腺嘌呤碱基编辑器的系统及其使用方法。还提供了MPG及其突变体,其可以用于所述可编程腺嘌呤碱基编辑器中。
{Subject}: 1.一种碱基编辑器,其包含：(1)能够结合包含靶A:T碱基对的靶dsDNA的核酸可编程DNA结合结构域(napDNAbd),所述靶A:T碱基对包含所述靶dsDNA的非靶链(编辑链)上原间隔子序列中的靶脱氧腺苷(dA)(第一脱氧核糖核苷酸)和所述靶dsDNA的靶链(非编辑链)上靶序列中的脱氧胸苷(dT)(第二脱氧核糖核苷酸),其中所述原间隔子序列与所述靶序列完全反向互补；(2)能够将所述靶脱氧腺苷的腺嘌呤脱氨为次黄嘌呤的腺嘌呤脱氨酶结构域；和(3)能够切除所述次黄嘌呤的次黄嘌呤切除结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于免疫细胞CRISPR筛选的方法和组合物
{Author}: 马塞拉·V·莫斯;罗伯特·曼古索;内尔森·克努森
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 通用医疗公司;博德研究所
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630795A
{Abstract}: 本申请部分地公开了用于对免疫细胞(例如CAR-T细胞)进行突变以及确定体内经突变免疫细胞癌症杀伤效力的方法和组合物。
{Subject}: 1.组合物,所述组合物包含多种指导RNA(gRNA)多核苷酸,其中至少2种gRNA多核苷酸各自包含与由SEQ ID NO:1至135中任一者的序列或其变体所编码的不同基因的有义链或反义链互补的同源区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 经修饰的CRISPR-Cas效应子多肽及其使用方法
{Author}: J·A·多德纳;T·科特梅;B·扎格;C·克里瓦西;陈凯;S·利拉斯;V·鲁苏
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 加利福尼亚大学董事会;埃弗克里斯普生物科技公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630787A
{Abstract}: 本公开提供了包含CRISPR-Cas效应子多肽和细胞穿透多肽的融合多肽。本公开提供了包含本公开的融合多肽和引导核酸的组合物。本公开提供了修饰真核细胞中靶核酸的方法。
{Subject}: 1.一种融合多肽,其包含：a)CRISPR-Cas效应子多肽；和b)细胞穿透多肽(CPP),其中所述CPP是A22p多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 来自单个细胞的核酸的条形码化
{Author}: M·B·瓦尔
{Author Address}: 德国贝尔吉施格拉德巴赫
{Subsidiary Author}: 美天施生物科技有限两合公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630789A
{Abstract}: 本发明提供了一种方法,所述方法使得能够将用于靶核酸的条形码化的不同工作流程步骤分开,并因此为每个工作流程步骤,尤其是模板转换反应提供最佳反应条件。此外,该方法提供在单个步骤中进行来自一个细胞的两种不同核酸分子,诸如RNA和基因组DNA分子的反应,诸如条形码化反应的机会。该方法包括以下步骤：(a)提供包含靶RNA分子的多个细胞和至少一种固体支持物,所述固体支持物包含所述靶RNA分子的捕获寡核苷酸和条形码寡核苷酸；(b)将所述多个细胞和所述固体支持物分区,使得每个细胞包含在单独的分区中,并且每个分区包含固体支持物；(c)裂解所述细胞,由此获得靶RNA分子和非靶RNA分子的混合物；(d)使所述靶RNA分子与所述靶RNA分子的捕获寡核苷酸杂交,由此获得附接到所述固体支持物上的靶RNA分子；(e)破坏分区并将非靶RNA分子与附接到所述固体支持物上的靶RNA分子分离；(f)通过核酸合成由靶RNA分子产生双链核酸,其中捕获寡核苷酸用作引物,并且靶RNA分子用作模板；(g)将条形码寡核苷酸附接到来自靶RNA分子的双链核酸上,由此产生来自靶RNA分子的条形码化核酸；其特征在于,在步骤a)中,所述多个细胞另外包含靶基因组DNA分子,并且所述至少一种固体支持物另外包含靶基因组DNA分子的捕获寡核苷酸,并且其特征在于靶RNA和靶基因组DNA分子的捕获寡核苷酸是不同的。
{Subject}: 1.从多个细胞产生条形码化靶核酸的方法,所述方法包括以下步骤：a.提供包含靶RNA分子的多个细胞和至少一种固体支持物,所述固体支持物包含所述靶RNA分子的捕获寡核苷酸和条形码寡核苷酸；b.将所述多个细胞和所述固体支持物分区,使得每个细胞包含在单独的分区中,并且每个分区包含固体支持物；c.裂解所述细胞,由此获得靶RNA分子和非靶RNA分子的混合物；d.使所述靶RNA分子与所述靶RNA分子的捕获寡核苷酸杂交,由此获得附接到所述固体支持物上的靶RNA分子；e.破坏所述分区并将所述非靶RNA分子与附接到所述固体支持物上的靶RNA分子分离；f.通过核酸合成由所述靶RNA分子产生双链核酸,其中所述捕获寡核苷酸用作引物,并且所述靶RNA分子用作模板；g.将所述条形码寡核苷酸附接到来自靶RNA分子的双链核酸上,由此产生来自靶RNA分子的条形码化核酸；其特征在于,在步骤a)中,所述多个细胞另外包含靶基因组DNA分子,并且所述至少一种固体支持物另外包含靶基因组DNA分子的捕获寡核苷酸,并且其特征在于所述靶RNA和靶基因组DNA分子的捕获寡核苷酸是不同的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 重组抗体产生方法和相关细胞系统
{Author}: F·I·斯塔奎西尼;R·帕斯夸里尼;W·阿拉普
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 爱莫布瑞斯疗法公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630807A
{Abstract}: 本文提供了用于在细胞中产生重组抗体的方法和细胞系统,其中所述抗体针对在所述细胞中天然地表达为胞内蛋白的靶蛋白。本文还提供了在此类方法中使用的经修饰的细胞系,其中所述经修饰的细胞系被工程化以表达具有抗体的靶表位的突变体表位的变体靶蛋白。
{Subject}: 1.一种重组产生抗体的方法,所述方法包含：(a)在经修饰的细胞系中表达编码抗体的核酸,其中所述抗体与在细胞中天然地表达为胞内蛋白的靶蛋白上的靶表位特异性结合；并且其中经修饰的细胞被工程化以表达包含所述靶表位的一个或多个氨基酸残基的突变的变体靶蛋白；以及(b)在使得产生所述抗体的条件下培养所述经修饰的细胞系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 调节植物基因表达的方法
{Author}: 威廉·佩尔顿;萨尼亚·耶夫蒂奇;蒂莫·弗莱施;安德鲁·布罗克曼;尼古拉·克拉尔
{Author Address}: 英国赫特福德郡
{Subsidiary Author}: 植丰实验室有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630799A
{Abstract}: 本发明提供了用于对植物受试对象的基因组进行计算机分析的方法,包括鉴定共同定义植物受试对象的启动子组的多个序列,其中启动子组内的每个序列由一个表达控制区组成,该表达控制区从开放阅读框的起始密码子延伸到距起始密码子5'和/或3'端约100千碱基。获得植物受试对象的mRNA表达数据形式的转录组,并使用基于序列的建模算法进行分析,以提供转录组内每个蛋白质编码基因的表达水平的预测值,并将该值与启动子组内相应表达控制区的序列联系起来。所述方法可用于为表达控制序列生成新的设计,这些设计最有可能为可操作连接的编码序列提供所需的表达谱。还提供了包含新表达控制序列的核酸文库、植物细胞、植物组织和植物。
{Subject}: 1.一种用于产生核酸文库的方法,所述核酸文库由多个表达控制序列组成,所述表达控制序列被配置为调节植物细胞中与其可操作连接的编码序列的表达,所述方法包括：对植物受试对象的基因组进行计算机分析,其中所述计算机分析包括确定共同定义植物受试对象启动子组的多个序列,其中所述启动子组内的每个序列由表达控制区组成,所述表达控制区从开放阅读框的起始密码子延伸到距起始密码子5'和/或3'端约100千碱基；获得植物受试对象的mRNA表达数据形式的转录组；使用基于序列的建模算法进行分析,以提供转录组内每个蛋白质编码基因的表达水平的预测值,并将所述预测值与启动子组内相应表达控制区的序列联系起来；生成表达控制序列的多个非野生型序列设计,所述表达控制序列最有可能为可操作连接的编码序列提供所需的表达谱,其中多个非野生型序列设计以预测值提供信息；合成与所述多个非野生型序列设计相对应的多个非野生型表达控制序列；以及生成包含所述多个非野生型表达控制序列的核酸序列文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 指导RNA捕获的基因组编辑
{Author}: J·K·杨
{Author Address}: 美国依阿华州
{Subsidiary Author}: 先锋国际良种公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630800A
{Abstract}: 本公开提供了用于驱动已整合到细胞的基因组内的编码序列的表达的方法和组合物。供体多核苷酸整合到基因组内,使得非功能性启动子位于基因组靶序列的下游。该基因组靶序列可通过位点特异性启动子激活工具结合,其中该位点特异性启动子激活工具驱动可操作地连接到非功能性启动子的编码序列的稳健表达。
{Subject}: 1.一种编辑靶细胞的基因组以包含供体多核苷酸的方法,所述方法包括：(a)将供体多核苷酸插入基因组靶位点内,其中所述供体多核苷酸包含基因表达盒,所述基因表达盒包含可操作地连接到编码序列的非功能性启动子,使得所述编码序列不表达或者以低水平表达；(b)将位点特异性启动子激活复合物与所述插入的供体多核苷酸上游的基因组区域结合,其中所述位点特异性启动子激活复合物起作用以驱动所述非功能性启动子从所述编码序列表达蛋白质；(c)以较高水平表达所述编码序列；(d)选择表达所述编码序列的靶细胞；以及(e)获得表达所述编码序列的靶细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: IRAK4调节剂用于基因疗法的用途
{Author}: S·R·丘杜里;M·莫特瓦尼;C·穆埃勒;J·里德
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 建新公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630802A
{Abstract}: 本文提供了通过施用IRAK调节剂(例如,IRAK-4降解剂)与基因疗法以抑制对该基因疗法的先天免疫来增强个体的基因疗法的方法。在一些实施例中,该基因疗法使用腺相关病毒(AAV)载体、腺病毒载体、慢病毒载体、单纯疱疹病毒(HSV)载体或脂质纳米颗粒。本文还提供了用于选择用IRAK调节剂与基因治疗剂组合治疗的个体的方法。
{Subject}: 1.一种用于将核酸递送至有需要的个体的细胞的方法,该方法包括a)向该个体施用IRAK调节剂,以及b)向该个体施用基因治疗剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 下一代测序面板(NGS panel)的验证方法
{Author}: 洪暻满;金永昊
{Author Address}: 韩国京畿道高阳市一山东区一山路323号
{Subsidiary Author}: 国立癌中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630810A
{Abstract}: 本发明涉及包含纯合子DNA及对照基因组DNA的用于验证下一代测序(NGS)panel的组合物；包含上述组合物的用于验证NGS panel的试剂盒；通过分析假阴性变异、分析检测限及分析假阳性变异的NGS panel的验证方法；以及用于增加NGS panel的特异性的信息提供方法。尤其,本发明的验证方法可通过客观结果分析关于NGS panel的假阴性变异的频率、假阳性变异的频率及检测限,从而可有效地用于验证NGS panel。
{Subject}: 1.一种用于验证NGS panel的组合物,其包含：纯合子DNA及对照基因组DNA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 作为先兆子痫的生物标志物的细胞游离DNA信号
{Author}: S·D·巴特;T·A·布默;J·格卡斯;S·金;W·宫;C·N·B·阮
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119630812A
{Abstract}: 本发明包括用于在怀孕女性中检测先兆子痫和/或确定先兆子痫风险升高的方法和计算机程序,该方法包括在从怀孕女性获得的生物样品中鉴定细胞游离DNA信号,包括浓度、胎儿分数和片段大小分布。这些方法提供在妊娠前三个月鉴定具有先兆子痫风险的患者。
{Subject}: 1.一种在怀孕女性受试者中检测先兆子痫和/或确定先兆子痫风险升高的方法,所述方法包括：提供从获自所述怀孕女性受试者的生物样品获得的细胞游离DNA(cfDNA)序列信息；以及从所述cfDNA序列信息：确定细胞游离DNA(cfDNA)浓度；确定所述cfDNA内的胎儿分数；并且/或者确定所述cfDNA内的片段大小分布；其中：相对于正常对照物的较高的cfDNA浓度；相对于正常对照物,所述cfDNA内较低的胎儿分数；相对于正常对照物的较高的片段大小分布；和/或胎儿分数与片段大小分布的比率小于正常对照物中的此比率指示所述怀孕女性中的先兆子痫和/或先兆子痫风险升高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过同义密码子替换优化核苷酸序列以用于在靶生物体中表达氨基酸序列的方法
{Author}: 格特·韦伯;冈特·韦伯
{Author Address}: 德国柏林
{Subsidiary Author}: 蛋白质组学有限责任公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119631132A
{Abstract}: 本发明涉及优化核苷酸序列以用于在至少一种靶生物体中表达预定氨基酸序列的方法。所述核苷酸序列包含多个碱基三联体,并在所述核苷酸序列的至少一个改变位置上,编码所述预定氨基酸序列的氨基酸的碱基三联体被编码所述预定氨基酸序列的相同氨基酸的同义碱基三联体替换,以优化核苷酸序列以用于在至少一种靶生物体中表达。所述改变位置包含n个碱基三联体的直接相继次序,其形成第一密码子n元组并编码所述预定氨基酸序列的n个氨基酸的序列部分,所述序列部分形成氨基酸n元组,所述氨基酸n元组通过预定量的氨基酸n元组事件在所述至少一种靶生物体的基因组或其部分中和/或在能够感染所述至少一种靶生物体的病毒的基因组或其部分中被编码。所述直接相继次序的n个碱基三联体中的至少一个被同义碱基三联体替换,该同义碱基三联体被选择成产生第二密码子n元组,所述第二密码子n元组基于氨基酸n元组事件的量而在所述至少一种靶生物体的基因组或其部分中和/或在能够感染所述至少一种靶生物体的病毒的基因组或其部分中具有比第一密码子n元组更高的相对密码子n元组频率。
{Subject}: 1.优化核苷酸序列以用于在至少一种靶生物体中表达预定氨基酸序列的方法,其中所述核苷酸序列包含多个碱基三联体,并在所述核苷酸序列的至少一个改变位置上,编码所述预定氨基酸序列的氨基酸的碱基三联体被编码所述预定氨基酸序列的相同氨基酸的同义碱基三联体替换,以优化核苷酸序列以用于在所述至少一种靶生物体中表达,其特征在于,所述至少一个改变位置包含n个碱基三联体的直接相继次序,其形成第一密码子n元组并编码所述预定氨基酸序列的n个氨基酸的序列部分,所述序列部分形成氨基酸n元组,所述氨基酸n元组通过预定量的氨基酸n元组事件在所述至少一种靶生物体的基因组或其部分中和/或在能够感染所述至少一种靶生物体的病毒的基因组或其部分中被编码,并且所述直接相继次序的n个碱基三联体中的至少一个被同义碱基三联体替换,该同义碱基三联体被选择成产生第二密码子n元组,所述第二密码子n元组基于氨基酸n元组事件的量而在所述至少一种靶生物体的基因组或其部分中和/或在能够感染所述至少一种靶生物体的病毒的基因组或其部分中具有比第一密码子n元组更高的相对密码子n元组频率,其中n是大于或等于2且小于或等于所述预定氨基酸序列的氨基酸总数N的自然数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有可编程机器学习流程编排工具的空间生物信息学集成门户
{Author}: 约翰·巴顿;赛斯·比布勒;理查德·博伊金;亚历山大·布埃尔;大卫·亨德森;迈克尔·麦肯;桑加密特拉·柯鲁坎达;阿斯特·沃达尼;埃普丽尔·D·穆恩
{Author Address}: 美国华盛顿
{Subsidiary Author}: 布鲁克空间生物学公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119631133A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于空间生物信息学分析的平台、系统、介质和方法,其包括通信地耦合到一个或多个实验室仪器的仪器接口；被配置为从一个或多个实验室仪器直接或间接接收数据的软件元素,其中,所述数据包括生物图像数据和以下数据中的一种或多种：基因组学、蛋白质组学、代谢组学、宏基因组学、表型组学和转录组学数据；被配置为提供允许用户创建、编辑、管理和执行分析流程的流程编排工具的软件元素,其中,所述流程编排工具允许用户将各模块链接在一起并依次或并行地运行它们,以转换所接收到的数据；以及,被配置为生成所述数据的可视化的软件元素。
{Subject}: 1.一种包括至少一个处理器和可由所述至少一个处理器执行以提供空间生物信息学应用的指令的系统,其包括：a)通信地耦合到一个或多个实验室仪器的仪器接口；b)被配置为从所述一个或多个实验室仪器直接或间接接收数据的软件元素,其中,所述数据包括生物图像数据以及以下数据中的一种或多种：基因组学、蛋白质组学、代谢组学、宏基因组学、表型组学和转录组学数据；c)被配置为提供允许用户创建、编辑、管理和执行分析流程的流程编排工具的软件元素,其中,所述流程编排工具允许用户将各模块链接在一起并依次或并行地运行它们以转换所接收到的数据；以及d)被配置为生成所接收到的和/或所转换的数据的可视化的软件元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: BACTERIOPHAGE LAMBDA-VACCINE SYSTEM
{Author}: Sankar L. Adhya;Donald L. Court;Xintian Li;Manoj Rajaure
{Author Address}: Bethesda MD US
{Subsidiary Author}: The U.S.A., as represented by the Secretary, Department of Health and Human Services
{Date}: 2025-03-13
{Notes}: US2025082745
{Abstract}: Bacteriophage λ are disclosed herein that include a head, a tail, and a lambda genome comprising a nucleic acid sequence encoding a fusion protein comprising a D protein linked to heterologous antigen, wherein the nucleic acid sequence is inserted into a native gene D locus adjacent to gene E, in the lambda genome, and wherein expression of the fusion protein results in the head of the bacteriophage λ comprising the fusion protein. Host bacterial cells also disclosed herein that are infected with the bacteriophage λ. In addition, immunogenic compositions are disclosed that include an effective amount of the bacteriophage λ. Methods also are disclosed for inducing an immune response to the heterologous antigen in a subject. Furthermore, methods are disclosed for preparing these bacteriophage λ.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: CHLAMYDOMONAS REINHARDTII CHLOROPLAST-SACCHAROMYCES CEREVISIAE-ESCHERICHIA COLI SHUTTLE VECTOR AND CONSTRUCTION METHOD AND USE THEREOF
{Author}: Zhangli HU;Guiying ZHANG;Bin JIA;Chaogang WANG
{Author Address}: Futian District Shenzhen, Guangdong Guangdong Province CN
{Subsidiary Author}: SHENZHEN UNIVERSITY
{Date}: 2025-03-13
{Notes}: US2025084424
{Abstract}: A Chlamydomonas reinhardtii chloroplast-Saccharomyces cerevisiae-Escherichia coli shuttle vector and a construction method and use thereof. The construction method includes design, chemical synthesis, assembly and identification of a shuttle vector, as well as replication of the shuttle vector in Escherichia coli. The constructed shuttle vector is capable of shuttling and replicating among the Escherichia coli, a yeast, and a Chlamydomonas reinhardtii chloroplast. The shuttle vector of the present invention includes a replication element (CEN) for the yeast, a replication element (ori) for the Escherichia coli, and a Chlamydomonas reinhardtii chloroplast genome (SynCp V1.0). According to the present invention, a totally chemically synthesized shuttle vector is transformed into Chlamydomonas reinhardtii cells, biological functions of the shuttle vector are achieved, a chloroplast genome is extracted and transferred into Escherichia coli, successful replication of the shuttle vector in the Escherichia coli is achieved.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Composition for discriminating Cenchrus longispinus, and use thereof
{Author}: 김주환
{Author Address}: 경기도 성남시 수정구 성남대로 1342 (복정동) 13120 KR;경상북도 김천시 혁신8로 177 (율곡동) 39660 KR
{Subsidiary Author}: 가천대학교 산학협력단;대한민국(농림축산식품부 농림축산검역본부장)
{Date}: 2025-03-12
{Notes}: KR102778914
{Abstract}: The present invention relates to specific SNP markers and primers of the chloroplast genome of the plant Aquilegia japonica. More specifically, it relates to a specific SNP mutation region identified in the chloroplast genome of Aquilegia japonica and a primer produced based on a mismatch at a specific position to increase sensitivity to Aquilegia japonica, and a combination thereof. Since the primer combination according to the present invention specifically amplifies Aquilegia japonica, it can be usefully utilized to more quickly and accurately identify and eliminate Aquilegia japonica, an invasive alien species.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Composition for discriminating Cenchrus longispinus, and use thereof
{Author}: 김주환
{Author Address}: 경기도 성남시 수정구 성남대로 1342 (복정동) 13120 KR;경상북도 김천시 혁신8로 177 (율곡동) 39660 KR
{Subsidiary Author}: 가천대학교 산학협력단;대한민국(농림축산식품부 농림축산검역본부장)
{Date}: 2025-03-12
{Notes}: KR102778931
{Abstract}: The present invention relates to specific SNP markers and primers of the chloroplast genome of the plant Aquilegia japonica. More specifically, it relates to a specific SNP mutation region identified in the chloroplast genome of Aquilegia japonica and a primer produced based on a mismatch at a specific position to increase sensitivity to Aquilegia japonica, and a combination thereof. Since the primer combination according to the present invention specifically amplifies Aquilegia japonica, it can be usefully utilized to more quickly and accurately identify and eliminate Aquilegia japonica, an invasive alien species.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有人源化程序性细胞死亡1基因的非人动物
{Author}: E·布罗瓦;A·O·穆吉卡;K-M·V·赖;A·J·莫菲
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 瑞泽恩制药公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN110923256B
{Abstract}: 本发明提供了非人动物以及用于制备所述非人动物的组合物和方法,其中所述非人动物包含人源化的程序性细胞死亡1(Pdcd1)基因。在一些实施方案中,所述非人动物可被描述为具有对内源Pdcd1基因的遗传修饰,使得所述非人动物表达包含人部分和内源部分(例如非人部分)的PD-1多肽。
{Subject}: 1.一种分离的小鼠细胞或组织,其基因组在内源小鼠程序性细胞死亡1(Pdcd1)基因座上包含人源化程序性细胞死亡1(Pdcd1)基因,其中所述人源化Pdcd1基因编码包含SEQ ID NO: 6所示的氨基酸序列的人源化程序性细胞死亡1(PD-1)多肽,并且其中所述小鼠细胞或组织不是动物品种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多节孢酸(Nodulisporic acid)的异源生物合成
{Author}: M·J·尼古尔森;S·A·凯珊;E·J·帕克;L·Y·布斯塔曼特·罗德里格斯;D·B·斯科特;K·C·范·德·比特纳;C·J·范·杜勒维勒
{Author Address}: 新西兰惠灵顿
{Subsidiary Author}: 维多利亚联结有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN111542602B
{Abstract}: 多节孢酸(Nodulisporic acid)(NA)包含因其强效杀虫活性而为人所知的一组吲哚二萜类化合物；然而,NA通过其天然产生菌Hypoxylon pulicicidum(多节孢属物种(Nodulisporium sp.))的生物合成格外难以实现。负责NA生产的基因的鉴定可以使生物合成途径的优化成为可能,以提供获得用于商业化应用的NA的途径。使用已发表的发酵方法获得有用量的NA具有挑战性,使得基因敲除研究成为确认基因功能的不可取的方法。可选地,H.pulicicidum基因在更鲁棒的宿主物种如蕈青霉(Penicillium paxilli)中的异源基因表达提供了快速鉴定在NA生物合成中发挥作用的基因的功能的一种方式。在本工作中,我们鉴定了多节孢酸F(NAF)的生物合成必需的四个次级代谢基因的功能,并在蕈青霉(P.paxilli)的基因组中重建了这些基因,以便能够在这种真菌中异源生产NAF。
{Subject}: 1.一种分离的多肽,其包含SEQ ID NO：3的氨基酸序列且具有P450加氧酶活性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗2A型乌谢尔综合征的材料和方法
{Author}: A·肯塔兹瓦;A·诺马;A·斯卡里亚
{Author Address}: 瑞士楚格
{Subsidiary Author}: 克里斯珀医疗股份公司;拜尔健康护理有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN111836892B
{Abstract}: 本申请提供了用于离体和体内治疗2A型乌谢尔综合征患者的材料和方法；用于编辑人细胞中的USH2A基因的材料和方法；用于编辑含有IVS40突变的USH2A基因的材料和方法；用于治疗具有含有IVS40突变的USH2A基因的患者的材料和方法；以及用于缺失细胞的USH2A基因内包含IVS40突变的序列的方法。本申请还提供了一种或多种gRNA或sgRNA,其用于编辑含有IVS40突变的USH2A基因。本申请提供了用于治疗2A型乌谢尔综合征患者的治疗剂。本申请还提供了用于治疗2A型乌谢尔综合征患者的试剂盒。
{Subject}: 1.一种用于离体编辑含有IVS40突变的USH2A基因的方法,所述方法包括：向人细胞中引入：化脓性链球菌Cas9核酸内切酶和向导RNA (gRNA),所述gRNA包含核酸序列为SEQ IDNO: 5328的间隔区序列；从而实现在USH2A基因的内含子40内的一个或多个单链断裂(SSB)或双链断裂(DSB),其导致编辑的人细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过全基因组整合进行循环肿瘤DNA的超灵敏检测
{Author}: 丹·阿维·兰道;阿萨夫·兹维兰;史蒂文·托马斯·柯登-伊尔
{Author Address}: 美国纽约
{Subsidiary Author}: 康奈尔大学;纽约基因组中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN112601826B
{Abstract}: 本公开涉及用于诊断患者中的肿瘤疾病的系统、软件和方法。
{Subject}: 1.一种用于在有需要的受试者中检测癌症的系统,包括：分析单元,所述分析单元包括分箱引擎,所述分箱引擎被配置和布置为接收来自受试者的生物样品的与多个遗传标记相关的受试者特异性全基因组读数概要,所述生物样品包括血浆样品,其中所述受试者在样品中具有约0.0001%至约2%的肿瘤分数,其中所述读数概要各自包括拷贝数变异(CNV)；将所述读数概要划分为多个窗口；和计算每个窗口的特征集合,这些特征包括每个窗口的中值深度覆盖度和每个窗口的代表性片段大小；预过滤器引擎,所述预过滤器引擎被配置和布置为从读数概要中过滤出人工位点,其中所述过滤包括从读数概要中去除在参考健康样品队列上产生的重复位点,其中,所述过滤是通过机器学习执行的,并且所述机器学习包括深度卷积神经网络(CNN)；和归一化引擎,所述归一化引擎被配置和布置为归一化读数概要,以产生全基因组读数概要的经过滤的读数集；以及计算单元,所述计算单元被配置和布置为使用经过滤的读数集通过以下方式来计算估计的肿瘤分数：通过计算每个窗口的特征集合之间的线性关系,并使用回归模型将计算的关系转换为估计的肿瘤分数；以及如果所述估计的肿瘤分数超过经验阈值,则对受试者进行癌症筛查；其中,所述肿瘤分数是指无循环细胞的肿瘤DNA(ctDNA)相对于无细胞DNA(cfDNA)总量的比例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于菌群结构进行样品溯源的方法
{Author}: 吴森;王绪敏;方向东;单广乐
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院104号楼
{Subsidiary Author}: 中国科学院北京基因组研究所(国家生物信息中心)
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN112735530B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于菌群结构进行样品溯源的方法,属于微生物分析技术领域。本发明通过16S序列扩增、宏基因组以及大数据获取大量样本的菌群结构,通过判断待测样品的香农指数以及菌群结构的相似性,从而确定某一确定来源的菌群图谱,并依据菌群图谱进行样品来源的溯源。本发明所述的样品溯源的方法高效、准确、快速,且操作简便。
{Subject}: 1.一种基于菌群结构进行样品溯源的方法,其特征在于,所述的方法包括以下步骤：(1)确定菌种聚类阈值为97%-100%,通过16S序列扩增、宏基因组以及大数据分析获取已知样本的菌群结构；所述的16S序列为V3-V4区,16S序列扩增引物为SEQ ID NO:1：F：5’-AATGATACGGCGACCACC-3’；SEQ ID NO:2：R：5’-CAAGCAGAAGACGGCATA-3’；(2)分析待测样品的菌群结构；(3)对比步骤(1)已知样本和步骤(2)待测样品的菌群结构,判断香农指数参数是否在已知样本香农指数参数范围内以及待测样品优势菌群和劣势菌群的种类及其比例与已知样本相似度是否为75-100％,进行样品的溯源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于支持多个自动化工作流的系统和方法
{Author}: 晁然;姜璟;孟少禹
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 衍进科技公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN112823365B
{Abstract}: 用于自动化工作流的系统和方法包含将第一靶标集合分配给未编译的第一工作流。所述未编译的第一工作流指定第一处理模块集合。每个此类模块与单元操作的子集相关联。每个单元操作包括时间间隔并指定仪器。对于所述第一靶标集合中的每个靶标,将所述未编译工作流转译成包含单元操作的线性时间顺序的编译的第一工作流的实例,每个单元操作包括用于被寻址仪器的执行指令。获得第二靶标集合并向其分配第二未编译工作流。每个第二靶标的所述第二未编译工作流的编译产生编译的第二工作流的不同实例。每个第二编译工作流包含单元操作的线性时间顺序,其中每个单元操作包括用于被寻址仪器的执行指令并指定时间间隔。
{Subject}: 1.一种实现一个或多个工作流的方法：在装置处,所述装置包含一个或多个处理器、存储用于由所述一个或多个处理器执行的一个或多个程序的存储器、控制器、运输路径、至少与所述运输路径进行电通信的通信接口、电源、包括运输装置和附接到所述运输装置的关节型操纵机器人的多个外围装置,其中所述运输装置被配置成围绕所述运输路径自主地移动,并且所述关节型操纵机器人被配置成在多个仪器中的至少第一仪器和第二仪器之间移动第一托盘；所述一个或多个程序单独地或共同地使用所述一个或多个处理器来执行一种方法,所述方法包含：(A)以电子形式获得第一多个有机工程靶标,其中所述第一多个有机工程靶标由用户在所述装置处定义,并且第一多个有机工程靶标中的每个有机工程靶标是核酸组分的组合物、核酸组分的多种试剂、不同的预定聚合物、不同的预定肽或不同的预定蛋白质；(B)通过所述控制器将所述第一多个有机工程靶标分配给第一未编译工作流,其中所述第一未编译工作流被配置成产生所述第一多个有机工程靶标,所述第一未编译工作流与多个处理模块中的处理模块的第一子集相关联,所述多个处理模块中的每个相应处理模块与多个单元操作定义中的单元操作定义的不同子集相关联,所述多个单元操作定义中的每个相应单元操作定义独立地与对应的时间间隔相关联,并且所述多个单元操作定义中的每个相应单元操作定义独立地与所述多个仪器中的仪器的第一子集相关联；(C)通过所述控制器,对于所述第一多个有机工程靶标中的每个相应有机工程靶标,通过使用运输路径而无需人力输入,将所述第一未编译工作流转译成所述相应有机工程靶标的编译的第一工作流的对应实例,其中所述编译的第一工作流的所述对应实例包含：(i)对于仪器的所述第一子集中的每个相应仪器：(a)所述相应仪器的地址,其包含：与所述相应仪器的标记相关联的所述相应仪器的粗粒化地址,所述标记配置为提供用以定位运输装置的位置信息,以及(b)一个或多个执行指令,其包含：编译的工作流中一个或多个单元操作的逻辑依赖,其定义处理样品的工序,粗略横移指令,其命令所述运输装置横移到所述相应仪器的相应标记,以及精细横移指令,其命令所述关节型操纵机器人横移到与所述相应仪器相关联的至少一个空间坐标,(ii)第一多个单元操作,其中所述第一多个单元操作在时间上被组织成线性时间顺序,并且其中所述第一多个单元操作中的每个相应单元操作由对应单元操作定义的所述时间间隔来表征,由此形成所述编译的第一工作流的多个实例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: bZIP转录因子调节烟碱向去甲烟碱的转化并降低烟草特异性亚硝胺(TSNA)前体的水平
{Author}: L·袁;S·K·辛格;S·帕塔奈克;D·M·劳森
{Author Address}: 美国北卡罗莱纳
{Subsidiary Author}: R·J·雷诺烟草公司;肯塔基大学研究基金会
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN113939201B
{Abstract}: 本文提供一种减少烟碱向去甲烟碱转化的方法。所述方法包括向有此需要的生物体施用至少一种碱性区域/亮氨酸拉链(bZIP)型转录因子抑制剂。本文还提供一种减少烟碱向去甲烟碱转化的方法,所述方法包括突变烟碱N-脱甲基酶(NND)启动子上的bZIP型转录因子结合位点。本文进一步提供一种减少烟碱向去甲烟碱转化的方法,所述方法包括突变植物基因组以敲除至少一种bZIP型转录因子。
{Subject}: 1.一种制备收获叶的方法,包括i)通过降低至少一种bZIP转录因子的活性和/或表达修饰烟草植物以实现与未修饰的烟草植物相比,所述烟草植物的烟碱向去甲烟碱的转化减少和/或至少一种烟草特异性亚硝胺(TSNA)前体的水平降低,其中所述至少一种bZIP转录因子包含选自SEQ ID NO:2的氨基酸序列；SEQ ID NO:4的氨基酸序列；SEQ ID NO:5的氨基酸序列；以及SEQ ID NO:6的氨基酸序列的氨基酸序列；和ii)从所述烟草植物获得收获叶,其中所述收获叶是切割的收获叶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有用于修饰靶标序列中核碱基的腺苷脱氨酶碱基编辑器的经修饰的免疫细胞
{Author}: N·戈代尔利;M·帕克;I·斯雷梅克;Y·于;B·蔡澈;D·A·玻恩;S-J·李;J·M·格尔克
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 比姆医疗股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN114026227B
{Abstract}: 本发明的特征在于包含新型腺苷碱基编辑器(例如,ABE8)的经基因修饰的免疫细胞,其具有增强的抗肿瘤活性、对免疫抑制的抗性和引起移植物抗宿主反应或宿主抗移植物反应的风险降低,或其组合。本发明的特征还在于生产和使用这些经修饰的免疫效应细胞的方法。
{Subject}: 1.一种离体产生经修饰的免疫细胞的方法,所述方法包含在免疫细胞中表达或引入核碱基编辑器多肽,并使所述细胞与介导所述核碱基编辑器多肽与靶标位点的结合的引导RNA接触,以影响核酸分子中的剪接受体位点或剪接供体位点的改变,所述核酸分子编码选自由T细胞受体α常数、β-2微球蛋白、程序性细胞死亡1、分化簇7、Cbl原癌基因B和II类主要组织相容性复合反式激活因子多肽组成的群组的多肽,从而相对于野生型免疫细胞减少多肽的表达,其中所述核碱基编辑器多肽包含Cas9切口酶核酸可编程DNA结合蛋白napDNAbp和腺苷脱氨酶变体结构域,所述腺苷脱氨酶变体结构域由以下氨基酸序列或其仅缺少N端甲硫氨酸的片段组成：MSEVEFSHEYWMRHALTLAKRARDEREVPVGAVLVLNNRVIGEGWNRAIGLHDPTA HAEIMALRQGGLVMQNYRLIDATLYVTFEPCVMCAGAMIHSRIGRVVFGVRNAKTGAAGS LMDVLHYPGMNHRVEITEGILADECAALLCYFFRMPRQVFNAQKKAQSSTD(SEQ ID NO:3),其具有改变,其中所述改变是以下参考SEQ IDNO:3的改变的组合的任一者：Y147R、Q154R和Y123H；I76Y、Y123H、Y147R和Q154R；V82S和Q154R；或I76Y、V82S、Y123H、Y147R和Q154R。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗α1-抗胰蛋白酶缺乏症的组合物和方法
{Author}: N·戈代尔利;M·帕克;B·蔡澈;I·斯雷梅克;Y·于;D·A·玻恩;S-J·李
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 比姆医疗股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN114072180B
{Abstract}: 本发明特征为用于编辑与α-1抗胰蛋白酶(A1AT)缺乏症相关的有害突变的组合物和方法。在特定实施方案中,本发明提供使用具有前所未有的效率水平的腺苷脱氨酶碱基编辑器(即ABE8)来修正A1AT多核苷酸中的突变的方法。
{Subject}: 1.一种碱基编辑器用于制备编辑包含与α1-抗胰蛋白酶缺乏症相关的单核苷酸多态性(SNP)的α1-抗胰蛋白酶多核苷酸的药物的用途,其中所述用途包含所述多核苷酸与一个或多个向导RNA和所述碱基编辑器接触,其中所述碱基编辑器包含对于核酸序列为5’-NGC-3’的原间隔序列相邻基序具有特异性的化脓性链球菌Cas9多核苷酸可编程DNA结合结构域与由具有改变的下列氨基酸序列或其仅缺失N-端甲硫氨酸的片段所组成的腺苷脱氨酶变体：MSEVEFSHEYWMRHALTLAKRARDEREVPVGAVLVLNNRVIGEGWNRAIGLHDPTAHAEIMALRQGGLVMQNYRLIDATLYVTFEPCVMCAGAMIHSRIGRVVFGVRNAKTGAAGSLMDVLHYPGMNHRVEITEGILADECAALLCYFFRMPRQVFNAQKKAQSSTD(SEQ ID NO:3),其中所述改变由选自下列参考SEQ ID NO:3的变化之一所组成：Y147T；Y147R；V82S；Q154S；V82S和Y147T；V82S和Y147R；V82S和Q154R；V82S和Q154S；V82S、Y123H和Y147T；V82S和Y123H；I76Y和V82S；V82T；I76Y和V82T；或I76Y、V82T、Y147T和Q154S；以及其中所述向导RNA介导所述碱基编辑器结合至所述α1-抗胰蛋白酶多核苷酸中的靶标位点以使与α1-抗胰蛋白酶缺乏症相关的SNP产生A·T至G·C变化,其中所述与α1-抗胰蛋白酶缺乏症相关的SNP造成在氨基酸位置342具有赖氨酸的α1-抗胰蛋白酶多肽的表达,以及所述A·T至G·C变化将位置342的赖氨酸改变为谷氨酸,其中所述氨基酸位置342参考下列氨基酸序列,其下划线序列后的氨基酸残基“E”为氨基酸位置1：MPSSVSWGILLLAGLCCLVPVSLAEDPQGDAAQKTDTSHHDQDHPTFNKITPNLAEFAFSLYRQLAHQSNSTNIFFSPVSIATAFAMLSLGTKADTHDEILEGLNFNLTEIPEAQIHEGFQELLRTLNQPDSQLQLTTGNGLFLSEGLKLVDKFLEDVKKLYHSEAFTVNFGDTEEAKKQINDYVEKGTQGKIVDLVKELDRDTVFALVNYIFFKGKWERPFEVKDTEEEDFHVDQVTTVKVPMMKRLGMFNIQHCKKLSSWVLLMKYLGNATAIFFLPDEGKLQHLENELTHDIITKFLENEDRRSASLHLPKLSITGTYDLKSVLGQLGITKVFSNGADLSGVTEEAPLKLSKAVHKAVLTIDEKGTEAAGAMFLEAIPMSIPPEVKFNKPFVFLMIEQNTKSPLFMGKVVNPTQK(SEQ ID NO:21),以及其中向导RNA包含间隔序列,其选自由下列所组成的核酸序列的群组：a)ACCAUCGACAAGAAAGGGACUGA；b)CCAUCGACAAGAAAGGGACUGA；c)CAUCGACAAGAAAGGGACUGA；d)AUCGACAAGAAAGGGACUGA；e)UCGACAAGAAAGGGACUGA；和f)CGACAAGAAAGGGACUGA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于将基因编辑系统递送至真核细胞的细菌平台
{Author}: L·M·林克;D·莫拉
{Author Address}: 美国科罗拉多
{Subsidiary Author}: 西韦克生物技术有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN114630670B
{Abstract}: 一种细菌介导的基因编辑递送平台,其使用侵袭性的非致病细菌将包括CRISPR/Cas系统的基因编辑货物递送至真核细胞。细菌含有编码基因编辑货物的原核表达盒。
{Subject}: 1.一种用于将基因编辑系统递送至真核细胞的细菌,其中所述细菌经过工程改造以表达至少一种侵袭因子以有助于细菌进入真核细胞的细菌,其中所述细菌包含编码基因编辑系统的质粒,所述基因编辑系统包含CRISPR相关酶、核定位信号、一个或多个CRISPR同向重复区域、一个或多个间隔序列和一个或多个tracr序列,并且其中所述质粒包含原核启动子以有助于经编码的基因编辑系统的一个或多个元件的转录; 其中所述细菌是大肠杆菌(E. coli),所述侵袭因子是侵袭素蛋白和李斯特菌溶胞素O蛋白,所述间隔序列能够与真核细胞中的靶序列杂交。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于梅花鹿亲子鉴定和个体识别的分子标记、引物及应用
{Author}: 邢秀梅;卢凯妹;王天骄;董依萌
{Author Address}: 130112 吉林省长春市净月经济开发区聚业大街4899号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院特产研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN115044683B
{Abstract}: 本发明提供用于梅花鹿亲子鉴定和个体识别的分子标记、引物及应用,旨在解决现有梅花鹿亲子鉴定中存在的实际应用的问题。本发明提供16个高多态性位点,包括15个四碱基重复位点和1个六碱基重复位点,16个高多态性位点的多态信息含量在0.645～0.892之间,平均为0.7428。当16个位点用于梅花鹿亲子鉴定时,三种结合排除概率分别为；0.999824、0.999999、大于0.999999,均大于国际亲子鉴定的通用值0.9973。将其中8个位点用于个体识别时,累计个体识别率大于99.99％,累计全同胞识别率大于99.97％。本发明克服了现有方法存在的不能精准鉴定的问题,用于梅花鹿亲子鉴定及个体识别精准高效,具有实际应用价值,且可以在多个梅花鹿品种中使用,极具应用前景。
{Subject}: 1.用于梅花鹿亲子鉴定和个体识别的SSR标记,其特征是,所述SSR标记位点信息如下：所述SSR标记位点的序列,分别由序列如SEQ ID NO.1-32所示的16对引物对扩增得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 恢复人类快乐木偶综合征中父系UBE3A基因表达的组合物和方法
{Author}: 斯托米·张伯伦;诺艾儿·杰曼
{Author Address}: 美国康涅狄格州
{Subsidiary Author}: 康涅狄格大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592561A
{Abstract}: 本申请涉及恢复人类快乐木偶综合征中父系UBE3A基因表达的组合物和方法。本发明涉及使用短发夹RNA、核酶和/或微RNA的病毒载体递送来激活人类快乐木偶综合征(Angelman’s Syndrome)神经元中的UBE3A的父系遗传等位基因表达的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种多核苷酸,所述多核苷酸包含编码核酶的核苷酸序列,其中所述核酶能够抑制父系UBE3A基因的沉默,并且其中所述编码核酶的核苷酸序列由SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种醋酸菌快速检测引物及方法
{Author}: 郎繁繁;聂志强;卢泽彤;罗贤贤;梁楷;闫裕峰;郑宇
{Author Address}: 030400 山西省太原市清徐县太茅路高花段550号
{Subsidiary Author}: 山西紫林醋业股份有限公司;山西大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592718A
{Abstract}: 本发明公开了一种醋酸菌快速检测引物及方法,采用实时定量PCR技术,建立针对醋酸菌的高灵敏性、高精确性和较短时间的快速定量检测方法,通过比较不同醋酸菌和乳酸菌的16S rRNA基因序列,筛选到了能够高效区分亲缘关系较近的醋酸菌的特异性核酸片段,设计了特异性引物序列,建立针对醋酸菌的绝对定量检测方法,在较短时间内实现对酿造过程中醋酸菌的快速定量检测,为食醋企业快速检测醋酸菌,评估微生物菌群的结构和发酵状态,制定微生物调控策略提供理论依据和技术支持。
{Subject}: 1.一种快速检测巴氏醋杆菌(Acetobacterpasteurianus)的特异性引物对,其特征是,该特异性引物对的核苷酸序列如SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组糖基化酶碱基编辑系统及其应用
{Author}: 张学礼;毕昌昊;孙娜新;赵东东
{Author Address}: 300308 天津市滨海新区空港经济区西七道32号A503
{Subsidiary Author}: 中国科学院天津工业生物技术研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN116135974B
{Abstract}: 本发明公开了一种重组糖基化酶碱基编辑系统及其应用。本发明的重组糖基化酶碱基编辑系统为APOBEC-nCas9-Ung1或APOBEC(R33A)-nCas9-Rad51-Ung1碱基编辑系统；所述碱基编辑系统APOBEC-nCas9-Ung1包括胞嘧啶脱氨酶APOBEC、核酸酶nCas9和尿嘧啶DNA糖基化酶Ung1；所述碱基编辑系统APOBEC(R33A)-nCas9-Rad51-Ung1包括胞嘧啶脱氨酶APOBEC(R33A)、核酸酶nCas9、单链DNA结合蛋白Rad51和尿嘧啶DNA糖基化酶Ung1。通过实验证明：本发明的重组糖基化酶碱基编辑系统可提高生物体或生物细胞基因组序列的碱基C到碱基G的编辑效率及编辑产物纯度。
{Subject}: 1.碱基编辑系统,为碱基编辑系统APOBEC-nCas9-Rad51-Ung1；所述碱基编辑系统APOBEC-nCas9-Rad51-Ung1包括胞嘧啶脱氨酶APOBEC或与其相关的生物材料、核酸酶nCas9或与其相关的生物材料、单链DNA结合蛋白Rad51或与其相关的生物材料和尿嘧啶DNA糖基化酶Ung1或与其相关的生物材料；所述核酸酶nCas9为C1)或C2)：C1)氨基酸序列是序列2所示的蛋白质；C2)在C1)的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；与所述核酸酶nCas9相关的生物材料为D1)至D4)中的任一种：D1)编码所述nCas9核酸酶的核酸分子；D2)含有D1)所述核酸分子的表达盒；D3)含有D1)所述核酸分子的重组载体；D4)含有D1)所述核酸分子的转基因细胞系；所述尿嘧啶DNA糖基化酶Ung1为E1)或E2)：E1)氨基酸序列是序列3所示的蛋白质；E2)在E1)的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；与所述尿嘧啶DNA糖基化酶Ung1相关的生物材料为F1)至F4)中的任一种：F1)编码所述尿嘧啶DNA糖基化酶Ung1的核酸分子；F2)含有F1)所述核酸分子的表达盒；F3)含有F1)所述核酸分子的重组载体；F4)含有F1)所述核酸分子的转基因细胞系；所述胞嘧啶脱氨酶APOBEC为G1)或G2)：G1)氨基酸序列是序列4所示的蛋白质；G2)在G1)的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；与所述胞嘧啶脱氨酶APOBEC相关的生物材料为H1)至H4)中的任一种：H1)编码所述胞嘧啶脱氨酶APOBEC的核酸分子；H2)含有H1)所述核酸分子的表达盒；H3)含有H1)所述核酸分子的重组载体；H4)含有H1)所述核酸分子的转基因细胞系；所述单链DNA结合蛋白Rad51为I1)或I2)：I1)氨基酸序列是序列5所示的蛋白质；I2)在I1)的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白质；与所述单链DNA结合蛋白Rad51相关的生物材料为J1)至J4)中的任一种：J1)编码所述单链DNA结合蛋白Rad51的核酸分子；J2)含有J1)所述核酸分子的表达盒；J3)含有J1)所述核酸分子的重组载体；J4)含有J1)所述核酸分子的转基因细胞系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于可编程核酸酶的超灵敏目标核酸富集检测方法
{Author}: 宋金召;申月;应杰儿
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市杭州经济技术开发区福城路150号
{Subsidiary Author}: 中国科学院基础医学与肿瘤研究所(筹);杭州逸检科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN116240200B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于可编程核酸酶的超灵敏目标核酸富集检测方法,属于生物技术领域。本发明富集方法基于可编程核酸酶的特异性切割,通过设计和优化sgRNA、guide DNA或guide RNA,使用sgRNA、guide DNA或guide RNA和Cas蛋白或Ago蛋白形成核糖核蛋白复合物(ribonnucleoprotein),能够在恒温扩增的同时不断特异地去除非目标核酸,让样品中目标核酸的数量连续不断地呈指数增加,从而富集或检测低丰度突变基因或甲基化DNA等目标核酸。
{Subject}: 1.一种用于突变基因的富集的试剂盒,包括：核糖核蛋白复合物,以及恒温切割-扩增反应体系,所述恒温切割-扩增反应体系为边扩增边切割体系,包括：引物、目的基因、酶和助色基团；所述核糖核蛋白复合物包括组分(a)和组分(b)：组分(a)为sgRNA或crRNA,组分(b)为Cas蛋白；所述突变基因为EGFR基因del19突变,引物包括19del预扩增F引物、19del预扩增R引物、19del qPCR F引物和19del qPCR R引物,19del预扩增F引物如SEQ ID NO.15所示,19del预扩增R引物如SEQ ID NO.16所示,19del qPCR F引物如SEQ ID NO.17所示,19delqPCR R引物如SEQ ID NO.18所示,所述组分(a)为sgRNA,序列如SEQ ID NO.1所示,所述Cas蛋白为SpCas9 HF1、Evo Cas9、SpCas9和Hypa Cas9中的一种；或,所述突变基因为NRAS基因Q61R突变,引物包括Q61R预扩增F引物、Q61R预扩增R引物、Q61R qPCR F引物和Q61R qPCR R引物,Q61R预扩增F引物如SEQ ID NO.38所示,Q61R预扩增R引物如SEQ ID NO.39所示,Q61R qPCR F引物如SEQ ID NO.40所示,Q61R qPCR R引物如SEQ ID NO.41所示,所述组分(a)为crRNA,序列如SEQ ID NO.42所示,所述Cas蛋白为FnCas12a。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定鳄梨品种的引物组、试剂盒及方法
{Author}: 龙青姨;陶亮;李扬;耿建建;李志强;汤秀华;郑树芳;杨小州
{Author Address}: 666100 云南省西双版纳傣族自治州景洪市允景洪街道宣慰大道99号
{Subsidiary Author}: 云南省热带作物科学研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592733A
{Abstract}: 本公开提供了一种鉴定鳄梨品种的引物组、试剂盒及方法,属于分子鉴定领域。所述引物组包括：8个引物对,每个所述引物对均包括正向引物和反向引物,所述第1引物对的正向引物、所述第1引物对的反向引物、所述第8引物对的正向引物和第8引物对的反向引物依次如序列表中SEQ ID NO：1至SEQ ID NO：16所示。本公开通过检测Pac001、Pac082、Pac085、Pac091、Pac115、Pac134、Pac154和Pac186标记,能够克服基于鳄梨外部形态特征进行品种鉴定的不准确性,在80份待测样品中进行准确区分和鉴定,且鉴定过程操作简便、成本低、效率高、结果直观可靠。
{Subject}: 1.一种鉴定鳄梨品种的引物组,其特征在于,所述引物组包括：8个引物对,每个所述引物对均包括正向引物和反向引物,所述第1引物对的正向引物、所述第1引物对的反向引物、所述第8引物对的正向引物和第8引物对的反向引物依次如序列表中SEQ ID NO：1至SEQ IDNO：16所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种病原微生物基因组数据库的构建方法
{Author}: 叶兴茂
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市天心区城南路街道芙蓉中路二段188号贺龙体育场北门5188-240
{Subsidiary Author}: 长沙萃升生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601093A
{Abstract}: 本发明涉及基因组数据库的构建技术领域,尤其涉及一种病原微生物基因组数据库的构建方法。所述方法包括以下步骤：对病原微生物基因组序列进行病原特征点位解析,得到病原特征点位数据；根据病原特征点位数据对病原微生物基因组序列进行生理生化特性分析,并进行基因组演化关系模拟,而后进行前置关系联动识别,得到前置关系联动数据；对前置关系联动数据进行关系嵌套结构分析,并进行关系编码索引构建,得到联动关系编码索引；对联动关系编码索引进行动态检索条件匹配,并进行基因组数据库构建,得到病原微生物基因组数据库。本发明通过对基因组数据库的构建技术进行改进处理使得基因组数据库的构建技术更加完善。
{Subject}: 1.一种病原微生物基因组数据库的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取病原微生物基因组序列；对病原微生物基因组序列进行病原特征点位解析,得到病原特征点位数据；步骤S2：根据病原特征点位数据对病原微生物基因组序列进行生理生化特性分析,得到病原基因组生理生化特性数据；根据病原基因组生理生化特性数据进行基因组演化关系模拟,得到基因组演化关系数据；对基因组演化关系数据进行前置关系联动识别,得到前置关系联动数据；步骤S3：对前置关系联动数据进行关系嵌套结构分析,得到前置联动关系嵌套结构数据；根据前置联动关系嵌套结构数据对前置关系联动数据进行关系编码索引构建,得到联动关系编码索引；步骤S4：对联动关系编码索引进行动态检索条件匹配,得到联动关系动态检索条件；根据联动关系动态检索条件进行缓存架构优化,得到联动关系缓存优化架构；利用联动关系缓存优化架构对病原微生物基因组序列进行基因组数据库构建,得到病原微生物基因组数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玉米感病基因和鉴定所述玉米感病基因抗病单倍型的Indel标记及其应用
{Author}: 赖志兵;吴俊华;杨文财;张报
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号华中农业大学
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119591686A
{Abstract}: 本发明提供了一种玉米感病基因和鉴定所述玉米感病基因抗病单倍型的Indel标记及其应用,属于玉米分子育种技术领域。本发明提供了一种玉米感病基因ZmCIP6；所述玉米感病基因ZmCIP6能够降低玉米植株对玉米多种叶部病害的抗性。通过基因编辑降低ZmCIP6基因表达量或ZmCIP6蛋白质含量,能够增加玉米植株对多种叶部病害的抗性。本发明还提供了玉米感病基因ZmCIP6的抗病单倍型ZmCIP6-Hap1,并设计了用于检测抗病单倍型ZmCIP6-Hap1的Indel分子标记的引物对,能够成功检测现有玉米品种中具有抗病单倍型的材料。本发明为玉米分子育种提高玉米植株对多种叶部病害的抗性提供了技术支持。
{Subject}: 1.一种玉米感病基因ZmCIP6,其特征在于,所述玉米感病基因ZmCIP6编码的感病蛋白ZmCIP6的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株马立克氏弱毒株及其拯救系统的构建和应用
{Author}: 李泽君;滕巧泱;刘芹防;张志飞
{Author Address}: 200241 上海市闵行区紫月路518号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院上海兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心上海分中心)
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592525A
{Abstract}: 本发明公开了一种马立克氏弱毒株,其全基因组序列是在马立克氏病毒基因序列DQ530348.1的第123439位碱基后面缺失SEQ ID NO.1所示核苷酸序列,并在第123439位碱基后面插入有SEQ ID NO.2所示的禽网状内皮组织增殖病病毒的长末端重复序列。本发明还公开了上述马立克氏弱毒株拯救系统的构建方法,以及该马立克氏弱毒株在制备预防或治疗马立克氏病的疫苗中的应用。本发明的马立克氏弱毒株,可迅速产生抗体,且排毒能力显著弱于疫苗毒CVI988/Rispens株,是研制马立克氏病疫苗的优质疫苗毒株,具有很好的应用前景。
{Subject}: 1.一种马立克氏弱毒株,其全基因组序列是在马立克氏病毒基因序列DQ530348.1的第123439位碱基后面缺失SEQ ID NO.1所示核苷酸序列,并在第123439位碱基后面插入有SEQID NO.2所示的禽网状内皮组织增殖病病毒的长末端重复序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种酮酸脱羧酶突变体及其在合成苯乙醇衍生物中的应用
{Author}: 朱年青;孙玉玺;张璐瑶;王珂璟;秦辰;徐艺哲;李泽宇
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市海陵区济川东路96号
{Subsidiary Author}: 泰州学院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592548A
{Abstract}: 本发明公开了一种酮酸脱羧酶突变体及其在合成苯乙醇衍生物中的应用,酮酸脱羧酶突变体通过质粒或基因组整合表达了来源于Klebsiellapneumoniae的ipdC突变体以及醛还原酶Cgl0331,其中,所述ipdC第467位处的缬氨酸突变为色氨酸,所述醛还原酶Cgl0331为谷氨酸棒杆菌内源的醛还原酶；本发明提高了的苯丙酮酸、羟基苯丙酮酸及3,4-二羟基苯酮酸转化率；本发明通过过表达Cgl0331基因所编码的醛还原酶,提高了2-苯乙醇、酪醇及羟基酪醇合成效率；本发明的谷氨酸棒杆菌全细胞催化剂对2-苯乙醇、酪醇及羟基酪醇具有更高的耐受性。
{Subject}: 1.一种酮酸脱羧酶突变体,其特征在于：所述酮酸脱羧酶突变体通过重组质粒或基因组整合表达了来源于Klebsiellapneumoniae的ipdC突变基因以及过表达醛还原酶基因Cgl0331；其中,所述ipdC突变基因氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示,所述醛还原酶Cgl0331为谷氨酸棒杆菌内源的醛还原酶,所述醛还原酶Cgl0331的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种细毛羊基因组选择方法
{Author}: 岳耀敬;郭婷婷;袁超;安雪姣;张瑞
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601082A
{Abstract}: 本发明提供了一种细毛羊基因组选择法,涉及动物遗传育种领域,步骤包括：组建羊基因组参考群体,对羊基因组参考群体进行主要表型性状测定；基于若干羊品种的重测序数据设计液相芯片并进行细毛羊基因组选择,获取GWAS先验信息；基于RRBLUP模型估算遗传方差和误差方差对不同性状的遗传力,获取性状遗传力统计结果；基于性状遗传力统计结果进行基因组估计育种值预测分析；根据培育目标构建育种目标性状,基于育种目标性状构建基因组综合育种值估计模型；基于基因组综合育种值估计模型计算羊个体的综合育种值,并进行综合育种值排名,根据综合育种值进行羊的选种选配；基于所述GWAS先验信息进行重要经济性状基因组育种值预测分析。
{Subject}: 1.一种细毛羊基因组选择方法,其特征在于,包括：组建羊基因组参考群体,对所述羊基因组参考群体进行主要表型性状测定；基于若干羊品种的重测序数据设计液相芯片；基于所述液相芯片进行细毛羊基因组选择,获取GWAS先验信息；基于RRBLUP模型估算遗传方差和误差方差对不同性状的遗传力,获取性状遗传力统计结果；基于所述性状遗传力统计结果,使用GBLUP、BayesA、BayesB、BayesC和BayesLasso种模型进行基因组估计育种值预测分析；根据培育目标构建育种目标性状,基于所述育种目标性状构建基因组综合育种值估计模型；基于所述基因组综合育种值估计模型计算羊个体的综合育种值,并进行综合育种值排名,根据所述综合育种值进行羊的选种选配；基于所述GWAS先验信息进行重要经济性状基因组育种值预测分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种芹菜单粒干种子基因组DNA的提取方法
{Author}: 吴锋;华德平;王武台;运洁;李可心;高国训
{Author Address}: 300319 天津市南开区白堤路268号
{Subsidiary Author}: 天津市农业科学院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592559A
{Abstract}: 本发明公开了一种采用特异性引物对芹菜单粒干种子基因组DNA的提取方法。包括基因组DNA的提取、PCR扩增及检测、以及利用琼脂糖凝胶电泳及荧光成像仪检测PCR扩增产物等步骤。实验结果显示：本发明建立的利用碱裂解法从芹菜单粒干种子中提取基因组DNA的方法,提取48粒种子的基因组DNA只需要30min,所得的基因组能够满足PCR扩增需要,在4℃下能存放17天以上,具有较高稳定性,可用于后期芹菜商品种子纯度的分子鉴定工作。
{Subject}: 1.一种用于提取芹菜单粒干种子基因的特异性引物,具有SEQ ID NO.1、SEQ ID NO.2所示核苷酸序列基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 微小小单胞菌SirTM基因、引物及其在制备结直肠癌诊断分子标志物中的应用
{Author}: 常宇骁;杨瑞馥;毕玉晶;谭亚芳
{Author Address}: 100089 北京市海淀区太平路27号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军军事科学院军事医学研究院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592584A
{Abstract}: 本发明提供了微小小单胞菌SirTM基因、引物及其在制备结直肠癌诊断分子标志物中的应用,属于结直肠癌诊断技术领域。本发明通过对比不同表型差异的微小小单胞菌菌株全基因组序列,得到差异基因SirTM基因；在低毒力株中该基因不转录和表达,在高毒力株中转录和表达。本发明利用该基因的特点来检测结直肠癌病人中微小小单胞菌高毒力株的丰度,即检测粪便转录水平SirTM基因的表达情况,根据SirTM基因的表达情况来判断患结直肠癌风险；本发明方法加强诊断结直肠癌的特异性和敏感性,为结直肠癌的早期普筛提供了更好的诊断标志物,可以更早地识别出有高风险的结直肠癌患者,从而采取更有针对性的进一步检查和治疗。
{Subject}: 1.微小小单胞菌的SirTM基因,其特征在于,所述SirTM基因的核苷酸序列如SEQ IDNo.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴别巨骨舌鱼的引物、探针、试剂盒、方法及应用
{Author}: 蒲静;耿庆华;万超;杜思乐;张小寒;杨爱馥;肇慧君
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区甜水园街6号
{Subsidiary Author}: 中国海关科学技术研究中心;沈阳海关技术中心;大连海关技术中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592703A
{Abstract}: 本申请涉及巨骨舌鱼鉴别技术领域,具体涉及鉴别巨骨舌鱼的引物、探针、试剂盒、方法及应用。该引物对和探针针对SEQ ID NO:4所示目的序列进行设计,对鉴别巨骨舌鱼基因组DNA特异性高,能够实现特异性扩增,而且具有良好的再现性、结果稳定可靠。本申请不仅提高了对巨骨舌鱼的检测敏感度,而且也大大提高了检测效率。
{Subject}: 1.用于鉴别巨骨舌鱼的引物对,包括如SEQ ID NO:1所示的DNA分子以及如SEQ ID NO:2所示的DNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种影响湖羊肋骨数的SNP分子标记及其应用
{Author}: 王宇占;赵毅强;刘泽璇
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592706A
{Abstract}: 本发明提供一种影响湖羊肋骨数的SNP分子标记及其应用,所述SNP分子标记位于湖羊6号染色体上第81850060位,其多态性为G/A。本发明还提供用于扩增上述SNP分子标记的引物组,用于检测湖羊肋骨性状的基因型,通过检测该基因型,可以高效快速地鉴定湖羊肋骨数性状,将具有多肋骨数性状的基因型个体选留下来,从而提高湖羊的产肉能力,提高经济价值,为优质湖羊的早期选育提供技术支撑。
{Subject}: 1.一种与湖羊肋骨数相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记的多态性位点位于湖羊第6号染色体上第81850060位,参考基因组NCBI登录号为ARS-UI-Ramb-v2.0(GCF-016772045.1),所述SNP分子标记的多态性为G/A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定东西方梨及其杂种的InDel标记开发及应用
{Author}: 张靖国;胡红菊;陈启亮;杨晓平;范净;杜威
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区南湖大道10号
{Subsidiary Author}: 湖北省农业科学院果树茶叶研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592729A
{Abstract}: 本发明开发了一种用于鉴定东西方梨及其杂种的InDel标记(即DX15),还提供了使用该InDel标记鉴定东西方梨及其杂种的方法。本发明的InDel标记(即DX15)在东西方梨之间具有多态性,可快速鉴别任何一个梨品种是否含有西洋梨的遗传背景。
{Subject}: 1.一种用于鉴定东西方梨及其杂种的InDel标记,其特征在于,所述InDel标记为Ppy15g2510.1上游-850bp处,一段长度为285bp插入片段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴定布鲁氏菌的分子标记及其应用
{Author}: 郭长军;王园园;冯征淇;江来;何建国
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592721A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,具体涉及一种用于鉴定布鲁氏菌的分子标记及其应用。本发明基于布鲁氏菌特异性片段LysR基因序列设计了一对的PCR扩增引物,上游引物5’-CTGGACCTCCGCCAAGTA-3’和下游引物5’-CATCGCCAGCCATGTTTC-3’。该引物的特异性强,可以通过PCR扩增得到特异性的124bp条带,采取普通PCR方法的检测极限为1.563ng/μL。该特异性检测引物及相关检测方法可应用于布鲁氏菌的快速检测,对于布鲁氏菌感染提供早期诊断,具有非常好的应用前景。
{Subject}: 1.用于检测布鲁氏菌的基因标志物,其特征在于：所述基因标志物为与SEQ ID NO:2具有至少95％、96％、97％、98％、99％、100％同源性的基因序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与中国辣椒果实朝向相关的分子标记、引物组合、试剂盒及应用
{Author}: 张亢;王立浩;程锋;王翔;于海龙;陈姝敏;曹亚从
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院蔬菜花卉研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592740A
{Abstract}: 本发明公开一种与中国辣椒果实朝向相关的分子标记、引物组合、试剂盒及应用。本发明结合比较基因组学和重测序分析,成功地在Up基因上游定位到了一个与中国辣椒果实朝向相关的关键变异位点,基于该变异位点设计了分子标记引物,并利用中国辣椒群体验证了该变异可影响果实朝向。该分子标记的开发与利用,使得在苗期就可以对中国辣椒果实朝向地精准鉴定。与传统地连锁标记不同,本发明的分子标记位于基因上游,而非连锁标记,因此具有更高的鉴定效果和准确性。
{Subject}: 1.一种与中国辣椒果实朝向相关的分子标记,其特征在于,所述分子标记为结构变异分子标记,其具有SEQ ID NO.1所示的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种过表达iaam基因的硝基还原假单胞菌工程菌及其构建方法与应用
{Author}: 许卫锋;王泳森;杨金勇;许飞云;刘建平;徐梦强;丁凡
{Author Address}: 350002 福建省福州市仓山区上下店路15号
{Subsidiary Author}: 福建农林大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592603A
{Abstract}: 本发明属于微生物技术领域,具体涉及一株过表达iaam基因的硝基还原假单胞菌工程菌及其构建方法与应用。所述构建方法为：以硝基还原假单胞菌LSF-6基因组DNA为模板,对硝基还原假单胞菌LSF-6基因组DNA中的iaam基因进行PCR扩增；将PCR扩增产物连接到pBBR1MCS载体,构建iaam基因过表达载体；将iaam基因过表达载体转化到硝基还原假单胞菌LSF-6中,获得过表达iaam基因的硝基还原假单胞菌工程菌。所述硝基还原假单胞菌工程菌较出发菌株的植物生长素分泌能力明显提高。将所述硝基还原假单胞菌工程菌制备成菌悬液施用于水稻,可以使水稻的株高、根长、地上部鲜重、地下部鲜重和叶绿素SPAD值明显增加。本发明为微生物法促进水稻生长奠定了基础。
{Subject}: 1.一种过表达iaam基因的硝基还原假单胞菌工程菌的构建方法,其特征在于：以硝基还原假单胞菌LSF-6基因组DNA为模板,对硝基还原假单胞菌LSF-6基因组DNA中的iaam基因进行PCR扩增；将PCR扩增产物连接到pBBR1MCS载体,构建iaam基因过表达载体；将iaam基因过表达载体转化到硝基还原假单胞菌LSF-6中,获得过表达iaam基因的硝基还原假单胞菌工程菌；所述iaam基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述硝基还原假单胞菌LSF-6的分类命名为硝基还原假单胞菌(Pseudomonas nitroreducens),其已于2022年5月12日保藏于中国典型培养物保藏中心,保藏地址为湖北省武汉市武昌区八一路299号,保藏编号为CCTCC NO：M2022607。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 优化工程化T细胞的碱基编辑系统及其应用
{Author}: K.T.赵;胡佳成
{Author Address}: 102206 北京市昌平区生命科学园生命园路27号1号楼B区4层B401
{Subsidiary Author}: 北京齐禾生科生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592626A
{Abstract}: 本发明属于基因工程领域。具体而言,本发明涉及一种用于优化工程化T细胞的碱基编辑系统及其应用。本发明提供了一种修饰工程化T细胞的碱基编辑系统,包括：i)碱基编辑多肽,和/或编码碱基编辑多肽的表达构建体,所述碱基编辑多肽包括DNA结合蛋白和至少一个脱氨酶结构域；ii)向导RNA,和/或编码向导RNA的表达构建体,所述向导RNA靶向TRAC、TGFBR2、PD-1、CISH和/或FAS基因组区域的任意一个或其任意组合。本发明的碱基编辑系统具有高效的基因编辑工具的效率、低的Indel频率,可实现对T细胞功能增强相关基因的精准编辑,对于拓展碱基编辑技术在制备安全高效的工程化T细胞等领域的应用场景具有重要的价值。
{Subject}: 1.一种获得修饰的T细胞的方法,其特征在于,所述方法包括通过基因编辑技术敲除或下调表达T细胞的内源基因,其中所述内源基因包括T细胞受体α链恒定区(TRAC)基因、转化生长因子β受体2(TGFBR2)基因、程序性死亡受体1(PD-1)基因、含细胞因子诱导型SH2蛋白(CISH)基因和细胞自杀相关因子(FAS)基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大黄鱼速生性状关联SNP标记组合及育种应用
{Author}: 乔光德;王亚冰;彭士明;刘声宇;王孝杉
{Author Address}: 200090 上海市杨浦区军工路300号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院东海水产研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592699A
{Abstract}: 本发明提供了大黄鱼速生性状关联SNP标记组合及育种应用,该组合由检测大黄鱼速生性状的10个SNP分子标记组合的探针制备得到,各SNP分子标记在染色体上的位置、位点改变的等位基因、参考基因信息如表1所示。通过本发明的SNP标记组合可以提前在繁育子代中挑选出最佳的具有速生潜力的一定规模的大黄鱼个体,进行养殖保种并培育至亲本,无需在育种过程中对大量的子代苗种进行养殖保种,可大大降低育种成本。利用本发明的SNP标记组合可以解决传统育种方式下无法实现非致死性检测大黄鱼生长速度的问题,可确保大黄鱼速生性状育种工作的顺利开展。
{Subject}: 1.一种大黄鱼速生性状关联SNP标记组合,其特征在于,由检测大黄鱼速生性状的10个SNP分子标记组合的探针制备得到,各SNP分子标记在染色体上的位置、位点改变的等位基因、参考基因信息如下表所示：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测大西洋鲭和三种鲭鱼的组合物、试剂盒、方法及应用
{Author}: 李杰;陈学海;钱云开;朱晓艳;陈健
{Author Address}: 276000 山东省临沂市北城新区武汉路与蒙河路交汇处
{Subsidiary Author}: 临沂市计量检定所;临沂市食品药品检验检测中心;秦皇岛海关技术中心;中山海关技术中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592713A
{Abstract}: 本发明公开了一种检测大西洋鲭和三种鲭鱼的组合物、试剂盒、方法及应用,属于海洋鱼肉制品的核酸检测技术领域,具体涉及一种使用单重和双重实时荧光PCR检测大西洋鲭和三种鲭鱼(日本鲭、澳洲鲭、科利鲭)成分的方法。本发明还涉及用于所述方法的特异性核苷酸引物对和探针组合物,包含所述引物对和探针的试剂盒,以及利用其检测上述鱼成分的方法。使用本发明的组合物、试剂盒进行实时荧光PCR检测,可实现针对食品中大西洋鲭和三种鲭鱼(日本鲭、澳洲鲭、科利鲭)成分的快速检测。本发明具有特异性强、灵敏度高、质量分数误差小、操作简单、耗时短的优点。
{Subject}: 1.一种检测大西洋鲭成分的组合物1,其特征在于,包含大西洋鲭特异性核苷酸引物对SEQ ID No.1、SEQ ID No.2以及特异性探针SEQ ID No.3序列,其中特异性探针的5’端连接一个荧光报告基团FAM,3’端连接有一个荧光淬灭基团MGB。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微生物代谢特征的生物试剂生产优化方法及系统
{Author}: 蔺建娟;门广松;张晓瑾
{Author Address}: 250000 山东省济南市天桥区北园街道诚信商务大厦2005
{Subsidiary Author}: 观瑞(山东)企业发展服务有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119595883A
{Abstract}: 本发明涉及微生物代谢技术领域,尤其涉及一种基于微生物代谢特征的生物试剂生产优化方法及系统。所述方法包括以下步骤：获取生物试剂生产微生物菌株并确定微生物培养基成分配比以及微生物最佳培养条件；对生物试剂生产微生物菌株进行微生物培养代谢记录和代谢流通路分析,同时进行代谢特征分析,得到生物试剂生产微生物代谢定量特征；对生物试剂生产微生物代谢流通路进行代谢瓶颈节点识别分析,以得到生物试剂生产微生物代谢瓶颈节点；对相对应的生物试剂生产微生物培养代谢过程进行微生物生产优化,并进行生产后处理与纯化分离,以得到生物试剂生产优化产物。本发明能够显著提高生物试剂的生产效率,从而保证生物试剂产品的稳定性和一致性。
{Subject}: 1.一种基于微生物代谢特征的生物试剂生产优化方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取生物试剂生产微生物菌株,并根据生物试剂生产微生物菌株确定微生物培养基成分配比以及微生物最佳培养条件；基于微生物培养基成分配比以及微生物最佳培养条件对生物试剂生产微生物菌株进行微生物培养代谢记录,生成生物试剂生产微生物培养代谢过程；步骤S2：对生物试剂生产微生物培养代谢过程进行代谢流通路分析,以生成生物试剂生产微生物代谢流通路；基于生物试剂生产微生物代谢流通路对生物试剂生产微生物培养代谢过程进行代谢特征分析,得到生物试剂生产微生物代谢定量特征；步骤S3：基于生物试剂生产微生物代谢定量特征对生物试剂生产微生物代谢流通路进行代谢瓶颈节点识别分析,以得到生物试剂生产微生物代谢瓶颈节点；基于生物试剂生产微生物代谢瓶颈节点对相对应的生物试剂生产微生物培养代谢过程进行微生物生产优化,生成生物试剂微生物生产代谢优化过程；步骤S4：对生物试剂微生物生产代谢优化过程进行生产后处理与纯化分离,以得到生物试剂生产优化产物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因结构注释的方法
{Author}: 韩若冰;李和平;王强辉;邢海华;孙子惠
{Author Address}: 150040 黑龙江省哈尔滨市香坊区和兴路26号
{Subsidiary Author}: 东北林业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601079A
{Abstract}: 本发明提供了一种基因结构注释的方法,涉及生物技术相关领域。其通过所研究物种与近缘物种的全基因组序列比对鉴定得到目标物种和近缘物种的核心基因集,再提取其中核心基因的最长转录本序列整合到转录组的结果中以完善和提高目标物种转录组数据注释的质量,为进一步提高基因结构注释的全面性和准确性提供扎实、可靠、全面的参考基础。
{Subject}: 1.一种基因结构注释的方法,其特征在于,按照以下步骤进行：步骤1.转录组组装：利用Trinity软件对目标物种的转录组数据进行组装；步骤2.数据准备：从NCBI,CNGB等公共数据库中下载目标物种的近缘物种的最长转录本的核酸序列以及编码蛋白质的氨基酸序列文件；步骤3.基因家族聚类：运用OrthoFinder软件对同源物种的基因集进行基因家族聚类分析,并通过基因家族聚类结果鉴定得到近缘物种的直系同源基因对；步骤4.判断步骤2中的近缘物种是否存在目标物种的同属同种近缘物种；步骤5.将步骤3中筛选得到的近缘物种基因组中共有的直系同源基因对定义为核心基因集,并选择其中最近缘物种的最长转录本作为候选的参考序列；步骤6.如果存在同属同种的近缘物种,则将同属同种近缘物种中的最长转录本序列整合到步骤1的转录组组装结果中；如果不存在同属同种的近缘物种,则利用PAML软件对所有物种进行祖先一致性序列的预测,并提取其中的祖先序列作为参考序列,再与步骤1中的转录组结果进行合并,得到目标物种辅助注释的参考转录本序列；步骤7.使用PASA(Program to Assemble Spliced Alignments)软件对步骤6中得到的转录本集合进行注释,以弥补转录组数据不全或者质量不够高的不足；步骤8.以步骤7中得到的基因结构作为骨架,使用EVM(EVidenceModeler)软件,设置合理的权重值,对从头预测、同源注释以及转录组注释结果进行整合,获得质量较高的基因结构注释结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 西瓜果实果糖含量相关的SNP位点及其应用和西瓜育种方法
{Author}: 张岩
{Author Address}: 100000 北京市海淀区中关村大街18号12层1226
{Subsidiary Author}: 柒彩蔬芯(北京)科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN116926227B
{Abstract}: 本发明公开了西瓜果实果糖含量相关的SNP位点及其应用和西瓜育种方法。本发明首先公开了检测SNP位点CHR1-375450的多态性或基因型的物质在鉴定或辅助鉴定西瓜果实果糖含量中的应用；所述SNP位点CHR1-375450位于西瓜基因组1号染色体上第375450位核苷酸,其为A或C。本发明与西瓜果实果糖含量相关的SNP位点可对西瓜品种进行初期筛选,达到苗期检测西瓜果实果糖含量的目的,具有重要意义。
{Subject}: 1.检测SNP位点CHR1-375450的多态性的物质在鉴定西瓜果实果糖含量中的应用,其特征在于,所述SNP位点CHR1-375450位于西瓜基因组1号染色体上第375450位核苷酸,多态性为C或A,对应于SEQ ID NO.1或SEQ ID NO.2的第89位核苷酸；所述SNP位点CHR1-375450的基因型为CC的待测西瓜果实含果糖量高于SNP位点CHR1-375450的基因型为AA的待测西瓜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单碱基水平检测基因组DNA上N～4-mC及5mC修饰的测序方法
{Author}: 李筝;韩露;李依娜;王胜兰;王洁
{Author Address}: 510005 广东省广州市海珠区广州国际生物岛星岛环北路9号
{Subsidiary Author}: 广州国家实验室
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN116949152B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于检测DNA分子中5mC及N～4-mC修饰位点的方法,所述方法包括用AlkB蛋白或其变体处理所述DNA分子的步骤。
{Subject}: 1.一种非诊断目的的用于检测DNA分子中5mC及N～4-mC修饰位点的方法,所述方法包括用AlkB蛋白处理所述DNA分子的步骤；所述AlkB蛋白由SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列组成；所述方法包括以下步骤：(1)用AlkB蛋白处理所述DNA分子；以及(2)用亚硫酸氢盐处理经AlkB蛋白处理的DNA分子,和未经AlkB蛋白处理的DNA分子；所述方法还包括对步骤(2)获得的用亚硫酸氢盐处理的经AlkB蛋白处理的DNA分子,以及用亚硫酸氢盐处理的未经AlkB蛋白处理的DNA分子进行测序的步骤,所述方法还包括对测序结果中的5mC和N～4-mC位点进行鉴定的步骤,如果一个位点在AlkB处理前后的测序结果均为C,则该位点为5mC；如果一个位点在AlkB处理前测序结果为C,在AlkB处理后测序结果为T,则该位点为N～4-mC位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MSX1在抗乙型肝炎病毒中的应用
{Author}: 沈忠良;张继明;谢幼华;章申琰;刘晶
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN117599182B
{Abstract}: 本发明涉及肌节同源盒基因1(MSX1)的一种新药用用途,其为乙型肝炎病毒的一种新的宿主限制因子。MSX1与HNF4α竞争结合MRE,具体为通过HO结构域与MRE结合导致MRE上的HNF4α富集减少,从而抑制EnII/Cp活性和病毒cccDNA转录；MSX1表达与患者HBV基因表达和复制呈负相关；体内实验表明：人MSX1能够在病毒亚基因组和/或全基因组水平上抑制Cp活性,AAV介导的人MSX1过表达降低了HBV基因表达和病毒基因组复制,且肝脏中rcccDNA或BPS的消失反映了近40％-50％的小鼠HBV治愈。上述MSX1可作为治疗乙型肝炎病毒感染的药物靶点,用于开发新类型的抗乙型肝炎病毒药物。
{Subject}: 1.MSX1在制备抗乙型肝炎病毒的药物中的应用,其特征在于,所述MSX1为人MSX1,其Gene ID号为4487,其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于甲基化差异预测样本来源的方法及装置
{Author}: 黄毅;刘高彤;刘青峰;李俊;易鑫;杨玲
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区坑梓街道中兴路14号5栋1-2层
{Subsidiary Author}: 深圳吉因加医学检验实验室;苏州吉因加医学检验有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN117766028B
{Abstract}: 一种基于甲基化差异预测样本来源的方法及装置,该方法包括甲基化状态获取步骤,包括获取待测样本的甲基化测序数据中的甲基化状态；片段分析步骤,包括使用选自对照组基线概率算法、平均甲基化率算法、空间连续性算法中的至少一种分析待测样本测序数据中片段的甲基化状态；预测步骤,包括根据对照组基线数据,预测待测样本来源于患病个体或对照组个体,或者预测待测样本来源于患病个体的概率。该方法有效提高特异DNA(包括但不限于组织特异DNA、细胞特异DNA、肿瘤特异DNA或疾病特异DNA识别)的准确性。
{Subject}: 1.一种基于甲基化差异预测样本来源的方法,包括：甲基化状态获取步骤,包括获取待测样本的甲基化测序数据中的甲基化状态；片段分析步骤,包括使用对照组基线概率算法、平均甲基化率算法和空间连续性算法,分析待测样本测序数据中片段的甲基化状态；预测步骤,包括根据对照组基线数据,预测待测样本来源于患病个体或对照组个体,或者预测待测样本来源于患病个体的概率；预测步骤中,根据待测样本中片段的对照组基线概率值与预设阈值的大小关系,预测该片段是否为异于对照组个体的异常片段；预测步骤中,若待测样本中片段的对照组基线概率值低于预设阈值,则预测该片段为异于对照组个体的片段,反之,则预测该片段为来源于对照组个体的片段；预测步骤中,所述对照组基线数据包括区域内每2个、3个或N个相邻CpG位点对应的平均甲基化率,N为＞3的自然数；预测步骤中,所述对照组基线是根据来源于对照组个体的样本甲基化测序数据建立的基线；片段分析步骤中,对照组基线概率的计算公式如下：(1)公式(1)中,P(frag)为片段的对照组基线概率,P(S0)为片段中第一组CpG位点出现对应甲基化状态的概率；P(S(n-1)n│S(n-1))为片段中第n-1组CpG位点出现对应甲基化状态时,片段中第n组CpG位点出现对应甲基化状态的概率；片段分析步骤中,空间连续性的计算公式如下：(2)公式(2)中,l为片段覆盖CpG位点的总个数,N(i)为从片段起始CpG位点到终止CpG位点,连续出现i个CpG位点一致特定甲基化状态的子片段个数,W-(i)为子片段的长度权重。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 携带双特异性T细胞衔接器的腺病毒
{Author}: B·R·查姆皮昂;A·C·N·布罗姆利;J·D·福瑞德曼;K·D·费希尔;L·W·塞莫尔
{Author Address}: 英国牛津郡
{Subsidiary Author}: 阿卡米斯生物公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592523A
{Abstract}: 本申请涉及携带双特异性T细胞衔接器的腺病毒。提供了一种经修饰的腺病毒,具体的说Enadenotucirev(EnAd),其携带包括至少两个结合结构域的双特异性T细胞衔接器,其中所述结构域中的至少一个对感兴趣的T细胞上的表面抗原具有特异性。还提供了一种组合物,如包括所述病毒的药物配制品；所述病毒和病毒配制品用于治疗,如治疗癌症的用途。本公开还扩展到用于制备所述病毒的方法。
{Subject}: 1.一种包括式(I)的序列的腺病毒：5'ITR-B-1-B-A-B-2-B-X-B-B-B-Y-B-3-3'ITR(I)其中：B-1是键或包括：E1A、E1B或E1A-E1B；B-A包括-E2B-L1-L2-L3-E2A-L4；B-2是键或包括：E3；B-X是键或包括以下的DNA序列：限制性位点、一个或多个转基因或两者；B-B包括L5；B-Y是键或包括以下的DNA序列：限制性位点、一个或多个转基因或两者；B-3是键或包括：E4；其中所述腺病毒编码双特异性T细胞衔接器(BiTE),所述BiTE包括至少两个结合结构域,其中所述结构域中的至少一个对如感兴趣的T细胞等感兴趣的免疫细胞上的表面抗原具有特异性；并且其中所述腺病毒是EnAd或Ad11。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 白花草木樨基于毛状根遗传转化体系的基因组编辑系统和编辑方法
{Author}: 付春祥;陈龙浩;刘文文;杨瑞娟;张吉宇;姜珊珊;秦晓春
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区松岭路189号
{Subsidiary Author}: 中国科学院青岛生物能源与过程研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592615A
{Abstract}: 本发明涉及一种白花草木樨基于毛状根遗传转化体系的基因组编辑系统和编辑方法,属于植物基因工程技术领域。本发明根据白花草木樨MaPDS基因上的两个靶位点构建了MaPDS基因的编辑载体系统,所述编辑系统为CRISPR-2.0-MtLAP1-KO-MaPDS；利用所述编辑系统以白花草木樨下胚轴为外植体材料,通过发根农杆菌介导的下胚轴外植体侵染法获得毛状根,同时基于MtLAP1转录因子过表达累积花青苷“显色”的原理,可视化、快速、高效筛选获得阳性毛状根并实现红色阳性毛状根MaPDS基因的高效编辑。本发明方法可有效减少白花草木樨毛状根诱导过程中实生根的发生,防止农杆菌污染,降低检测工作量,实现靶基因的高效基因编辑。
{Subject}: 1.白花草木樨MaPDS靶基因两个靶位点的应用,其特征在于,所述的应用为根据所述两个靶位点构建白花草木樨MaPDS基因的编辑载体系统,所述的两个靶位点为如SEQ IDNO.3-4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MODY亚型糖尿病基因分型检测引物对、试剂盒及其应用
{Author}: 刘丽梅
{Author Address}: 200233 上海市徐汇区宜山路618号科研综合楼1510室
{Subsidiary Author}: 刘丽梅
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592674A
{Abstract}: 本公开提供了MODY亚型糖尿病基因分型检测引物对、试剂盒及其应用。本公开提供了用于检测MODY亚型的引物对,以及含该引物对的试剂盒及其在鉴定MODY1型、MODY2型、MODY3型、MODY4型、MODY5型、MODY6型、MODY10型、MODY13型中的应用。
{Subject}: 1.一种用于检测MODY亚型的引物对,其特征在于,所述引物对包括：正向引物,选自SEQ ID NO:1、7、13、15、17、19、37、39、49、51、53、55、73、75、77、79、81、83、109和115中的一项或多项所示的核苷酸序列,或与其具有至少65％一致性的核苷酸序列；和反向引物,选自SEQ ID NO:2、8、14、16、18、20、38、40、50、52、54、56、74、76、78、80、82、84、110、116中的一项或多项所示的核苷酸序列,或与其具有至少65％一致性的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种InDel分子标记组合及其在异源细胞治疗药代动力学检测中的应用
{Author}: 施婧;叶程晨;周梦迪;陈厶文;赖友泉;陈建军;刘丹
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区自由贸易试验区郭守敬路199号
{Subsidiary Author}: 上海益诺思生物技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592694A
{Abstract}: 本发明公开了一种InDel分子标记组合及其在异源细胞治疗药代动力学检测中的应用。所述InDel分子标记组合选自人染色体上的161个InDel位点中的一种或多种；所述161个InDel位点相对于参考基因组hg19,其位置信息和突变类型如表1所示。该InDel分子标记组合可用于区分细胞治疗供体和受体细胞,采用本发明的InDel分子标记组合针对不同的供体和受体进行检测,选取特定的InDel位点后,对用药后样本(经细胞治疗的受体)该InDel位点突变频率进行检测,根据该InDel位点突变频率可以计算出该样本中异源细胞的占比,有效地解决了异源细胞治疗药代动力学研究无成熟分析方法的难题,该InDel分子标记组合还可以用比较少的位点区分供体与受体。
{Subject}: 1.一种InDel分子标记组合,其特征在于,所述InDel分子标记组合选自人染色体上的161个InDel位点中的一种或多种；所述161个InDel位点相对于参考基因组hg19,其位置信息和突变类型如下：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与牙鲆生长性状相关的SNPs分子标记、检测引用及其应用
{Author}: 齐洁;贺艳;蔡汶秀
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118147324B
{Abstract}: 本发明涉及与牙鲆生长性状相关的SNPs分子标记、检测引用及其应用,属于分子生物育种技术领域。所述SNP位点位于牙鲆8号染色体的6962247位,多态性为T/G,其中该位点突变为G为生长慢的个体,未突变T为生长快的个体。本发明还提供了检测所述位点的引物对及其在牙鲆生长性状选育中的应用。今后优质牙鲆新品种(系)选育提供了科学的方法和理论支持。
{Subject}: 1.SNP分子标记在筛选牙鲆生长快个体中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记的序列如SEQ ID NO.1所示,SNP分子标记的第53位存在T/G突变,所述应用为提取样品的DNA,通过测序,选择含有该位点为T的个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Aida基因在莱茵衣藻对铜离子胁迫耐受性中的应用
{Author}: 王亮;李亚;蒋林;徐闯;王苏慧;钱蕴瑶;吴怡琼;董周舟;师媛媛
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山新区上海路101号
{Subsidiary Author}: 江苏师范大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118272395B
{Abstract}: Aida基因在莱茵衣藻对铜离子胁迫耐受性中的应用,Aida基因的核苷酸序列如SEQ ID No 1所示,其编码区的核苷酸序列如SEQ ID No 2所示；Aida基因编码的Aida蛋白质氨基酸序列如SEQ ID No 3所示。本发明突变Aida基因后所获得的莱茵衣藻细胞株,经铜离子生长曲线及吸附效率的测定,发现突变型藻株的生长速率更快、吸附效率更高,且具有较高的铜离子耐受性。本发明为后续深入研究Aida基因如何影响衣藻内部各种氧化应激反应及金属转运、代谢相关蛋白的表达与活性及相关胁迫细胞器功能提供了便利,后期将为莱茵衣藻重金属铜代谢机制的理论研究及重金属生物修复的应用研究奠定坚实的基础。
{Subject}: 1.Aida基因在莱茵衣藻对铜离子胁迫耐受性中的应用,所述Aida基因的核苷酸序列如SEQ ID No 1所示,所述Aida基因的插入突变能够提高莱茵衣藻对铜离子胁迫的耐受性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速鉴定藏绵羊免疫力的分子标记g8087186及其应用
{Author}: 袁超;卢曾奎;刘建斌;郭婷婷;安雪姣
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118562975B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学检测技术领域,尤其涉及一种快速鉴定藏绵羊免疫力的分子标记g8087186及其应用。本发明通过筛选得出与藏绵羊免疫性状相关的SNP分子标记g8087186,位于绵羊参考基因组组Oar-v4.0版本第3号染色体上第8087186个碱基处,突变碱基为G或C。利用该SNP分子标记可以得出藏绵羊个体的免疫球蛋白A、免疫球蛋白G、免疫球蛋白M的含量,用于非诊断目的的藏绵羊免疫性状标记辅助选择提供了新的SNP分子标记资源。为高免疫力的藏绵羊育种提供依据。
{Subject}: 1.一种快速鉴定藏绵羊免疫力分子标记g8087186的试剂在制备检测藏绵羊免疫力的产品中的应用,其特征在于,所述藏绵羊免疫力分子标记g8087186位于绵羊参考基因组Oar-v4.0版本第3号染色体上第8087186个碱基处,突变碱基为G或C；根据所述藏绵羊免疫力分子标记等位基因,藏绵羊存在CC、GC或GG三种基因型；基因型为GG的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量高于基因型为GC或CC的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量；基因型为GC的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量高于基因型为CC的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量；所述试剂为引物对,所述引物对如SEQ ID NO.1～2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种降解除草剂2,4-D的工程菌及其构建方法和应用
{Author}: 刘瑞华;杨超;熊威妮
{Author Address}: 300071 天津市南开区卫津路94号
{Subsidiary Author}: 南开大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592488A
{Abstract}: 本发明属于基因工程菌株构建技术领域,具体涉及一种降解除草剂2,4-D的工程菌及其构建方法和应用。本发明提供一种降解除草剂2,4-D的工程菌,所述工程菌以渴望盐单胞菌(Halomonas cupida)J9为基础菌；所述渴望盐单胞菌J9的基因组非功能位点插入有tfdA、tfdB、tfdC、tfdD、tfdE和tfdF基因。本发明所述工程菌(J9U-(2,4-D))以H.cupida J9作为基础菌,能够在高盐浓度环境中生存并维持活性,迅速高效地降解2,4-D,并将其完全矿化,能够有效地将有害的污染物转化为无害的物质,减少了环境中的持久性污染,并减少处理成本,降低对环境的负面影响。
{Subject}: 1.一种降解除草剂2,4-D的工程菌,其特征在于,所述工程菌以渴望盐单胞菌(Halomonascupida)J9为基础菌；所述渴望盐单胞菌J9的基因组非功能位点插入有tfdA、tfdB、tfdC、tfdD、tfdE和tfdF基因；所述tfdA的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述tfdB的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述tfdC的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述tfdD的核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示；所述tfdE的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示；所述tfdF的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对淋球菌的快速核酸恒温扩增检测方法
{Author}: 吴宁;许露露;孙振丰;孙克茂;刘飒飒;张惠丹
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区新平街388号腾飞创新园9幢4楼A区
{Subsidiary Author}: 苏州乾康基因有限公司;苏州绘真医学检验有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592724A
{Abstract}: 本发明公开了一种针对淋球菌的快速核酸恒温扩增检测方法,包括如下步骤：步骤1：设计淋球菌NGporA引物探针组合；步骤2：设计淋球菌NG 16S引物探针组合；步骤3：设计内参基因人源基因(基因组脱氧核糖核酸)引物探针组合；步骤4：设计内参基因人源基因(信使核糖核酸)引物探针组合；步骤5：建立快速核酸恒温扩增检测体系；步骤6：进行引物探针组合灵敏度检测；步骤7：对人源基因(基因组脱氧核糖核酸)基因引物探针组合进行数字聚合酶链式反应扩增。本发明具备高灵敏度、强特异性、良好的重复性、简便的操作流程、短的检测周期、低廉的成本以及高准确度等显著优势；且能够满足对淋球菌进行快速且准确检测的需求,有效解决现有技术中试剂盒特异性不足和样品处理流程烦琐的问题,展现出对淋球菌检测领域的广阔应用前景。
{Subject}: 1.一种针对淋球菌的快速核酸恒温扩增检测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：设计淋球菌NGporA引物探针组合选取NGporA基因作为淋球菌检测的靶向基因,对不同淋球菌菌株的NGporA基因序列进行系统比对和分析,选取NGporA基因中高度保守的区域作为引物设计目标序列,进行特异性引物的设计；步骤2：设计淋球菌NG 16S引物探针组合通过对淋球菌不同菌株的NG 16S+23S 核糖核酸基因序列进行细致比对分析,我们选取了其中高度保守的区域,以此作为引物设计目标序列,进行开展了特异性引物的设计工作；步骤3：设计内参基因人源基因(基因组脱氧核糖核酸)引物探针组合选择人源基因(基因组脱氧核糖核酸)作为内参基因,进行特异性引物的设计；步骤4：设计内参基因人源基因(信使核糖核酸)引物探针组合选择人源基因(信使核糖核酸)作为内参基因,进行特异性引物的设计；步骤5：快速核酸恒温扩增检测体系准备配制成引物探针混合液,进行浓度梯度稀释；步骤6：进行引物探针灵敏度检测分别进行淋球菌NGporA引物探针灵敏度检测、淋球菌NG 16S引物探针灵敏度检测、人源基因 基因组脱氧核糖核酸基因引物探针灵敏度检测、人源基因 信使核糖核酸引物探针灵敏度检测；步骤7：对人源基因 基因组脱氧核糖核酸基因引物探针进行数字聚合酶链式反应扩增。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测柯萨奇病毒A组6型病毒全基因组的引物组、试剂盒、方法及应用
{Author}: 温红玲;王泽群;寇增强;徐小莹;梁昊
{Author Address}: 250012 山东省济南市历下区文化西路44号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592750A
{Abstract}: 本发明属于微生物检测技术领域,具体涉及用于检测柯萨奇病毒A组6型病毒全基因组的引物组、试剂盒、方法及应用。本发明设计出一套特异性针对CV-A6全基因组序列扩增的引物组,针对不同的CV-A6毒株(不同地区、不同分离时间),可实现超多重PCR扩增,进而捕获其全基因组序列,可以在疾病暴发以及流行期快速、低成本实现病原捕获,具有良好的实用价值。
{Subject}: 1.一种用于检测CV-A6病毒全基因组的引物组,其特征在于,所述引物组包含的引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1至SEQ ID NO.92所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种DNA聚合酶Ⅲ突变体及其应用
{Author}: 孙顺平;刘伟;杨兴旭;阮玉磊;张召;刘寅;姚良雨;徐志安
{Author Address}: 235000 安徽省淮北市高新区梧桐中路20号985室
{Subsidiary Author}: 淮北矿业绿色化工新材料研究院有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592540A
{Abstract}: 本发明公开了一种DNA聚合酶Ⅲ突变体及其应用。突变体包含SEQ ID No.1所示氨基酸序列,该突变体可应用在提升宿主菌基因组突变频率中。本发明以大肠杆菌为出发菌株,导入高效进化辅助质粒,提升宿主突变频率；结合色氨酸结构类似物5MT竞争性压力定向筛选,最终获得高产色氨酸的大肠杆菌工程菌株。所述辅助质粒包括pBad24质粒载体骨架、工程化的大肠杆菌DNA聚合酶ⅢdanQ核苷酸片段。本发明提供的高效进化辅助质粒能够显著提升宿主基因组突变率,结合5MT定向筛选可以极大缩短传统诱变周期,高效筛选高产色氨酸工程菌株,具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种DNA聚合酶Ⅲ突变体,其特征在于,包含SEQ ID No.1所示氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小麦侧根长及抗旱相关的STS标记及其应用
{Author}: 李龙;蔡金珊;景蕊莲;王景一;李超男;毛新国
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院作物科学研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592736A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一种小麦侧根长及抗旱相关的STS标记及其应用。本发明提供了一种InDel分子标记的应用,所述InDel分子标记是核苷酸序列为SEQ ID NO：1的第84位-103位的DNA片段,所述应用为鉴定或辅助鉴定小麦侧根长和/或抗旱性,可用于小麦育种。本发明的STS分子标记,能提供强选择位点,提高侧根长和抗旱相关性状的育种材料选择的准确性,实现分子标记辅助选择优良小麦品种的目标。
{Subject}: 1.InDel分子标记的应用,其特征在于：所述InDel分子标记是核苷酸序列为SEQ IDNO：1的第84位-103位的DNA片段,所述应用为所述InDel分子标记在如下任一中的应用：A1)鉴定或辅助鉴定小麦侧根长；A2)制备鉴定或辅助鉴定小麦侧根长的产品；A3)鉴定或辅助鉴定小麦抗旱性；A4)制备鉴定或辅助鉴定小麦抗旱性的产品；A5)小麦育种；A6)制备小麦育种的产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于血浆cfDNA多维片段组学的结直肠癌早期精准诊断模型及其构建方法和应用
{Author}: 杨柳;王楠楠;江佳圆;曹月鹏;司呈帅;邵鹏;章旭
{Author Address}: 210009 江苏省南京市玄武区百子亭42号
{Subsidiary Author}: 江苏省肿瘤医院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601230A
{Abstract}: 基于血浆cfDNA多维片段组学的结直肠癌早期精准诊断模型及其构建方法和应用,a)样本收集和处理；b)全基因组测序(WGS)及生物信息学处理；c)片段组学特征提取；d)机器学习模型构建和优化。本发明通过从结直肠癌患者的血浆样本中提取cfDNA,利用高通量测序技术分析其片段大小分布、末端序列特征,再通过生物信息学分析,识别与CRC相关的特定cfDNA片段模式。基于识别的cfDNA片段特征,构建经济可行和高度敏感的诊断模型,实现对CRC的早期诊断。
{Subject}: 1.一种基于血浆cfDNA多维片段组学的结直肠癌早期精准诊断模型构建方法,其特征在于包括以下步骤：a) 样本收集和处理：使用EDTA抗凝管收集疑似结直肠癌患者及健康人的外周静脉血样本,提取上层血浆并去除细胞碎片；使用QIAamp循环核酸试剂盒,从血浆中提取cfDNA；利用Qubit dsDNA测定试剂盒,测量所提取cfDNA的浓度；b) 全基因组测序(WGS)及生物信息学处理：采用Illumina NovaSeq平台,对提取的cfDNA进行低覆盖全基因组测序,生成测序数据,测序深度至少达到0.1x；对测序数据进行生物信息学处理,包括：使用Trimmomatic软件修剪读数,设置参数为ILLUMINACLIP:TruSeq3-PE.fa:2:30:10 SLIDINGWINDOW:4:15 MINLEN:36；使用BWA工具将读数比对至人类参考基因组(GRCh37/UCSC hg19),设置默认参数；以及使用Picard工具去除PCR重复项,设置参数为REMOVE-DUPLICATES=true；c) 片段组学特征提取：从经过生物信息学处理的WGS数据中,提取以下cfDNA片段组学特征：拷贝数变异(CNVs)：利用隐马尔可夫模型评估测序深度并与同一区间健康对照组基线比较,计算每个区间内样本与基线之间的log2比值,得出拷贝数变异；片段大小覆盖(FSC)：对于每个片段大小组：短片段100bp和长片段≥150bp,计算了每个5Mb区间内的标准化覆盖得分(z-score)；片段大小分布(FSD)：在39条染色体臂上以每5bp为一个区间,检查了从100bp到220bp的cfDNA片段的覆盖情况,提取原始片段大小分布特征,并与整体平均值比较后转换为z-score；核小体足迹(NF)：利用核小体覆盖率分析转录因子结合位点：1)中心覆盖度：测量距离指定结合位点30bp处的覆盖度值；2)平均覆盖度：计算结合位点±1000bp区域内覆盖度的平均值；3)结合位点的振幅,应用快速傅里叶变换分析确定；基于片段的甲基化(FM)：通过分析CpG位点周围的切割模式确定样本的甲基化状态,在Alu区域内,分析出CGN、NCG、CGC、CGN/NCG、CGC/NCG、CGN/CGC、NCG(C1)、CGC(C2) 5'端基序的片段比例作为特征集,其中N代表任何核苷酸：A、C、T或G；d) 机器学习模型构建和优化：基于提取的cfDNA片段组学特征,采用集成堆叠机器学习策略,结合广义线性模型、梯度提升机、随机森林、深度学习算法或XGBoost五种基础算法,构建用于结直肠癌早期诊断的分类模型；通过H2O AutoML框架,针对每种特征类型,使用每种算法的广泛超参数范围内的随机网格搜索生成200个基础模型,其中ROC曲线下面积(AUC)排名前五的基础模型癌症得分,将其编入一个矩阵中,然后应用第二层广义线性模型(GLM)算法来创建最终模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 条石鲷septin7基因内含子区插入变异的特异性标记、引物、检测方法、试剂盒及应用
{Author}: 肖永双;肖志忠;李军;徐平蕊;吴燕铎;陈少华
{Author Address}: 266071 山东省青岛市市南区南海路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院海洋研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118667936B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学技术,进一步的说是一种条石鲷septin7基因内含子区插入变异的特异性标记、引物、检测方法、试剂盒及应用。条石鲷septin7基因内含子区插入变异的特异性标记为条石鲷septin7基因内含子区非插入与插入特异性标记的DNA片段,所述DNA片段的核苷酸序列为SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2所示。本发明显著缩短了septin7基因内含子插入鉴定的时间,提高了检测效率。该技术在条石鲷的雌雄性别鉴定、高雄苗种制备及雌雄细胞骨架完整性和功能异质性研究中具有重要应用价值。
{Subject}: 1.一种条石鲷septin7基因内含子区插入变异的特异性标记,其特征在于：条石鲷septin7基因内含子区插入变异的特异性标记为条石鲷septin7基因内含子区非插入与插入特异性标记的DNA片段,所述 DNA片段的核苷酸序列为SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大刺鳅性别分子标记及应用
{Author}: 祝骏贤;李伟;朱新平;纪利芹;陈辰;刘番;刘彦超;刘晓莉;洪孝友;魏成清
{Author Address}: 510380 广东省广州市荔湾区兴渔路1号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院珠江水产研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118726561B
{Abstract}: 本申请涉及大刺鳅性别分子标记及应用。该分子标记包括大刺鳅X染色体的多个位置发生单核苷酸突变形成的核苷酸序列。利用这些分子标记能够有效检测、鉴别和鉴定大刺鳅的性别,并为大刺鳅单性种质创制及性控育种提供技术支撑。
{Subject}: 1.大刺鳅性别的检测方法,所述方法为：利用引物对1对待测大刺鳅基因组DNA进行PCR扩增,引物对1为：如SEQ ID NO.1所示的DNA分子、如SEQ ID NO.2所示的DNA分子和如SEQ IDNO.3所示的DNA分子；所述PCR扩增产物为包含对应大刺鳅(M.armatus)参考基因组X染色体CM033555.1的第18030271nt的核苷酸序列,则于大刺鳅(M.armatus)参考基因组X染色体CM033555.1的18030271nt处,TT基因型的个体为雌性,TC基因型的个体为雄性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于黄沙鳖品种鉴定的微卫星引物组及其应用
{Author}: 王晓清;梁艺馨;王子奥;胡亚洲;秦溱;曾丹;熊钢;熊舒婷;葛玲瑞;黄长青;肖何威
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118755843B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,具体为一种用于黄沙鳖品种鉴定的微卫星引物组,包括第一引物组和第二引物组,所述第一引物组的序列包括：上引物：CTGAAGTCTGGCACTAAGCTTTCC,下引物：GTCTAAATTCCGAAGCGGGTAAAA；所述第二引物组的序列包括：上引物：TAGCCCCGAGATTATCAGAGACAG,下引物：TGTGGCTGGTTGGTGTAGTAAGAA,以及所述微卫星引物组在黄沙鳖品种鉴定中的应用。本发明提出的微卫星引物组,具有高保守性和高通用性,可以准确快速的对黄沙鳖品种进行鉴定,从而有效提升了黄沙鳖品种的鉴定准确度。
{Subject}: 1.一种用于黄沙鳖品种鉴定的微卫星引物组,包括第一引物组和第二引物组,其特征在于,所述第一引物组的序列包括：上引物：CTGAAGTCTGGCACTAAGCTTTCC,下引物：GTCTAAATTCCGAAGCGGGTAAAA；所述第二引物组的序列包括：上引物：TAGCCCCGAGATTATCAGAGACAG,下引物：TGTGGCTGGTTGGTGTAGTAAGAA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种线粒体全基因组基因型检测方法及其应用
{Author}: 黄飞;李博文;程莹莹;肖彩云;李海成;高升杰;郭小森
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区11栋8楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大法医科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592672A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于多重PCR扩增测序的线粒体全基因组基因型检测方法及其应用。具体的,包括：构建参考序列集,该参考序列集包括进行了延伸处理的线粒体基因组参考序列以及核线粒体序列；将测序结果与该参考序列集进行比对,根据比对情况进行评价,得到比对结果,评价的罚分设定原则为错配和开gap同时存在时,以开gap作为最优比对结果；进行多重PCR引物处理,并基于处理后的引物将比对后的reads进行数据过滤,数据过滤包括非特异扩增reads过滤；根据过滤后的reads进行基因型分析,包括对reads中的插入和缺失进行右对齐、引物序列去除和位点基因型的引物特异性校正。本发明的检测方法通过一系列的处理和过滤,能够有效的提高线粒体全基因组基因型检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于多重PCR扩增测序的线粒体全基因组基因型检测方法,其特征在于,所述方法包括：构建参考序列集,所述参考序列集包括进行了延伸处理的线粒体基因组参考序列以及核线粒体序列；将测序结果与所述参考序列集进行比对,根据比对情况进行评价,得到比对结果,其中,评价的罚分设定原则为当错配和开gap同时存在时,以开gap作为最优比对结果；进行多重PCR引物处理,并基于处理后的引物将比对后的reads进行数据过滤,数据过滤包括非特异扩增reads过滤；根据过滤后的reads进行基因型分析,所述基因型分析包括对过滤后的reads中存在的插入和缺失进行右对齐和引物序列去除后再进行分析,并对过滤后的reads进行引物特异性过滤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种贝类幼虫期快速、高效的壳分离方法
{Author}: 连姗姗;胡乃娜;王师;王静;吕佳;张玲玲
{Author Address}: 266100 山东省青岛市鱼山路5号中国海洋大学海洋生命学院
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN118985494B
{Abstract}: 本发明提供了一种贝类幼虫期快速、高效的壳分离方法,涉及贝类幼虫期壳分离技术领域,包括以下步骤：S1、获得扇贝幼虫,用3x PBS溶液冲洗；S2、裂解液解离幼虫,分离壳与软组织,所述裂解液含有以下组分：异硫氰酸胍、月桂酰基肌氨酸钠、柠檬酸钠；S3、幼虫壳收集和冲洗；S4、幼虫壳分离程度检测。采用本发明贝类幼虫期快速、高效的壳分离方法,分离时间大大缩短,减少了对壳内结构和成分的破坏,且分离后壳的软体组织污染少。另外,使用本方法分离得到的幼虫期壳能够提取完整的DNA,经高通量测序文库库检合格。本发明有效地解决了贝类幼虫期壳分离的技术难题,为幼虫期壳的基因组学、转录组学、蛋白质组学以及代谢组学等相关研究提供基础。
{Subject}: 1.一种贝类幼虫期快速、高效的壳分离方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、取扇贝幼虫,洗涤幼虫；S2、洗涤后加入裂解液,所述裂解液使用异硫氰酸胍、月桂酰基肌氨酸钠和柠檬酸钠溶液配制,所述裂解液中异硫氰酸胍的浓度为3.5-4.5 mol/L、月桂酰基肌氨酸钠的浓度为15-20 mmol/L,进行裂解,分离壳与软组织；S3、幼虫壳收集和冲洗；S4、幼虫壳分离程度检测；步骤S2中,所述柠檬酸钠溶液的浓度为0.8-1.2 mol/L,每升裂解液加入柠檬酸钠溶液20-30ml；所述裂解的时间为2-4h,裂解温度为3-5℃。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 诺如病毒全基因组测序的引物组、试剂盒及方法
{Author}: 高志勇;沈玲羽;李伟红;田祎;刘白薇;冯兆民;张代涛;杨鹏;王全意
{Author Address}: 100013 北京市东城区和平里中街16号
{Subsidiary Author}: 北京市疾病预防控制中心
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119061208B
{Abstract}: 本发明公开一种诺如病毒全基因组测序的引物组、试剂盒及方法,属于病毒基因测序技术领域。本发明根据诺如病毒GII.3[P12]基因序列特征采用叠瓦式原理设计得到22对引物对,在两个引物池进行特异性PCR扩增,缩短扩增时间和难度,提高引物扩增子覆盖度和全基因组捕获效率,对GII.3[P12]诺如病毒疫情溯源和传播趋势鉴定准确率高,有利于提高GII.3P[12]在诺如病毒暴发疫情防控和流行趋势探索中的应用和推广。
{Subject}: 1.引物组,其特征在于,所述引物组由引物对1至引物对22组成,所述引物组用于诺如病毒GII.3[P12]全基因组测序；引物对1由SEQ ID NO.1所示的正向扩增引物和SEQ IDNO.2所示的反向引物组成；引物对n由SEQ ID NO. (2n-1) 所示的正向扩增引物和SEQ IDNO.2n所示的反向引物组成,n选自2-22之间的整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦多逆境抗性的基因及其应用
{Author}: 李强;逄章涵;杨博;王依慧;鄢文豪;周子茹;刘燕燕
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592610A
{Abstract}: 本发明属于植物育种领域,具体涉及一种小麦多逆境抗性的基因及其应用。本发明通过大数据分析获得了一种小麦多逆境抗性的基因。操纵该基因能够提高小麦多逆境抗性。
{Subject}: 1.一种基因在调控小麦多逆境抗性中的应用,其特征在于,所述的基因包括如下任意一种：(1)SEQ ID NO.1或SEQ ID NO.2所示序列的基因；(2)编码SEQ ID NO.3所示序列的基因；(3)在小麦基因数据库中编号为TraesCS1B02G022400的基因；其中,所述的多逆境包括盐、碱、干旱、高温中任意一个或它们的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与甘蓝型油菜含油量相关的分子标记及其应用
{Author}: 郭亮;姚璇;叶姜;张晓晖;谭增栋;吴晓玮;李想;夏烨凡
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592737A
{Abstract}: 本发明公开了一种与甘蓝型油菜含油量相关的分子标记及其应用,属于分子标记辅助育种技术领域。一个编码MYB结构域的转录因子BnaA09.MYB52被证实能够影响甘蓝型油菜种子含油量,本发明利用重测序数据设计了该基因的不同单倍型对应的分子标记及其引物,该类DNA分子标记可以区分待测甘蓝型油菜品系的该基因的功能单倍型,利用该基因分子标记可以用于检测和预测甘蓝型油菜含油量的高低,还可以用于高含油量的甘蓝型油菜分子标记辅助选择育种,能有效加速甘蓝型油菜高含油量育种的进程,适于大规模推广应用,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1. 一种与甘蓝型油菜含油量相关的分子标记,该分子标记的核苷酸序列如SEQ IDNO.1或SEQ ID NO.2所示,与甘蓝型油菜A09染色体上的BnaA09.MYB52基因紧密连锁,其中,SEQ ID NO.1所示的序列是与甘蓝型油菜低含油量相关的分子标记,SEQ ID NO.2所示的序列是与甘蓝型油菜高含油量相关的分子标记。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猴痘病毒多分支亚型核酸检测和分型的方法
{Author}: 李禹
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市医药高新区泽兰路18号
{Subsidiary Author}: 江苏康为世纪生物科技股份有限公司;江苏健为诊断科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592746A
{Abstract}: 本发明公开了一种猴痘病毒多分支亚型核酸检测和分型的方法,其包括：步骤一、通过对猴痘病毒亚型I a、I b、I I a、I I b及其他正痘病毒全基因组序列比对,寻找符合特定条件的位点,其中包括基因位置、单核苷酸多态性(SNP)位点分布；步骤二、在符合条件的位点设计荧光分子探针,包括分子信标探针,TaqMan探针等带有荧光标记物(Reporter)和淬灭标记物(Quencher)的双标记荧光分子探针,制备的试剂盒使用不同荧光标记物的多重探针组合,可用于体外定性检测人拭子样本中的猴痘病毒至少四种亚型,包括I a,I b,I I a,和I I b的检测分型,适用范围包括皮肤病变样本,包含皮疹表面和渗出物拭子、咽拭子多种样本类型,能够满足不同临床检测需求,为猴痘病毒的检测提供了更广泛的选择。
{Subject}: 1.一种猴痘病毒多分支亚型分型的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、通过对猴痘病毒及其他正痘病毒全基因组序列比对,寻找符合特定条件的基因组序列位点,其中包括基因位置、单核苷酸多态性(SNP)位点分布；步骤二、在符合条件的位点设计荧光分子探针,包括分子信标探针,TaqMan探针等带有荧光标记物(Reporter)和淬灭标记物(Quencher)的双标记荧光分子探针,探针序列长度一般在12个核苷酸到40个核苷酸之间,并确定相对应的保守上游、下游引物；其中符合条件的位点及相关引物、探针序列如下：F17R位点分型：Ia、Ib探针序列I b：CGGAGTATGCGCAGATACAAAATG探针序列I a：CGGAGTATGTGCAGATACAAAATG上游引物：ACCAGATATCTTCCTTCTTTGGTATTGA下游引物：CTATGCTATAAATGAATTCTCATTTTGD4R位点分型：IIa、IIb探针序列I Ib：CGTCGCGTAGCAACCAACTG探针序列I Ia：CGTCTCGTAGCAACCAACTG上游引物：AGAACTTATCAGGAATAGGCGACGTC下游引物：TGGTAGAGTTTTATAACGAAGTAGA26L位点分型：IIa、IIb探针序列I Ib：TCTTGATAATGTCCTATATCAGTTGCA探针序列I Ia：TCTTGATAATGTCCTGTATCAGTTGCA上游引物：ATCATCATCTTCGATATTTATTTTGCT下游引物：CTAATATTCAGTCGAGTGCTGAG8R位点分型：IIb.B.1、IIb、IIa、探针序列I Ib.B.1：TGTAGACTTGACGGATGAATTAATGT探针序列other typeI I:TGTAGACTCGACGGATGAATTAATGT上游引物：CAGAGTTCAGCGAAGAAGTGTC下游引物：GTTTACAGATCCGCCCAAF4L位点分型：Ib、Ia探针序列Ib：CGGTTTCTTCACTTGGTGGATGTAATAA探针序列Ia:CGGTTTCTTCACTCGGTGGATGTAATAA上游引物：TCTGCACTGCGATTTCGCATG下游引物：CAATGGATACCGCATTTGTTATAAA10L位点分型：Ib、Ia探针序列Ib：AGTATGAAGTACAATGTTATTATTTACTGGT探针序列Ia：AGTATGAAGTACAATGTTATTGTTTACTGGT上游引物：GCCACGGTTACATTCACTGCA下游引物：GTAGATTTCTTTCCAGATATACCA
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因测序数据处理方法及系统
{Author}: 董典俊
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市甘井子区辛寨子街道新水泥路546号2单元203室(经营场所:辽宁省大连市甘井子区革镇堡镇中街34号3单元202)
{Subsidiary Author}: 大连易康生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601083A
{Abstract}: 本发明涉及基因测序技术领域,尤其涉及一种基因测序数据处理方法及系统。所述方法包括以下步骤：通过获取农作物样本数据集,进行样本细胞破碎和基因测序,得到农作物的细胞基因序列数据；对基因序列数据进行变异分析,划分为基因突变序列和基因序列缺失数据,进一步进行基因表达失常分析,预测抗病性衰减和性状变化；通过将分析结果存储在基因存储数据库中,实现基因表达性状变化数据的保存和查询；通过对农作物性状变化存储数据库进行差异化表达分析,检测农作物的基因异常,最终通过作物基因品质改良方法,获得改善后的农作物基因数据；本发明通过对农作物基因的测序优化,使得基因突变的预测更加精准。
{Subject}: 1.一种基因测序数据处理方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取农作物样本数据集；根据农作物样本数据集进行农作物样本细胞研磨,得到农作物样本细胞破碎数据；对农作物样本细胞破碎数据进行细胞基因测序,从而得到农作物细胞基因序列数据；步骤S2：对农作物基因序列数据进行基因序列变异分析,得到农作物基因序列变异数据；根据农作物基因序列变异数据进行基因序列变异划分,得到基因突变序列数据以及基因序列缺失数据；根据基因突变序列数据以及基因序列缺失数据进行基因表达失常分析,得到基因表达失常数据；步骤S3：根据基因表达失常数据进行农作物抗病性衰减预测,从而得到农作物抗病性衰减数据；对农作物抗病性衰减数据以及基因表达失常数据进行性状变化分析,得到基因表达性状变化数据；利用预设的基因存储数据库对基因表达性状变化数据进行数据库存储,得到农作物性状变化存储数据库；步骤S4：根据农作物性状变化存储数据库进行差异化表达分析,得到农作物差异化表达数据；根据农作物差异化表达数据进行农作物基因异常检测,得到农作物基因异常数据；根据农作物基因异常数据进行作物基因品质改良,得到农作物基因品质改良数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用可编程碱基编辑器系统编辑单核苷酸多态性的方法
{Author}: D·布赖森;J·埃文斯;M·帕克;J·M·格尔克;N·彼得罗相
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 比姆医疗股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119587720A
{Abstract}: 本发明提供一种组合物和使用碱基编辑器的方法,所述碱基编辑器包含多核苷酸可编程核苷酸结合结构域以及结合指导多核苷酸的核碱基编辑结构域。本发明还提供一种用于编辑靶核苷酸序列的核碱基的碱基编辑器系统。
{Subject}: 1.一种与一种或多种指导多核苷酸复合的碱基编辑器于制备用于编辑SERPINA1多核苷酸的药物的用途,所述SERPINA1多核苷酸包含与α-1抗胰蛋白酶缺乏症相关的单核苷酸多态性,其中,所述药物与所述SERPINA1多核苷酸接触,其中,所述碱基编辑器包含多核苷酸可编程DNA结合结构域和腺苷脱氨酶结构域,以及其中,所述一种或多种指导多核苷酸靶向所述碱基编辑器,以造成所述与α-1抗胰蛋白酶缺乏症相关的单核苷酸多态性的A·T至G·C改变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗逆性增强的转基因集胞藻藻株及其在污水处理中的应用
{Author}: 沈锡辉;杨彦涛;彭颖;史玮;金含;韩晓茹;徐静灵;郑琛
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592601A
{Abstract}: 本发明公开了一种抗逆性增强的转基因集胞藻藻株及其在污水处理中的应用,属于微生物技术领域。本发明通过将MntH基因整合至集胞藻PCC6803的基因组中,从而构建了转基因集胞藻PCC6803。通过Cr～(6+)金属离子和过氧化氢胁迫,验证了改造前后藻株之间抗逆性的差异。结果发现,将功能元件基因MntH插入集胞藻PCC6803的基因组中,有效地提高了藻株的抗逆性。在过氧化氢或Cr～(6+)金属离子胁迫培养下,转基因藻株表现出更好的抗逆性,生长状况比野生型藻株好,同时与转基因藻株生长有关的光合色素、蛋白质等含量均高于野生型藻株。本发明的提出为构建抗逆性增强的转基因藻株以及研究微藻的生理和代谢功能提供了技术手段。
{Subject}: 1.鼠伤寒沙门菌(S. Typhimurium) SL1344的锰转运蛋白编码基因MntH在构建抗逆性增强的转基因集胞藻PCC6803(Synechocystis sp PCC6803)中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大豆Glyma.07G006300基因dCAPS分子标记在鉴定粒宽上的应用
{Author}: 宁海龙;李文霞;胡博;王旭
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592732A
{Abstract}: 本发明公开了一种大豆Glyma.07G006300基因dCAPS分子标记在鉴定粒宽上的应用。本发明提供了检测大豆基因组中SNP位点SW-SNP101基因型的物质在如下任一中的应用：1)鉴定或辅助鉴定大豆粒宽性状；2)培育长粒宽大豆；所述SNP位点SW-SNP101为序列1第101位；所述SNP位点基因型为AA或CC。本发明的实验证明,本发明根据该SNP位点设计了分子标记,对于研究Glyma.07G006300基因功能有重要作用,同时能够为大豆粒宽性状分子辅助育种提供理论依据,有利于培育高产优质的大豆新品种。
{Subject}: 1.检测大豆基因组中SNP位点SW-SNP101基因型的物质在如下任一中的应用：1)鉴定或辅助鉴定大豆粒宽性状；2)培育长粒宽大豆；所述SNP位点SW-SNP101为序列1第101位；所述SNP位点基因型为AA或CC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与小麦有效分蘖数QTL QPTN.sau-4B紧密连锁的分子标记及其应用
{Author}: 王同著;刘家君;陈斌;陈家婷;刘航;刘燕林;唐华苹;许强;蒋云峰;江千涛;魏育明;马建
{Author Address}: 611130 四川省成都市温江区惠民路211号
{Subsidiary Author}: 四川农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592738A
{Abstract}: 本发明公开了与小麦有效分蘖数QTL QPTN.sau-4B紧密连锁的分子标记及其应用,属于小麦分子育种技术领域。所述分子标记KASP-7与小麦有效分蘖数QTL QPTN.sau-4B共定位于小麦4B染色体短臂上,且位于QPTN.sau-4B区间内；所述分子标记KASP-7以中国春v2.1基因组为参考基因组,位于4B染色体的第32030698位处,其多态性为C/T。本发明的与小麦有效分蘖数QTL QPTN.sau-4B连锁的SNP分子标记KASP-7,与小麦有效分蘖数QTL紧密连锁,能够用于辅助检测QTL和多分蘖、高产量小麦分子育种,提高检测效率和育种效率。
{Subject}: 1.一种与小麦有效分蘖数QTL QPTN.sau-4B连锁的SNP分子标记KASP-7,其特征在于,所述分子标记KASP-7与小麦有效分蘖数QTL QPTN.sau-4B共定位于小麦4B染色体短臂上,且位于QPTN.sau-4B区间内；所述分子标记KASP-7以中国春v2.1基因组为参考基因组,位于4B染色体的第32030698位处,其多态性为C/T。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 优化的QBE碱基编辑系统及其应用
{Author}: K.T.赵;胡佳成
{Author Address}: 102206 北京市昌平区生命科学园生命园路27号1号楼B区4层B401
{Subsidiary Author}: 北京齐禾生科生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119591727A
{Abstract}: 本发明属于基因工程领域。具体而言,本发明涉及一种修饰或编辑靶核苷酸碱基的系统、工具和方法,更具体地,本发明涉及优化的QBE碱基编辑系统及其应用。本发明的碱基编辑系统具有高效的基因编辑工具的效率、高的产物纯度,低的Indel频率,低的脱靶频率以及丰富的基因编辑窗口,对于拓展碱基编辑技术在生命科学基础研究、农业、生物医药等领域的应用场景具有重要的价值。
{Subject}: 1.一种碱基编辑融合蛋白,其特征在于,所述碱基编辑融合蛋白包含脱氨酶结构域和成对的具有DNA单链切割功能的DNA结合蛋白结构域；所述成对的具有DNA单链切割功能的DNA结合蛋白结构域包括脱氨酶N端连接结构域和脱氨酶C端连接结构域,脱氨酶N端连接结构域和脱氨酶C端连接结构域分别通过可选的接头与脱氨酶结构域的N端和C端相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花生荚果缢缩性状主效QTL位点uq2的连锁分子标记及鉴定方法和应用
{Author}: 张胜忠;王菲菲;胡晓辉;苗华荣;陈静
{Author Address}: 250000 山东省济南市历城区工业北路23788号
{Subsidiary Author}: 山东省农业科学院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592727A
{Abstract}: 本发明公开了花生荚果缢缩性状主效QTL位点uq2的连锁分子标记及鉴定方法和应用。所述的分子标记与花生荚果缢缩性状的主效QTL位点uq2共定位于花生基因组第2染色体上,包括分子标记SNP-4和SNP-57。所述的分子标记SNP-4物理位置为栽培种花生基因组第2染色体第11591222碱基位,多态性为C/T；所述的分子标记SNP-57物理位置为栽培种花生基因组第2染色体第11894442碱基位,多态性为A/T。所述连锁分子标记是利用引物组获得的。所述引物组的核苷酸序列分别如SEQ ID No.1-SEQ ID No.6所示。本发明公开的花生荚果缢缩性状主效QTL位点uq2及其连锁分子标记和鉴定方法,适用于花生荚果缢缩性状基因定位和分子标记辅助选择育种。
{Subject}: 1.花生荚果缢缩性状主效QTL位点uq2的连锁分子标记,其特征在于,所述的连锁分子标记与花生荚果缢缩性状的主效QTL位点uq2共定位于花生基因组第2染色体上,包括分子标记SNP-4和SNP-57,所述主效QTL位点uq2位于花生基因组第2染色体11591222-11894442碱基位之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测头颈癌的组合物和方法
{Author}: G·J·沃韦伯
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 美国控股实验室公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592741A
{Abstract}: 本发明公开了用于检测通常与头颈癌相关的蛋白质或更具体地头颈鳞状细胞癌(HNSCC)的生物标志物的组合物和方法。这样的标志物可用于允许易患HNSCC的个体管理其生活方式和/或药物治疗以避免疾病的进一步发展。
{Subject}: 1.一种检测个体中与头颈鳞状细胞癌(HNSCC)相关的生物标志物的方法,包括以下步骤：从个体获得样品；和测量来自包含表4和/或表6中的至少一种基因的基因的表达产物的量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分枝杆菌基因组的提取方法
{Author}: 王晴岚;李为民;杨丹妮;张怡平;程静
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区国学巷37号
{Subsidiary Author}: 四川大学华西医院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119162167B
{Abstract}: 本发明提供了一种分枝杆菌基因组的提取方法,属于生物检测技术领域。本发明提供的分枝杆菌基因组的提取方法使用裂解酶LysA、LysB进行破壁处理,解决了现有技术中分枝杆菌基因组提取效果不佳的问题。本发明提取的结核分枝杆菌的基因组总量可达到传统经典CTAB基因组提取方法的5-10倍左右,且得到的基因组片段的完整性有明显改善。相比传统CTAB基因组提取方法中使用溶菌酶过夜处理,本发明中LysA与LysB处理2小时即可达到数倍的提取效率,大大缩短了提取时长,优于传统CTAB基因组提取方法与市面上的基因组提取试剂盒,有利于临床与实验室快速高效提取得到完整的分枝杆菌基因组。
{Subject}: 1.一种分枝杆菌基因组的提取方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、将分枝杆菌与醇试剂混合,离心后保留菌体沉淀1；S2、将菌体沉淀1与灭活剂混合,孵育后得到灭活菌体；S3、将所述灭活菌体进行梯度浓度醇试剂处理,离心后保留菌体沉淀2；S4、将菌体沉淀2与酶试剂混合,进行酶解处理,得到酶解产物；S5、将酶解产物利用CTAB法进行基因组提取；所述酶试剂中含有LysA蛋白和LysB蛋白；所述灭活剂中含有氯仿和甲醇；所述灭活剂中氯仿和甲醇的体积比为1.5～2.5:1；所述LysA蛋白和LysB蛋白的重量比为1:0.8～1.2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种CD300A基因修饰的非人动物
{Author}: 赵素曼;张美琪;钟婉玲
{Author Address}: 102600 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地宝参南街12号院
{Subsidiary Author}: 百奥赛图(北京)医药科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592625A
{Abstract}: 本发明提供一种表达人或嵌合(例如,人源化)CD300A蛋白的非人动物及其使用方法。
{Subject}: 1.一种基因修饰的非人动物的构建方法,其特征在于,所述非人动物的基因组包含至少一条染色体,所述染色体包含编码人或嵌合CD300A分子(CD300A)蛋白的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与绵羊胸围相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 储明星;王翔宇;张曦元;贺小云;狄冉
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592712A
{Abstract}: 本发明涉及分子标记育种技术领域,特别是涉及一种与绵羊胸围相关的SNP分子标记及其应用。本发明提供的SNP分子标记位于绵羊基因组序列信息为ovis-aries-rambouillet-1.0的第10号染色体上第80934959bp位碱基处,存在A/G多态性。本发明发现的与绵羊胸围相关的SNP分子标记能解释23.58％的胸围方差变异。虽然胸围由多基因控制,但该SNP分子标记仍具有较大的效应。在育种过程中选择AA基因型的绵羊进行品种保存,以AA基因型作为育种,与其他绵羊杂交时需要排除G等位基因。特别是使用AA基因型公羊精液进行人工授精,可以大大提高养殖效率,获得具有胸围优势的羊群。
{Subject}: 1.一种与绵羊胸围相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记位于绵羊基因组序列信息为ovis-aries-rambouillet-1.0的第10号染色体上第80934959bp位碱基处,存在A/G多态性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大豆相关的WD40基因进行比较进化分析的方法
{Author}: 李敏敏;张兰迎;赵杨;邱牧;张正睿;冀传允;张新
{Author Address}: 252000 山东省聊城市东昌府区聊大西路11号
{Subsidiary Author}: 聊城市农业科学院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601073A
{Abstract}: 本发明提供一种基于大豆相关的WD40基因进行比较进化分析的方法,涉及植物分子标记技术领域。该基于大豆相关的WD40基因进行比较进化分析的方法,具体包括以下步骤：S1.WD40基因家族成员的鉴定；S2.染色体分布特性；S4.系统发育分析；S5.Ka/Ks分析以及共线性分析；S6.基因结构、Motif、蛋白结构；S7.顺式调控元件分析。本发明的野生大豆与栽培大豆灰霉病和盐胁迫相关的WD40基因的挖掘与分析方法,是基于全基因组序列数据库,本发明利用生物信息学方法依据野生大豆与栽培大豆全基因组数据库分别鉴定出497、500个WD40家族成员,并对它们进行了基因特性及进化比较分析,分析结果将为今后通过基因工程手段增强栽培大豆抗灰霉病及耐盐特性,从而提高大豆产量及提升品质提供重要的参考价值。
{Subject}: 1.一种基于大豆相关的WD40基因进行比较进化分析的方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1.WD40基因家族成员的鉴定从Ensembl Plants数据库及NCBI数据库下载野生大豆与栽培大豆的数据文件,在NCBI网站获取WD40蛋白保守结构域在Pfam数据库中的索取号PF00400,从Pfam数据库下载WD40蛋白保守结构域的隐马尔可夫模型文件PF00400.hmm,在Linux-Ubuntu操作系统使用hmmer3.4软件筛选得到野生大豆与栽培大豆的WD40蛋白质序列文件,以E-value小于0.01为条件进行筛选,由同一个基因编码的蛋白质序列取第一个WD40基因序列；S2.染色体分布特性通过下载的野生大豆与栽培大豆基因组数据注释文件,根据WD40成员基因名称进行查找,确定所在染色体长度及基因所在位置并制图；S3.理化性质分析及亚细胞定位利用TBtools软件分析野生大豆与栽培大豆WD40基因蛋白的理化特性,使用CELLOv.2.5预测野生大豆与栽培大豆WD40基因蛋白的亚细胞定位,通过SignalP 6.0在线工具对野生大豆与栽培大豆WD40基因的信号肽分析；S4.系统发育分析通过MEGA11软件基于MUSCLE对野生大豆与栽培大豆WD40基因家族蛋白序列进行多重序列比对,基于比对后的序列,采用Neighbor-joining法,构建系统发育树,将系统发育树结果另存为nwk文件,导入iTOL在线网站美化,通过Linux系统jcvi软件进行共线性分析；S5.Ka/Ks分析以及共线性分析准备好通过共线性分析获得的野生大豆与栽培大豆全基因组同源对、WD40基因家族同源对,及相应的gff、cds文件,通过TBtools软件计算比较野生大豆与栽培大豆全基因组范围内同源对及WD40基因家族同源对Ka/Ks；S6.基因结构、Motif、蛋白结构利用TBtools软件分析野生大豆与栽培大豆WD40家族的基因结构,使用GXF Stat模块统计信息,使用MEME在线工具进行保守基序进行分析,在SOPMA在线网站预测野生大豆与栽培大豆WD40家族基因成员蛋白质的二级结构,通过Phyre2数据库将10个野生大豆与栽培大豆WD40家族同源基因对蛋白在Phyre2数据库中比对、创建模型；S7.顺式调控元件分析在Linux系统通过bedtools软件处理野生大豆和栽培大豆基因组序列、gtf注释序列,提取WD40基因转录起始位点上游1000bp和下游500bp作为启动子区域,用PlantCARE数据库网站分析野生大豆与栽培大豆WD40家族成员启动子中的顺式调控元件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全基因组脱靶位点编辑效率快速计算方法、系统及设备
{Author}: 伍林军;孟一然;郑柳青
{Author Address}: 311100 浙江省杭州市余杭区五常街道联创街188号3号楼7楼
{Subsidiary Author}: 杭州瑞普基因科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119601095A
{Abstract}: 本发明提供了一种全基因组脱靶位点编辑效率快速计算方法、系统及设备。本发明通过优化脱靶位点区间文件、引入严格的质量控制、避免不必要的重比对步骤的方式,并利用多线程和随机访问特性,提高了全基因组脱靶位点编辑效率的计算效率,减少了资源消耗,并提高了编辑效率计算结果的准确性。
{Subject}: 1.全基因组脱靶位点编辑效率快速计算方法,其特征在于,包括：获取编辑样品全基因组测序结果比对文件、脱靶位点区间文件；根据编辑酶的切割位点,对脱靶位点区间文件内的脱靶区间进行优化,获得优化脱靶区间；其中,所述优化脱靶区间是以切割位点为中点的；根据优化脱靶区间,从编辑样品全基因组测序结果比对文件中提取出目标读段、目标读段的比对信息；其中,所述目标读段的至少部分序列与优化脱靶区间有重叠,且所述目标读段含有切割位点；根据目标读段的比对信息,对目标读段进行质量控制,获得保留读段、保留读段的比对信息；根据保留读段的比对信息,计算全基因组脱靶位点的编辑效率,输出结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与猪背最长肌蛋白含量性状关联的分子标记、引物对及其应用
{Author}: 刘剑锋;刘振;卢诗雨;杜恒
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592709A
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学检测技术领域,特别是涉及一种与猪背最长肌蛋白含量性状关联的分子标记、引物对及其应用。本发明在北京黑猪群体蛋白含量性状的全基因组关联分析中检测到BUB1B基因的一个新SNP；之后,本发明以北京黑猪为研究对象,对BUB1B基因上存在的单核苷酸变异进行分析,结合分子生物学的手段对该变异进行了检测验证,结果显示：该SNP和背最长肌中的蛋白含量性状显著关联。因此本发明提供的SNP位点能够用于鉴定猪背最长肌蛋白含量高低。同时本发明还提供了一种与猪背最长肌蛋白含量性状关联的分子标记,该分子标记能够用于建立猪背最长肌蛋白含量性状的辅助选择育种体系,加速背最长肌蛋白高含量猪的育种进程。
{Subject}: 1.SNP位点在鉴定猪背最长肌蛋白含量高低中的应用,其特征在于,所述SNP位点为c.34AG；所述c.34AG位于如SEQ ID NO.1所示核苷酸序列的第34位,且多态性为G/A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与羊肉滴水损失关联的分子标记及应用
{Author}: 肖成;曹阳;杨少滢;刘宇;缪立生;方文文;金海国
{Author Address}: 130000 吉林省长春市净月高新开发区生态大街1363号
{Subsidiary Author}: 吉林省农业科学院(中国农业科技东北创新中心)
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592711A
{Abstract}: 本申请公开了羊肉质的技术领域,具体涉及与羊肉滴水损失关联的分子标记及应用。该分子标记包括羊(Ovis aries)参考基因组25号染色体编号NC-056078.1第42407898nt位置存在C和T的单核苷酸多态性形成的核苷酸序列。该分子标记与羊肉滴水损失关联,基于该分子标记及引物可用于羊肉滴水损失的检测及肉羊选育。
{Subject}: 1.与羊肉滴水损失关联的分子标记,包括羊(Ovis aries)参考基因组25号染色体编号NC-056078.1第42407898nt位置存在C和T的单核苷酸多态性形成的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种影响湖羊肋骨数的SNP分子标记及其应用
{Author}: 王宇占;赵毅强;刘泽璇
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592705A
{Abstract}: 本发明提供一种影响湖羊肋骨数的SNP分子标记及其应用,所述SNP分子标记位于湖羊第18号染色体上第3605393位,其多态性为T/C。本发明还提供了能扩增上述SNP分子标记的引物组,用于检测湖羊肋骨性状的基因型,通过检测该基因型,可以高效快速地鉴定湖羊肋骨数性状,将具有多肋骨数性状的基因型个体选留下来,从而提高湖羊的产肉能力,提高经济价值,为优质湖羊的早期选育提供技术支撑。
{Subject}: 1.一种与湖羊肋骨数相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记位于湖羊第18号染色体上第3605393位,参考基因组NCBI登录号为ARS-UI-Ramb-v2.0 (GCF-016772045.1),其多态性为T/C。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对两种呼吸道病毒的疫苗组合物
{Author}: J·迪布瓦;M·罗莎-卡拉特拉瓦;G·博文;D·奥贡切科-马科夫斯卡;J-F·埃莱奥特
{Author Address}: 法国维勒班
{Subsidiary Author}: 瓦克塞尔公司;里昂第一大学;国家科学研究中心;里昂高等师范学院;国家健康科学研究所;拉瓦尔大学;国家农业食品及环境研究院
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119604303A
{Abstract}: 本发明涉及一种源自人偏肺病毒(hMPV)毒株的病毒株,其具有由序列SEQ ID NO：1表示的基因组序列,其中所述基因组序列包含以下遗传修饰：(i)使编码SH蛋白和/或G蛋白的内源基因失活,和(ii)存在编码人呼吸道合胞病毒(hRSV)的F蛋白的至少一个胞外结构域的外源序列,所述结构域是野生型或突变的。
{Subject}: 1.一种病毒株,其源自人偏肺病毒(hMPV)毒株,具有由SEQ ID NO：1表示的基因组序列,其中所述基因组序列包含以下遗传修饰：(i)使编码SH蛋白和/或G蛋白的内源基因失活,和(ii)存在外源核苷酸序列,其包含编码人呼吸道合胞病毒(hRSV)的F蛋白的至少一个胞外结构域的序列,所述结构域是野生型或突变的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 眼部疾病的细胞模型及用于眼部疾病的疗法
{Author}: 杨瑞;曾庆霖
{Author Address}: 中国香港新界白石角科技大道东1号核心大楼一座6楼601室
{Subsidiary Author}: 映像生物有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN111630170B
{Abstract}: 提供眼睛疾病的细胞模型、用于治疗眼睛疾病的方法及组合物。
{Subject}: 1.一种重组腺相关病毒rAAV载体,其包含核酸分子,所述核酸分子包含编码非突变型或功能性的如SEQ ID NO: 4所示的CYP4V2蛋白质的核酸序列,所述核酸序列可操作地连接至至少一个调节序列,其中所述调节序列包含启动子,所述启动子为CAG启动子或延伸因子1α短型EFS启动子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于质谱法中的抗体的自上而下分析的系统及方法
{Author}: 马场崇;P·鲁米恩;W·M·洛德
{Author Address}: 新加坡新加坡
{Subsidiary Author}: DH科技发展私人贸易有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN111936860B
{Abstract}: 分离设备从样本中分离已知mAb类的未知的完整mAb或还原mAb亚基。离子源设备将mAb离子化。质谱仪使用ECD设备使离子化的mAb碎裂,并使用质量分析仪对所得到的产物离子进行质量分析,从而产生一个或多个产物离子谱。计算mAb类的一个或多个恒定部分的理论产物离子峰。从一个或多个产物离子谱中移除理论产物离子峰,从而产生一个或多个差异产物离子谱。从头测序被应用于一个或多个差异产物离子谱,从而产生用于mAb的一个或多个可变部分的一个或多个候选序列。在基因组数据库中搜索与一个或多个候选序列的匹配,从而产生用于一个或多个可变部分的一个或多个匹配序列。
{Subject}: 1.一种用于对未知的单克隆抗体mAb的一个或多个可变部分进行测序的系统,包括：用于同源性搜索的基因组数据库；分离设备；离子源设备；质谱仪,所述质谱仪包括解离设备和质量分析仪；以及处理器,所述处理器：指示所述分离设备从样本中分离已知mAb类的未知的完整mAb或还原mAb亚基,指示所述离子源设备将所述未知的完整mAb或还原mAb亚基离子化,指示所述质谱仪使用所述解离设备使离子化的所述未知的完整mAb或还原mAb亚基碎裂,并使用所述质量分析仪对所得到的产物离子进行质量分析,从而产生一个或多个产物离子谱,计算所述已知mAb类的一个或多个恒定部分的理论产物离子峰,从所述一个或多个产物离子谱中移除计算出的理论产物离子峰,从而产生一个或多个差异产物离子谱,将从头测序应用于所述一个或多个差异产物离子谱,从而产生用于所述未知的完整mAb或还原mAb亚基的一个或多个可变部分的一个或多个候选序列,以及在所述基因组数据库中搜索与所述一个或多个候选序列的匹配,从而产生用于所述一个或多个可变部分的一个或多个匹配序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于产生具有低硫酸化的糖分子的重组生物体和方法
{Author}: N·C·卡瓦扎;J·尤拉诺;S·坎博乌拉卡斯
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 科纳根公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN112041456B
{Abstract}: 本发明提供了用于产生低硫酸化糖分子的重组网粘菌纲(Labyrinthulomycetes)细胞。所述细胞包含编码异源糖分子的核酸和编码异源寡糖基转移酶的序列。所述细胞产生所述异源糖分子,与由不包含所述异源寡糖基转移酶的对应细胞产生的相同异源糖分子相比,所述异源糖分子具有较少的硫酸化聚糖。所述细胞有利地产生并任选地分泌所述异源糖分子。因此,本发明提供重组生物体,所述重组生物体提供糖基化谱与哺乳动物细胞中产生的糖基化谱更相似的糖分子。
{Subject}: 1.一种用于产生具有低硫酸化的糖分子的橙壶菌属(Aurantiochytrium)的重组细胞,其包含：编码异源糖分子的核酸序列；编码来自锥虫科(Trypanosomatidae)或利什曼原虫属(Leishmania)的原生动物的异源寡糖基转移酶的核酸序列,其中所述异源寡糖基转移酶是由选自SEQ ID NO:28和33的基因编码的原生动物酶；其中所述重组细胞产生所述异源糖分子,与由不包含所述异源寡糖基转移酶的对应细胞产生的相同异源糖分子相比,所述异源糖分子具有较少的硫酸化聚糖,并且其中所述重组细胞进一步包含alg3基因的缺失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对复合扩增STR数据的分析方法
{Author}: 苗鑫垚;于慧云;李博文;沈悦生;赵梓丞;李梦瑶;贺小兰
{Author Address}: 518118 广东省深圳市坪山区坑梓街道秀新社区锦绣中路14号深福保现代光学厂区B栋517
{Subsidiary Author}: 深圳百人科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN112786107B
{Abstract}: 本发明公开了一种针对复合扩增STR数据的分析方法,包括如下步骤：1、位点参考信息：输入数据；2、质量控制(预处理)：过滤数据；3、STR分型方法：a)寻找最优匹配；b)参考内参数据。我们的方法不仅可以保证较高的分型准确性和时效性,同时还可以实现STR位点的CODIS系统自动转换,在准确性方面我们与毛细管电泳数据的一致性高达100％,在时效性方面我们的分析时间要明显少于市场上的主流分析软件。故该流程作为全基因组序列分析的重要补充方法,对法医遗传学具有很大的现实意义。
{Subject}: 1.一种针对复合扩增STR数据的分析方法,其特征在于,包括如下步骤：1、位点参考信息：输入数据：除了软件中自带的CODIS基因座信息外,支持用户通过输入定制位点信息定制STR基因座进行分型检测；2、质量控制-预处理：过滤数据：为保证分型结果的准确性,原始测序数据需对接头序列以及低质量碱基进行过滤处理,采用接头过滤软件AdapterRemoval,实现对二代测序数据的质量控制,测序深度低于5X的测序片段从后续分析中移除；3、STR分型方法：a)寻找最优匹配：测序片段与STR位点侧翼参考序列之间的汉明距离用来衡量序列间的相似性,从而定位每个STR位点的侧翼序列位置,如果完全匹配目标序列,则计算长度后再统计深度,如果不完全匹配目标序列,则计算汉明距离,并找到最佳匹配,再计算长度后统计深度；b)参考内参数据,计算STR分型：定位侧翼序列之后,提取预测的重复单元区域,将其比对相应STR位点的内部参数,通过重复单元区域与基于hg38参考基因组的参考覆盖长度间差异,计算该位点的所有可能分型结果及其深度,如果不包含CODIS位点,则直接输出基因型结构,若包含CODIS位点,则进行CODIS系统自动转换后输出基因型结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 接近性保留性转座
{Author}: F.J.斯蒂莫斯;K.L.冈德森;张帆;J.R.贝特利;N.A.戈姆利;W.穆尔曼;J.韦尔;A.约安努;G.詹金斯;R.杰克逊;N.莫雷尔;D.K.波科洛克;S.J.诺伯格;M.何;A.基亚;I.戈里辛;R.潘托加
{Author Address}: 英国剑桥郡
{Subsidiary Author}: 伊卢米纳剑桥有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN114045282B
{Abstract}: 本文中提供的实施方案涉及用于制备靶核酸的条形码化DNA片段的固定化文库,鉴定基因组变体,测定靶核酸的接近性信息、定相信息、和甲基化状态的方法和组合物。
{Subject}: 1.制备靶DNA的条形码化DNA片段的文库的方法,其包括：a.使靶DNA结合到多个转座体复合物,每个转座体复合物包含：转座子和转座酶,其中所述转座子包含转移链和非转移链,其中所述转座体复合物的至少一个转座子包含衔接头序列,所述衔接头序列能够与互补捕捉序列杂交；b.将所述靶DNA片段化成多个连续连接的转座的DNA片段,并且将多个转移链插入所述多个连续连接的转座片段的每个连续连接的转座DNA片段的至少一条链,其中通过转座酶维持所述靶DNA的接近性；c.通过将所述转座子中至少一个的所述衔接头序列与互补捕捉序列杂交在多个固体支持物上固定化步骤b的所述多个连续连接的转座的DNA片段；所述多个固体支持物中的每个固体支持物包含多个固定化寡核苷酸,所述多个固定化寡核苷酸的每个寡核苷酸从所述固体支持物的表面延伸以序贯次序包含：(i)附着到所述固体支持物的第一引物结合位点；(ii)第一条形码序列；以及(iii)能够与所述衔接头序列杂交的互补捕捉序列；和d.将所述第一条形码序列附着到步骤c的所述多个连续连接的转座的DNA片段中的一个或多个,从而产生条形码化的、连接的DNA片段的文库,其中在给定固体支持物上固定化的所述多个寡核苷酸中所有所述寡核苷酸的所述第一条形码序列包含相同的核酸序列,其中所述多个固体支持物中给定固体支持物上固定化的所述多个寡核苷酸中的所述寡核苷酸的所述第一条形码序列的核酸序列与来自所述多个固体支持物中其他固体支持物的所有所述第一条形码序列的核酸序列不同,且其中所述步骤(a)-(d)在单一反应区室中进行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 斑叶稠李叶绿体基因组及在品种鉴定中的应用
{Author}: 蒋冬月;沈鑫
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市西湖区留和路399号
{Subsidiary Author}: 浙江省林业科学研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115044695B
{Abstract}: 本发明公开了斑叶稠李叶绿体基因组及在品种鉴定中的应用,其中斑叶稠李叶绿体基因组的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,通过将样品叶绿体基因组核苷酸序列与斑叶稠李的叶绿体基因组核苷酸序列进行比对,当其相似指数达到99.9%以上时,确定为斑叶稠李；可见,斑叶稠李叶绿体基因组在品种鉴定和在重建樱亚属系统发育树中的起着重要作用,本发明将斑叶稠李叶绿体基因组作为一个超级DNA条形码,用于鉴别樱花品种,为樱花种质资源的保护、物种鉴定提供技术支撑,对于樱亚属植物的育种以及遗传多样性评价、保护与利用具有重要意义。
{Subject}: 1.斑叶稠李叶绿体基因组在鉴定斑叶稠李品种中的应用,其特征在于,斑叶稠李叶绿体基因组的核苷酸序列如SEQ ID NO.1 所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高产四乙酰植物鞘氨醇的重组解脂耶氏酵母菌及其应用
{Author}: 王凯峰;纪晓俊;崔柳伟;林璐;何炜奕;黄和
{Author Address}: 210000 江苏省南京市鼓楼区新模范马路5号
{Subsidiary Author}: 南京工业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118421490B
{Abstract}: 本发明提供高产四乙酰植物鞘氨醇的重组解脂耶氏酵母菌及其应用,属于生物工程领域。本发明构建的高产四乙酰植物鞘氨醇的重组解脂耶氏酵母菌,命名为解脂耶氏酵母(Yarrowia lipolytica)XJ-TAPS株,所述高产四乙酰植物鞘氨醇的重组解脂耶氏酵母菌的构建方法,包括将威克汉姆西弗酵母来源(Wickerhamomyces ciferrii)植物鞘氨醇乙酰转移酶酶基因表达盒、磷酸化酶基因敲除盒、丝氨酸棕榈酰转移酶基因表达盒、3-酮基二氢鞘氨醇还原酶基因表达盒、C-4羟化酶基因表达盒,通过同源重组整合在解脂耶氏酵母基因组上。本发明重组解脂耶氏酵母菌的构建方法操作简单,能够高效合成四乙酰植物鞘氨醇。
{Subject}: 1.一株高产四乙酰植物鞘氨醇的重组解脂耶氏酵母菌,其特征在于,所述的重组解脂耶氏酵母菌同时表达了O-和N-乙酰转移酶基因WcSLI1、O-乙酰转移酶基因WcATF2、丝氨酸棕榈酰转移酶基因WcLCB1和WcLCB2、3-酮基二氢鞘氨醇还原酶基因WcTSC10和C-4羟化酶基因WcSYR2,并敲除了磷酸化酶基因LCB4；所述的O-和N-乙酰转移酶基因WcSLI1、O-乙酰转移酶基因WcATF2、丝氨酸棕榈酰转移酶基因WcLCB1和WcLCB2、3-酮基二氢鞘氨醇还原酶基因WcTSC10和C-4羟化酶基因WcSYR2来源于威克汉姆西弗酵母Wickerhamomyces ciferrii；所述的磷酸化酶基因LCB4来源于解脂耶氏酵母Yarrowia lipolytica；所述的O-和N-乙酰转移酶基因WcSLI1的核苷酸序列如SEQ ID No. 1所示；所述的O-乙酰转移酶基因WcATF2的核苷酸序列如SEQ ID No.2所示；所述的磷酸化酶基因LCB4的核苷酸序列如SEQ ID No.7所示；所述的丝氨酸棕榈酰转移酶基因WcLCB1和WcLCB2的核苷酸序列顺序如SEQ ID No.3-4所示；所述的3-酮基二氢鞘氨醇还原酶基因WcTSC10的核苷酸序列如SEQ ID No.5所示；所述的C-4羟化酶基因WcSYR2的核苷酸序列如SEQ ID No. 6所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测小麦Su1-Ph1基因的分子标记、部分同源染色体重组小麦的制备方法及应用
{Author}: 王桂平;李浩;李洪雨;陈时盛;户婉怡;李洪娜;吕士凯;张丽君
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市峡山生态经济开发区怡峡街197号6号楼
{Subsidiary Author}: 北京大学现代农业研究院;河南大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118460754B
{Abstract}: 本发明提供了一种检测小麦Su1-Ph1基因的分子标记、部分同源染色体重组小麦的制备方法及应用。其中,上述检测小麦Su1-Ph1基因的分子标记,用于扩增所述分子标记的引物包括具有SEQ ID NO：1所示的上游引物和具有SEQ ID NO：2所示的下游引物。能够解决现有技术中检测小麦Su1-Ph1基因难度大的问题,适用于分子遗传育种领域。
{Subject}: 1.一种检测小麦Su1-Ph1基因的试剂盒,其特征在于,所述试剂盒包括引物,所述引物包括SEQ ID NO：1所示的上游引物和SEQ ID NO：2所示的下游引物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 产生莨菪烷生物碱(TA)的非植物宿主细胞及其制备和使用方法
{Author}: 克里斯蒂娜·D·斯默克;普拉桑特·斯里尼瓦桑
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 小利兰·斯坦福大学托管委员会
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN113784758B
{Abstract}: 本文尤其提供了一种工程化的非植物细胞,其产生莨菪烷生物碱产物、莨菪烷生物碱产物的前体,或莨菪烷生物碱产物的衍生物。还描述了一种用于利用细胞产生莨菪烷生物碱、莨菪烷生物碱产物的前体或莨菪烷生物碱产物的衍生物的方法。
{Subject}: 1.一种产生莨菪烷生物碱产物的工程化的非植物细胞,所述莨菪烷生物碱产物选自由莨菪碱、阿托品和东莨菪碱组成的组,其中所述工程化的非植物细胞包含编码莨菪碱脱氢酶(HDH)的异源编码序列,所述HDH由如SEQ ID No.:13、SEQ ID No.:14或SEQ ID No.:15所示的氨基酸序列组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种解淀粉芽孢杆菌BS-3及其来源的抑菌蛋白和应用
{Author}: 李岚岚;戴利铭;蔡志英;穆洪军;刘一贤;施玉萍;何丽丽;邱彦芬
{Author Address}: 666100 云南省西双版纳傣族自治州景洪市宣慰大道99号
{Subsidiary Author}: 云南省热带作物科学研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118853465B
{Abstract}: 本发明公开了一种解淀粉芽孢杆菌BS-3及其来源的抑菌蛋白和应用,属于微生物和基因工程技术领域。本发明公开的一种解淀粉芽孢杆菌BS-3,保藏编号为CCTCC NO：M 2024893。解淀粉芽孢杆菌BS-3来源的抑菌蛋白,其氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示。解淀粉芽孢杆菌BS-3能够抑制尖孢炭疽菌、橡胶链格孢、小孢拟盘多毛孢、荔枝霜疫霉、瓜类疫霉、辣椒疫霉、柑橘黑点病菌。解淀粉芽孢杆菌BS-3来源的抑菌蛋白能够抑制尖孢炭疽菌、橡胶链格孢、小孢拟盘多毛孢。
{Subject}: 1.解淀粉芽孢杆菌(Bacillus amyloliquefaciens)BS-3在抑制植物病原菌中的应用,其特征在于,所述植物病原菌为橡胶链格孢(Alternaria heveae)、荔枝霜疫霉(Peronophythora litchii)、瓜类疫霉(Phytophthora melonis Katsura)、辣椒疫霉(Phytophthora capsici)、柑橘黑点病菌(Diaporthepassifloricola)；所述解淀粉芽孢杆菌BS-3的保藏编号为CCTCC NO：M 2024893。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与藏绵羊抗氧化应激能力相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 洛桑催成;平措班旦;张立
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市金珠西路130号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农牧科学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118910283B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学检测技术领域,尤其涉及与藏绵羊抗氧化应激能力相关的SNP分子标记及其应用。一种与藏绵羊氧化应激能力有关的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第2号染色体上第53856204个碱基处,突变碱基为T或C。本发明通过检测藏绵羊第2号染色体上第53856204个核苷酸位点的碱基,能够判断藏绵羊个体的抗氧化应激指标ROS、MDA含量,本发明为用于非诊断目的的藏绵羊抗氧化应激性状标记辅助选择提供了新的SNP分子标记资源,为筛选抗氧化应激能力强的藏绵羊提供依据,为藏绵羊的辅助育种提供新方向。
{Subject}: 1.一种检测SNP分子标记的试剂在制备藏绵羊抗氧化应激性状体外检测试剂或在藏绵羊抗氧化应激性状辅助育种检测试剂中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第2号染色体上第53856204个碱基处,突变碱基为T或C；其中,CC基因型的藏绵羊个体的抗氧化应激指标ROS、MDA显著高于TT和TC基因型个体；TC基因型的藏绵羊个体的抗氧化应激指标ROS、MDA显著高于TT基因型个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定小果油茶和普通油茶的SNP分子标记引物组合及其应用
{Author}: 戚华沙;郑道君;梁恒;王春梅;陈加利;夏腾飞;孙秀秀
{Author Address}: 571199 海南省海口市流芳路9号
{Subsidiary Author}: 海南省农业科学院热带园艺研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118813843B
{Abstract}: 本发明属于分子标记技术领域,具体涉及一种鉴定小果油茶和普通油茶的SNP分子标记引物组合及其应用。本发明提供的引物组合包括14对引物,能够对小果油茶和普通油茶的分子类型进行标记,在遗传学方面实现种间鉴定。引物开发方法简单、快捷、准确,其应用全面、科学、合理。
{Subject}: 1.鉴定小果油茶与普通油茶资源的SNP分子标记引物组合,其特征在于,主要由引物对DJ01～引物对DJ14组成,其引物核苷酸序列如下：DJ01上游引物：5'-GCGAACGACGGGAATTGAAC-3'；DJ01下游引物：5'-TCAGGAAGGCGTTATTGTTCC-3'；DJ02上游引物：5'-TGCTTGCGGAGAAAAACGAA-3'；DJ02下游引物：5'-ATCTCAGCAACACGACTTCG-3'；DJ03上游引物：5'-TCGGACTTGATTAACCGCCC-3'；DJ03下游引物：5'-GGTTCGGGAAGGGATCATGG-3'；DJ04上游引物：5'-TAATGGGTGTCGCAATGGCT-3'；DJ04下游引物：5'-CGCGGTCGAACTACCAAAAC-3'；DJ05上游引物：5'-CGCCTACGGATTAGTCGACA-3'；DJ05下游引物：5'-ATGATTCAACCAGAGGGCGT-3'；DJ06上游引物：5'-GATTCGTAGACCCGGTCGAC-3'；DJ06下游引物：5'-ATGGGTAGGGACACTGTTGC-3'；DJ07上游引物：5'-TGGTTGGTAAACAAGGATCGGT-3'；DJ07下游引物：5'-GATACACCAGATCCGGCTCG-3'；DJ08上游引物：5'-TTCGGGAGCAGTATGGGCTA-3'；DJ08下游引物：5'-AATTGTTCGTTGTACAATGCAAAA-3'；DJ09上游引物：5'-GCTACAGCGATTGCACCTAT-3'；DJ09下游引物：5'-CTGGTCAGGTCAACAAAGTCA-3'；DJ10上游引物：5'-ACCATGCATTGATGGGTGGT-3'；DJ10下游引物：5'-GGCAGTCGTTTCAGCATGTT-3'；DJ11上游引物：5'-TTGACCTTGTTCCCATTGCA-3'；DJ11下游引物：5'-ACAACACACATAAACATAAGGGCA-3'；DJ12上游引物：5'-CGGAATCCATTCTTCCTTGTTCTG-3'；DJ12下游引物：5'-TGGTATTAGTCTGGATACGGCA-3'；DJ13上游引物：5'-CCCTGACTTTGTCCGTGTCA-3'；DJ13下游引物：5'-TCTCCCTCCAAGCCGTACAT-3'；DJ14上游引物：5'-GATACACCAGATCCGGCTCG-3'；DJ14下游引物：5'-TGGTTGGTAAACAAGGATCGGT-3'。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于特异性检测短小芽孢杆菌、高地芽孢杆菌和沙福芽孢杆菌的引物对及其应用
{Author}: 严卓彦
{Author Address}: 316013 浙江省舟山市定海区北蝉弘禄大道49号
{Subsidiary Author}: 舟山市食品药品检验检测研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118995981B
{Abstract}: 本发明提供一种用于特异性检测短小芽孢杆菌、高地芽孢杆菌和沙福芽孢杆菌的引物对及其应用。该引物对包括第一上游引物和第一下游引物,第一上游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示,第一下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示。利用本发明提供的引物对,结合PCR扩增技术能够特异性检测短小芽孢杆菌、高地芽孢杆菌和沙福芽孢杆菌,可以将这三种近缘芽孢杆菌与其他的芽孢杆菌很好地进行区分,同时对PCR扩增产物进行双向测通并利用BLASTN同源比对到核酸数据库,可以得到准确的菌种信息,短小/高地/沙福芽孢杆菌的序列相似度小于97%,进而可以鉴别短小/高地/沙福芽孢杆菌这三种近缘菌种。
{Subject}: 1.一种用于特异性检测短小芽孢杆菌、高地芽孢杆菌和沙福芽孢杆菌的引物对,其特征在于：所述引物对包括第一上游引物和第一下游引物,所述第一上游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示,所述第一下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 菘蓝基因组特异Single-locus IP标记引物组及其应用
{Author}: 俎峰;郭艳红;李霞;葛贤宏;李根泽;何晓莹;罗延青;赵凯琴;陈苇;董云松;李劲峰;张云云;田正书
{Author Address}: 650205 云南省昆明市北京路延长线2238#云南省农业科学院
{Subsidiary Author}: 云南省农业科学院经济作物研究所;云南省农业科学院生物技术与种质资源研究所;华中农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119040512B
{Abstract}: 本发明公开了一种菘蓝基因组特异Single-locus IP标记引物组及其应用,涉及分子生物学技术领域。本发明提供的引物组共包括193对引物,其核苷酸序列分别如SEQ ID NO.1～SEQ ID NO.386所示,该引物组是基于菘蓝基因组特有的Single-locus IP标记开发所得,可用于菘蓝-甘蓝型油菜杂交后代中菘蓝外源导入片段的鉴定,可以实现以菘蓝为供体与芸薹属远缘杂交后代优良基因片段的快速鉴定,有效辅助优良基因片段的精准导入,同时对涉及的基因片段大小进行准确追踪,打破不良连锁累赘,实现种质资源的高效创制和利用,为杂种后代改良性状相关基因的染色体片段鉴定提供数据支持。
{Subject}: 1.一种菘蓝基因组特异Single-locus IP标记引物组,其特征在于,该引物组共193对引物,其核苷酸序列分别如SEQ ID NO.1～SEQ ID NO.386所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与火龙果自交不亲和性性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 汤华;羊壮家;王猛
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区还金路众创中心
{Subsidiary Author}: 海南大学三亚南繁研究院;海南大学三亚研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119040513B
{Abstract}: 本发明属于现代化农业技术领域,具体涉及一种与火龙果自交不亲和性状相关的SNP分子标记及其应用。本发明创造性地提供了一种与火龙果自交不亲和性相关的SNP标记,并证实了不同基因型与火龙果自交不亲和的相关性；通过检测该SNP标记,可实现火龙果自交不亲和性的早期预测和快速筛选,加快火龙果品种改良的育种进程,具有重要的科学价值和经济价值。
{Subject}: 1.检测SNP分子标记的试剂在制备筛选自交不亲和性性状的火龙果种质资源的产品中的应用；所述SNP分子标记的序列如SEQ ID NO.1所示,SNP位点位于5’端起第133位点；SNP多态性为G/A；其中GG基因型的待测样品为自交不亲和性的火龙果,AA基因型的待测样品为自交亲和性的火龙果；所述检测所述SNP分子标记的试剂包括引物对；所述引物对的上游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述引物对的下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于PWS/AS快速诊断的引物组、试剂盒及系统
{Author}: 张巍;陈天达
{Author Address}: 510000 广东省广州市南沙区珠江街南江二路6号自编3栋4-5层401-501
{Subsidiary Author}: 嘉检(广州)生物工程技术有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119177283B
{Abstract}: 本发明属于医学检测领域,公开了一种用于PWS/AS快速诊断的引物组、试剂盒及系统。本发明使用MS-PCR并结合NGS测序技术,对15号染色体15q11.2-q13区域的SNRPN基因甲基化水平进行检测,该检测方法可用于Prader-Willi综合征(PWS)和Angelman综合征(AS)表观遗传快速分子诊断,方法操作便捷,检测成本低,检测结果准确性好、检测灵敏度、特异性高,检测通量高,适于临床推广应用。该方法检测结果可准确区分染色体区域15q11.2-q13的甲基化水平异常,可用于PWS综合征、AS综合征的快速辅助诊断,适于临床快速诊断应用。
{Subject}: 1.引物组在制备PWS/AS快速诊断的试剂盒中的应用,其特征在于：所述PWS/AS快速诊断包括通过NGS测序对样本进行检测的步骤；所述引物组包括如下引物：用于扩增SNRPN-CGI1基因的2条特异性引物：引物1：5′-gAgggAgTTgggATTTTTgTA-3′；引物2：5′-AAATCCTAAAAACTTAAAATATCTAATAAA-3′；用于扩增SNRPN-CGI2基因的2条特异性引物：引物1：5′-AATTAgATTYggAATgTTTAgAgg-3′；引物2：5′-CAATAATCACTATTATACACCTACCTA-3′；用于扩增SNRPN-CGI3基因的2条特异性引物：引物1：5′-TTAAAgTgTTgTTTgggAAAggA-3′；引物2：5′-AATACCTAACCTCTAACCACATTCC-3′；用于扩增KLF4基因的2条特异性引物：引物1：5′-gAgAATAAAgTTTAggTTTAggAgAT-3′；引物2：5′-ATAACAACAAAAAACCACCACTAAC-3′；用于扩增RHOG基因的2条特异性引物：引物1：5′-TATATTTTTggATgTTATTTgTgT-3′；引物2：5′-TAAACCTAAACCTATAAAACACTAC-3′。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种位于猪5号染色体上与产活仔数性状相关的SNP分子标记及应用
{Author}: 辛文水;李新建;段栋栋;周身娉
{Author Address}: 572024 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城用友产业园一号楼4楼496-9号
{Subsidiary Author}: 海南省农业科学院三亚研究院(海南省实验动物研究中心)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119220710B
{Abstract}: 本发明属于分子生物技术和分子标记技术领域,具体涉及一种位于猪5号染色体上与产活仔数性状相关的SNP分子标记及应用。所述的位于猪5号染色体上与产活仔数性状相关的SNP分子标记的SNP位点对应于国际猪参考基因组11.1版本5号染色体上第89503311bp处的TG突变。该分子标记通过全基因组关联分析检测发现,该分子标记显著影响猪产活仔数的性状。本发明还提供了一种用于鉴定该分子标记的引物对和试剂盒,利用该分子标记、引物对或试剂盒可建立高效准确的分子标记辅助育种技术,将其应用于种猪产活仔数性状遗传改良中,从而提高猪的产活仔数,提高企业利润,增加核心竞争力。
{Subject}: 1.一种用于检测位于猪5号染色体上与产活仔数性状相关的SNP分子标记的试剂在鉴定猪产活仔数性状或筛选产活仔数高的猪品种或猪产活仔数性状遗传育种中的应用,其特征在于所述的SNP分子标记的SNP位点对应于国际猪参考基因组11.1版本5号染色体上第89503311bp处的TG突变；该位点碱基的多态性影响产活仔数性状,其中,TT基因型的猪产活仔数比TG基因型和GG基因型的猪产活仔数高；所述的猪为美系长白猪及其合成系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与翘嘴鳜生长性状相关的SNP标记与应用
{Author}: 陆君;刘鼎瑞;张艳;杨木芝;蒋艳琳;肖晓霞;梁坤;张淑梅;张勇
{Author Address}: 511464 广东省广州市南沙区灵新公路新港大道1号1栋201房
{Subsidiary Author}: 广州南沙渔业产业园有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN117467777B
{Abstract}: 本发明属于水产养殖、生物技术领域,具体涉及一种与翘嘴鳜生长性状相关的SNP标记与应用。本发明所述SNP标记位于翘嘴鳜低密度脂蛋白受体A(LDLRA)基因序列的第1605位,其碱基为A或C。本发明通过分析所述SNP标记的基因频率与翘嘴鳜生长性状的相关性,基因型为AA的纯合型在体重、全长、体长、体宽和体高这5个表型数据中,都要显著高于AC型个体。本发明可用于翘嘴鳜的分子标记辅助育种,加快选育具有优良生长性状的翘嘴鳜品种,从而快速获得生长快的翘嘴鳜个体,淘汰掉生长速度慢的翘嘴鳜个体。
{Subject}: 1.一种用于检测翘嘴鳜生长性状相关SNP标记的引物组,其特征在于,所述SNP标记位于低密度脂蛋白受体A(LDLRA)基因序列的第1605位,其碱基为A或C；所述LDLRA基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示；所述引物组包括正向引物和反向引物；所述正向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示,所述反向引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玉米全基因组选择的液相育种芯片及应用
{Author}: 徐扬;于广宁;朱彩倩;张宇翔;周恺;杨文艳;徐辰武;杨泽峰;鲁月;陈茹佳;陶天云
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN117987588B
{Abstract}: 本发明涉及生物信息学和基因组育种领域,涉及一种玉米全基因组选择的液相育种芯片及应用,所述玉米全基因组选择的液相育种芯片用于玉米品种选育,所述SNP位点包括SNP0001～SNP5851,芯片中包含经GWAS鉴定的多个性状关联位点及重要结构变异,分布在全基因组范围,在选育阶段,可利用芯片中的功能位点,对玉米自交系进行初步鉴定,提高基因组选择效率。
{Subject}: 1.一种用于玉米基因型分型的液相芯片,其特征在于,所述液相芯片包括SNP位点和SV位点对应的探针,所述SNP位点对应的探针的核苷酸序列分别对应的染色体位置如下表1所示：表1所述SV位点对应的探针的核苷酸序列分别对应的染色体位置如下表2所示：表2所述液相芯片参考基因组为Zea-mays.B73-RefGen-v4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于转运分泌途径制备重组人白蛋白的重组工程菌及应用
{Author}: 项炜;韩旭;姜钧茹;李爽;龚国利
{Author Address}: 134100 吉林省通化市通化县快大茂镇团结路2177号
{Subsidiary Author}: 通化安睿特生物制药股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119331745B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于转运分泌途径制备重组人白蛋白的重组工程菌及应用,涉及基因工程技术领域。本发明通过基因重组技术将内质网相关基因SRP54、ERJ5,囊泡转运相关基因YOS1、SLY1,高尔基体相关基因GOS1、YIP1中的一种或多种整合至重组工程菌基因组中,从而实现重组人白蛋白的高效分泌表达。本发明提供的方法,显著提高了重组人白蛋白的表达量,具备广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种基于转运分泌途径制备重组人白蛋白的重组工程菌,其特征在于,所述重组工程菌在表达重组人白蛋白的同时,还包括如下操作：通过基因重组技术将内质网相关基因、囊泡转运相关基因、高尔基体相关基因中的一种或多种重组表达盒整合至重组工程菌基因组中进行过表达,其中所述过表达基因选自下述任一种：A．所述内质网相关基因为SRP54基因,所述囊泡转运相关基因为YOS1基因,所述高尔基体相关基因为GOS1基因；B．所述内质网相关基因为ERJ5基因,所述囊泡转运相关基因为SLY1基因,所述高尔基体相关基因为YIP1基因；C．所述内质网相关基因为SRP54基因和ERJ5基因,所述囊泡转运相关基因为SLY1基因,所述高尔基体相关基因为YIP1基因；D．所述内质网相关基因为SRP54基因和ERJ5基因,所述囊泡转运相关基因为YOS1基因和SLY1基因,所述高尔基体相关基因为YIP1基因；E．所述内质网相关基因为SRP54基因和ERJ5基因,所述囊泡转运相关基因为YOS1基因和SLY1基因,所述高尔基体相关基因为GOS1基因和YIP1基因；所述SRP54基因所编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述ERJ5基因所编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述YOS1基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示；所述SLY1基因所编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示；所述GOS1基因所编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示；所述YIP1基因所编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.11所示；所述重组工程菌为毕赤酵母；所述重组工程菌中包含4个拷贝的编码重组人白蛋白的表达盒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种早期膀胱癌cfDNA片段图谱建立方法及用途
{Author}: 王富博;张会勇;王祖恒;韦春梦;鲁文浩;樊诗仪;周荣斌;李筱
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市青秀区双拥路22号
{Subsidiary Author}: 广西医科大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580850A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于循环游离DNA(cfDNA)的早期膀胱癌cfDNA片段图谱建立方法及用途,本发明涉及cfDNA片段图谱建立方法技术领域。本发明针对早期膀胱癌提供一种建立对应的cfDNA片段图谱的方法,使得最终得到的cfDNA片段图谱能够有效的辅助诊断早期膀胱癌,解决了现有技术中由于没有对于利用cfDNA进行早期膀胱癌的诊断而没有相应的早期膀胱癌cfDNA片段图谱建立的方法的问题,可建立早期膀胱癌的诊断指标,对膀胱癌进行准确、快速的诊断。
{Subject}: 1.一种早期膀胱癌cfDNA片段图谱建立方法,其特征在于,具体包括如下步骤：BZ1、采集样本,采集符合采集标准的病例组成员以及健康对照组成员血液样本；BZ2、血浆中cfDNA提取及定量,从样品血浆中分离定量提取cfDNA；BZ3、末端修复,将从血浆分离出的cfDNA末端补平,并在5’端进行磷酸化和3’端加dA尾；BZ4、接头连接,将在末端修复好的产物末端连接接头；BZ5、文库扩增,对经过BZ4处理后的cfDNA进行文库扩增操作,使得cfDNA序列在容器内扩增；BZ6、文库质量控制,对经过文库扩增后的cfDNA进行质量检测,保证得到质量合格的文库；BZ7、单链环化及上机测序,质控合格的文库在测序仪上进行平均覆盖率为1x的WGS,用双端测序模式,两端各测100bp；BZ8、lcWGS数据分析,原始测序数据rawreads存储为fastq文件,采用fastp软件对rawreads进行质量控制；BZ9、全基因组片段化特征,计算每5M区域中cfDNA片段大小比Fragmentsizeratio,FSR,即短片段数量与长片段数量之比；BZ10、末端基序及断点基序,计算每种末端基序和断点基序的频率,并根据每份血浆样品cfDNA片段末端出现的所有末端基序总数或断点基序总数,对每种末端基序和断点基序频率进行归一化；BZ11、末端基序多样性评分,通过采用单一指标量化cfDNA片段末端基序的多样性程度,基于每种末端基序类型的频率,采用归一化香农熵的算法,计算每个血浆样本cfDNA片段的末端基序多样性评分Motifdiversityscore,MDS；BZ12、分类模型构建,利用全基因组cfDNA片段化特征包括FSR和FSD和基序特征包括4bpendmotifs、6bpendmotifs、4bpbreakpointmotifs和6bpbreakpointmotifs,在各个队列中构建癌症早期诊断预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种先天性心脏病预测方法及系统
{Author}: 王瑜;张保江;吴忧;徐皓鑫
{Author Address}: 441000 湖北省襄阳市襄城区荆州街136号襄阳市中心医院
{Subsidiary Author}: 襄阳市中心医院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581028A
{Abstract}: 本发明提供一种先天性心脏病预测方法及系统,方法包括：获取病患的超声心动图和基因组序列；将病患的超声心动图输入多任务学习分类与分割模型中,得到第一分类预测结果和病灶区域分割结果；将病患的基因组序列输入基于贝叶斯算法的机器学习模型中,得到第二分类预测结果；根据病患先天性心脏病得第一分类预测结果、病灶区域分割结果和第二分类预测结果,得到病患先天性心脏病的最终分类预测结果和病灶区域分割结果。本发明首先使用深度学习技术对患者的超声心动图进行分析和归类；然后使用机器学习方法对患者的基因序列进行回归和学习；最后结合超声心动图的分类结果和患者的基因序列分类结果对患者的先天性心脏病作为精确的识别预测。
{Subject}: 1.一种先天性心脏病预测方法,其特征在于,包括：获取病患的超声心动图和基因组序列；将病患的超声心动图输入多任务学习分类与分割模型中,得到病患先天性心脏病的第一分类预测结果和病灶区域分割结果；将病患的基因组序列输入基于贝叶斯算法的机器学习模型中,得到病患先天性心脏病的第二分类预测结果；根据病患先天性心脏病得第一分类预测结果、病灶区域分割结果和第二分类预测结果,得到病患先天性心脏病的最终分类预测结果和病灶区域分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向心肌细胞的AAV衣壳蛋白变体及其用途
{Author}: 吴小兵;马文豪;赵天意;武志杰
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区经海三路35号德上科技园2号楼高区锦篮基因412室
{Subsidiary Author}: 北京锦篮基因科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119569834A
{Abstract}: 本发明涉及腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白变体,其相对于亲本AAV衣壳蛋白在第586位至第589位之间具有氨基酸突变,其中所述突变为将亲本AAV衣壳蛋白的587和588位残基替代为SEQ ID NO:5或8所示的氨基酸序列,其中氨基酸位置根据SEQ ID NO:9编号。本发明还涉及编码所述AAV衣壳蛋白变体的分离的核酸、包含其的核酸载体、宿主细胞。本发明还涉及包含所述衣壳蛋白变体的重组腺相关病毒(rAAV)载体、包含所述rAAV载体的药物组合物及其在治疗或预防心血管疾病中的用途。
{Subject}: 1.一种腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白变体,其相对于亲本AAV衣壳蛋白在氨基酸第586位和第589位之间具有氨基酸序列突变,其中所述突变为以SEQ ID NO:5或8所示的氨基酸序列替代所述亲本AAV衣壳蛋白的第587-588位残基,其中氨基酸位置根据SEQ ID NO:9编号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向骨骼肌的AAV衣壳蛋白变体及其用途
{Author}: 吴小兵;马文豪;赵天意;武志杰
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区经海三路35号德上科技园2号楼高区锦篮基因412室
{Subsidiary Author}: 北京锦篮基因科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119569833A
{Abstract}: 本发明涉及腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白变体,其相对于亲本AAV衣壳蛋白在第586位至第589位之间具有氨基酸突变,其中所述突变为将亲本AAV衣壳蛋白的587和588位残基替代为SEQ ID NO:5所示的氨基酸序列,其中氨基酸位置根据SEQ ID NO:6编号。本发明还涉及编码所述AAV衣壳蛋白变体的分离的核酸、包含其的核酸载体、宿主细胞。本发明还涉及包含所述衣壳蛋白变体的重组腺相关病毒(rAAV)载体、包含所述rAAV载体的药物组合物及其在治疗或预防骨骼肌疾病中的用途。
{Subject}: 1.一种腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白变体,其相对于亲本AAV衣壳蛋白在氨基酸第586位和第589位之间具有氨基酸序列突变,其中所述突变为以SEQ ID NO:5所示的氨基酸序列替代所述亲本AAV衣壳蛋白的第587-588位残基,其中氨基酸位置根据SEQ ID NO:6编号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株植物乳杆菌SCWLac-1及其在水产养殖中的应用
{Author}: 陈师勇;王文琪;马宏姝;况保志;周骁
{Author Address}: 266000 山东省青岛市城阳区长城路
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570657A
{Abstract}: 本发明属于微生物技术领域,涉及一株植物乳杆菌SCWLac-1及其在水产养殖中的应用,特别涉及在凡纳滨对虾养殖方面的应用；该菌株可以大规模发酵,能够促进水产养殖动物的消化吸收,进而促进生长；且对病原菌有较强的抑制作用,还可提高凡纳滨对虾的非特异性免疫酶活力；该菌株所制备的微生物菌剂及包含该菌株的水产养殖饲料,应用于水产养殖,可减少水产养殖中病害的发生,间接减少抗生素的使用,改善水产养殖环境,进而提高养殖户的经济效益。
{Subject}: 1.一株植物乳杆菌SCWLac-1,分类命名为植物乳杆菌(Lactobacillus plantarum),已保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为中国北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC NO.31693,保藏日期为2024年8月20日。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于单细胞ATAC-seq识别单细胞中elncRNAs调控靶基因的方法
{Author}: 宁尚伟;张云鹏;侯耀攀;李霞
{Author Address}: 150081 黑龙江省哈尔滨市南岗区保健路157号
{Subsidiary Author}: 宁尚伟;张云鹏;侯耀攀;李霞
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580822A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息学技术领域,特别是涉及一种基于单细胞ATAC-seq识别单细胞中elncRNAs调控靶基因的方法。本发明提供的方法基于scATAC-seq数据利用染色质共可及性识别了单细胞全基因组上的elncRNAs-靶基因的调控网络。同时,将方法应用到了免疫细胞分化中,精确识别了免疫细胞分化的elncRNAs-靶基因调控动态。并且,进一步解析了这些elncRNAs在不同细胞类型中的生物学功能。本发明提供的的方法能够帮助生物医学领域相关研究人员更加精细、准确地预测单细胞分辨率下elncRNAs的调控作用及功能。
{Subject}: 1.一种基于单细胞ATAC-seq识别单细胞中elncRNAs调控靶基因的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：采集单细胞elncRNAs相关的数据,包括：lncRNAs、蛋白质编码基因注释信息、增强子注释信息和scATAC-seq数据；步骤2：将步骤1中单细胞elncRNAs相关的数据通过基因组位置映射,识别得到单细胞染色质开放的elncRNAs,包括：1)提取lncRNAs的转录本和蛋白质编码基因的注释信息；2)将蛋白质编码基因转录起始位点±2kb的窗口作为蛋白质编码基因的启动子区域,去除与蛋白质编码基因启动子区域重叠的lncRNAs,得到去重lncRNAs；3)从Roadmap数据库中提取活性增强子；将转录起始位点位于所述活性增强子区域的去重lncRNAs作为初级增强子lncRNAs；4)去除与ENCODE hg19黑名单基因组区域重叠的初级增强子lncRNAs,得到次级增强子lncRNAs；5)将步骤4)得到的次级增强子lncRNAs与scATAC-seq数据进行比较,得到单细胞染色质开放的elncRNAs；所述单细胞染色质开放的elncRNAs的转录起始位点落在单细胞的开放peak区域内；步骤3：对步骤2中得到的单细胞染色质开放的elncRNAs、蛋白质编码基因和scATAC-seq数据,通过Cicero分析单细胞染色质共可及性,识别单细胞elncRNAs-靶基因互作,包括：a)基于细胞标记将单细胞分为多种细胞类型,分别计算每种细胞类型的染色质共可及性elncRNAs-靶基因互作；对于每种人类细胞类型,首先对scATAC-seq数据进行降维,得到二元化的每个单细胞的UMAP坐标,然后使用词频-逆文档频率加权方法对二元化的单细胞peak矩阵M进行标准化,得到TF-IDF矩阵,计算公式如下：TF＝t[t(M)/colSums(M)] 式Ⅰ；IDF＝log[1+ncol(M)/rowSums(M)] 式Ⅱ；TF-IDF＝TF×IDF 式Ⅲ；其中,colSums(M)和rowSums(M)分别为矩阵M每一列和每一行加和,ncol(M)为矩阵M列的数量,t代表T函数,t(M)是与M(列数)相关的函数；b)使用步骤a)中的TF-IDF矩阵执行矩阵奇异值分解进行降维,保留1～50维主成分,得到二元化的单细胞peak矩阵；c)使用步骤b)中二元化的单细胞peak矩阵生成细胞数据集,然后进行detectedGenes()和estimateSizeFactors()；利用KNN方法和每种细胞类型中每个单细胞的UMAP降维坐标生成一个整合的细胞数据集cicero-cds对象,作为输入Cicero软件中的对象,得到整合的染色质可及性矩阵；d)使用整合的染色质可及性矩阵计算peak和peak的互作,Cicero共可及性阈值设为0.1,保留中心距离在250kb范围以内的peak与peak之间的互作；e)使用步骤1得到的蛋白质编码基因和步骤2得到的elncRNAs来注释peak与peak之间的互作,得到单细胞elncRNAs-靶基因互作数据；所述蛋白质编码基因的启动子区域与peak重叠；所述互作数据框的第一列代表elncRNAs,第二列代表靶基因,第三列代表elncRNAs-靶基因互作的Cicero共可及性大小；步骤4：将步骤3中得到的单细胞elncRNAs-靶基因互作数据进行功能富集分析,包括：使用R语言中的clusterProfiler4.0软件进行京都基因与基因组百科全书通路富集分析、基因本体功能富集分析,p值小于0.01的通路条目为具有显著性的富集；步骤5：将步骤1～2中得到的elncRNAs染色质可及性矩阵与scATAC-seq数据计算得到的蛋白质编码基因活性得分矩阵进行整合,并使用基因活性得分修剪相关的elncRNAs在细胞分化轨迹中的调控动态,包括：A)过滤掉ENCODE hg19黑名单基因组区域,并使用ArchR软件中的addGeneScoreMatrix()函数对蛋白质编码基因进行注释,在scATAC-seq数据中创建基因活性得分矩阵；B)使用ArchR软件中的addTrajectory()函数计算了细胞分化轨迹,每个细胞的降维坐标与下一个细胞类型簇的平均坐标之间的欧几里德距离,在2维子空间上对单细胞进行排序；C)使用ArchR软件中的getTrajectory()函数来可视化elncRNAs和蛋白质编码基因沿细胞分化轨迹的活性变化；D)基于基因组位置重叠方法,使用ArchR软件中的correlateTrajectories()函数将elncRNAs染色质可及性矩阵与250kb范围内的蛋白质编码基因活性得分矩阵进行关联分析,从而对elncRNAs染色质可及性数据进行修剪,保留皮尔森相关性0.35并且FDR0.001的elncRNAs染色质可及性数据,识别在细胞分化轨迹中更有可能参与靶基因调控的elncRNAs。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与湖羊体重相关的eccDNA标志物及其检测引物和应用
{Author}: 曹修凯;孙伟;段严军;何明亮;陈炜昊
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN116121398B
{Abstract}: 本发明公开了一种与湖羊体重相关的eccDNA标志物及其检测引物和应用,所述的eccDNA标记是指湖羊基因组区域chr19:22919317-22919972内产生的染色体外环形DNA,以湖羊基因组DNA为模板,利用“背对背”引物,通过PCR扩增包含eccNDA接头的部分DNA片段,并以“头对头”引物扩增的PCR产物为对照,依据琼脂糖凝胶电泳结果将湖羊个体分为增加型或缺失型,其中增加型的湖羊体重显著高于缺失型。本发明在DNA水平上检测与湖羊体重密切相关的一个eccDNA分子标记,并应用于湖羊的标记辅助选择,加快湖羊遗传选育进程。
{Subject}: 1.一种与湖羊体重相关的eccDNA标志物,其特征在于：所述eccDNA标志物为湖羊基因组片段chr19: 22919317-22919972产生染色体外环形DNA即eccDNA标志物；其中,湖羊基因组片段chr19: 22919317-22919972核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,eccDNA标志物核酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编辑TIM3基因获得功能强化的CAR-NK细胞的方法与应用
{Author}: 陶瑜;钟金海;马浩强;张雷;王立群
{Author Address}: 200131 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区巴圣路160号7幢5单元3层
{Subsidiary Author}: 星奕昂(上海)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119220607B
{Abstract}: 本发明提供了一种编辑TIM3基因获得功能强化的CAR-NK细胞的方法与应用。具体地,本发明提供了一种针对干细胞进行基因编辑以分化获得功能增强的NK细胞的方法、针对干细胞的基因编辑方法,以及由所述方法获得的NK细胞、干细胞及其药物组合物与制剂等。本发明的编辑方法能有效促进干细胞到NK细胞的分化,而不影响NK细胞应有的扩增能力,且能获得功能增强的NK细胞,其在肿瘤细胞杀伤过程中具有更好的存续能力以及杀伤效果。
{Subject}: 1.一种针对诱导性多能干细胞(iPSC)进行基因编辑以分化获得功能增强的NK细胞的方法,其特征在于,所述方法包括步骤：(Z1) 利用基因编辑技术CRISPR/Cas9在iPSC基因组的TIM3外显子1位点敲入外源目的基因同时敲除TIM3基因；和(Z2) 诱导基因编辑后的iPSC在生物反应器中在封闭的3D培养条件下分化为NK细胞,从而获得功能增强的NK细胞；其中所述TIM3外显子1的序列如SEQ ID NO: 5所示；所述外源目的基因为靶向CD19的嵌合抗原受体(CAR)基因,所述CAR具有如下式I所示的结构：L-EB-H-TM-C-CD3ζ(I)式中,各“-”独立地为连接肽或肽键；L为无或信号肽序列；EB为靶向CD19的胞外结合域；H为铰链区；TM为跨膜结构域；C为共刺激信号分子；CD3ζ为源于CD3ζ的胞浆信号传导序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定量性状多位点振荡搜索全基因组关联分析系统及方法
{Author}: 袁哲明;张叱风;黄建军;蒋思危;余沛毅;刘纯海;代志军;李兰芝
{Author Address}: 410128 湖南省长沙市芙蓉区农大路1号
{Subsidiary Author}: 湖南农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580831A
{Abstract}: 本发明属于生物信息学领域,具体涉及定量性状多位点振荡搜索全基因组关联分析系统及方法。本发明提供一种利用定量性状多位点振荡搜索全基因组关联分析系统进行全基因组关联分析的方法,所述方法目标是找出与特定表型相关的SNP位点即PseQTNs,包括如下步骤：S1数据准备：准备SNP矩阵文件和表型矩阵文件；S2数据预处理：将录入的SNP矩阵去重并按列标准化,对表型矩阵按列标准化；S3关联分析：通过振荡搜索策略,从SNP矩阵中筛选出与表型相关的SNP位点即PseQTNs。本发明在动植物重要性状相关基因挖掘、人类复杂疾病相关基因挖掘等方面有重要、切实应用价值。
{Subject}: 1.一种利用定量性状多位点振荡搜索全基因组关联分析的方法,其特征在于,所述方法目标是找出与特定表型相关的SNP位点即PseQTNs,包括如下步骤：S1数据准备：准备SNP矩阵文件和表型矩阵文件；其中SNP矩阵文件记载基因型数据,表型矩阵文件记载数量性状数据；S2数据预处理：将录入的SNP矩阵去重、按列标准化并进行主成分分析,对表型矩阵按列标准化；S3关联分析：通过振荡搜索策略,从SNP矩阵中筛选出与表型相关的SNP位点即PseQTNs。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 提高同源重组的方法和其组合物
{Author}: 梁锡权;R·波特;L·彭
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 生命技术公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570864A
{Abstract}: 本公开涉及用于提高同源重组效率的方法、试剂盒和组合物。具体地说,本公开涉及通过将启动子捕获与短同源臂、核定位信号组合使用而将DNA分子直接克隆到基因组中和/或使一种或多种DNA结合剂(Cas9所结合的TAL效应域或经截短的向导RNA)结合到特定位点、借此置换或重构目标基因座处的染色质和/或以此增强目标基因座进行进一步酶促修饰的可及性的方法。本文提供的方法和组合物尤其可用于基因组编辑和增强其中所涉及的酶促过程。
{Subject}: 1.一种改变存在于细胞内的内源核酸分子的方法,所述方法包含将供体DNA分子引入所述细胞中,其中所述供体DNA分子可操作地连接到一个或多个细胞内靶向部分,所述细胞内靶向部分能够使所述供体DNA分子定位到所述内源核酸分子在所述细胞中所处的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因探针的制备方法及装置、探针和试剂盒
{Author}: 孙泽鹏;刘新龙;李健;许利群;乔丰;杨静;沙菁;张蔷
{Author Address}: 610041 四川省成都市中国(四川)自由贸易试验区成都高新区和乐二街150号1号楼2单元
{Subsidiary Author}: 中移(成都)信息通信科技有限公司;中国移动通信集团有限公司;东南大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570903A
{Abstract}: 本申请实施例公开了一种基因探针的制备方法及装置、探针和试剂盒,其中,所述基因探针的制备方法包括：确定目标疾病对应的至少一种微生物；对所述至少一种微生物的基因序列进行分析,以确定所述至少一种微生物的目标基因序列；基于所述至少一种微生物的目标基因序列,制备所述目标疾病对应的基因探针。
{Subject}: 1.一种基因探针的制备方法,其特征在于,所述方法包括：确定目标疾病对应的至少一种微生物；对所述至少一种微生物的基因序列进行分析,以确定所述至少一种微生物的目标基因序列；基于所述至少一种微生物的目标基因序列,制备所述目标疾病对应的基因探针。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低背景核酸占比的高通量测序文库的制备方法及降低高通量测序时背景核酸占比的方法
{Author}: 汪彪;李倩;曲燕;吴强
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江北新区华康路142号南京生物医药谷加速器三期A01栋南侧3-4层
{Subsidiary Author}: 纳昂达(南京)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570906A
{Abstract}: 本发明属于高通量测序文库构建和高通量测序技术领域,具体涉及一种低背景核酸占比的高通量测序文库的制备方法及降低高通量测序时背景核酸占比的方法。本发明所述制备方法通过在文库制备的文库扩增体系或杂交捕获体系中有针对性地提供背景核酸的干扰物,抑制背景核酸进入高通量测序文库中,进而可以降低背景核酸序列在测序数据中的占比。且所述干扰物的制备方法简单快速,使得本发明所述低背景核酸占比的高通量测序文库的制备方法易于推广和使用。
{Subject}: 1.一种低背景核酸占比的高通量测序文库的制备方法,其特征在于,包括如下步骤：将待建库核酸与测序接头连接,得到接头连接产物；将所述接头连接产物进行如下两项中的一项或两项的操作,得到所述低背景核酸占比的高通量测序文库：1)将所述接头连接产物与干扰物混合后进行文库扩增；2)将所述接头连接产物进行文库扩增,得到检测文库；将含有所述检测文库的杂交捕获体系与干扰物混合后进行杂交捕获；所述干扰物为与所述待建库核酸具有相关性的片段化背景核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种DLAT基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法
{Author}: 刘天颐;黄少伟;黄光亮;罗洁贤;李增;顾雨梦;黄雄瑶
{Author Address}: 510630 广东省广州市天河区五山
{Subsidiary Author}: 华南农业大学;茂名市电白区林业科学研究所(茂名市电白区林业技术推广中心)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570916A
{Abstract}: 本发明公开了一种DLAT基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法。以奇楠沉香DLAT基因型为TT、白木香DLAT基因型为CC为依据进行奇楠沉香和白木香的鉴定。以奇楠沉香和白木香的DLAT基因编码区1879号碱基为目标位点,采用PCR与Sanger测序的方法,对DLAT基因PCR扩增产物进行Sanger测序,如DLAT基因型为TT则为奇楠沉香,如DLAT基因型为CC则为白木香。本发明的DLAT基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法,通过对奇楠沉香和白木香进行高通量测序,在全基因组范围内进行基因型检测分析,发现有DLAT基因在奇楠沉香和白木香之间具有显著差异,且基因功能较明确。利用二者在基因型的差异,采用PCR扩增与Sanger测序的方法,用于奇楠沉香和白木香种质的鉴定。
{Subject}: 1.一种DLAT基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法,其特征在于：以奇楠沉香DLAT基因型为TT、白木香DLAT基因型为CC为依据进行奇楠沉香和白木香的鉴定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与脊尾白虾繁殖性状相关的SNP标记Ec62238及其应用
{Author}: 王佳佳;李吉涛;何玉英;王成伟;闫阔;唐帅
{Author Address}: 266071 山东省青岛市市南区南京路106号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院黄海水产研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570941A
{Abstract}: 本发明涉及一个与脊尾白虾繁殖性状相关的SNP标记Ec62238及其应用,属于甲壳动物遗传育种技术领域,根据所述SNP标记Ec62238设计出检测引物SEQ ID NO.1-2,分型引物SEQ ID NO.3-5；所述SNP标记Ec62238所在的基因序列如SEQ ID NO.6所示,所述基因序的5’端第601个位点,其碱基为G或A,所述SNP标记Ec62238位于脊尾白虾的第24号染色体上。本发明还提供所述检测引物和分型引物在脊尾白虾繁殖性优良品种选育中的应用,该分子标记进行高繁殖力脊尾白虾的筛选或高繁殖力良种选育,能够节约成本和缩短育种周期。
{Subject}: 1.SNP标记Ec62238在脊尾白虾繁殖性优良品种选育中的应用,其特征在于,根据所述SNP标记Ec62238设计出检测引物SEQ ID NO.1-2,分型引物SEQ ID NO.3-5；所述SNP标记Ec62238所在的基因序列如SEQ ID NO.6所示,所述基因序的5’端第601个位点,其碱基为G或A,所述SNP标记Ec62238位于脊尾白虾的第24号染色体上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: YTHDC1基因作为检测靶标的应用以及与绵羊单胎多羔性状相关的SNP分子标记的应用
{Author}: 贺小云;储明星;肖国亮;解贞先;司衣提·克热木;徐延宝
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所;喀什地区畜牧工作站;新疆麦腾牧业科技发展有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570949A
{Abstract}: 本发明提供了YTHDC1基因作为检测靶标的应用以及与绵羊单胎多羔性状相关的SNP分子标记的应用,属于分子标记与遗传育种技术领域。本发明提供了YTHDC1基因作为检测靶标的应用。通过对初生绵羊YTHDC1基因型进行快速分型即可确定待测绵羊产羔性能,便于种母羊选留。本发明还提供了与绵羊单胎多羔性状相关的SNP分子标记的应用,基于绵羊基因组序列信息(Oar-v3.1),所述SNP分子标记位于绵羊第6号染色体上第84064404bp位点上,存在A/G多态性。本发明的SNP分子标记与绵羊单胎高产羔数性状显著相关,在绵羊生产过程中,可对多态性位点为GG型的个体进行选留,从而提高绵羊群体的繁殖力。
{Subject}: 1.YTHDC1基因作为检测靶标的以下任一应用：(1)用于绵羊单胎多羔性状选育；(2)用于具有单胎多羔性状绵羊个体的早期预测；(3)用于单胎多羔性状绵羊品系的鉴定；(4)用于绵羊品种的遗传改良；所述YTHDC1基因位于绵羊第6号染色体上第84,064,253～84,064,556位点,绵羊基因组序列信息版本号为Oar-v3.1,NCBI登录号：XM-012180084.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一个与鸡12周龄体重相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 胡晓湘;齐欢;王宇哲;吴寒宇
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学;中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570950A
{Abstract}: 本发明公开了一个与鸡12周龄体重相关的SNP分子标记及其应用,该SNP位点在基因组的位置为5号染色体第26,907,478位核苷酸,位于RGS6基因的3‘UTR上。GWAS结果显示该SNP位点呈现G/C多态性,G对12周龄体重具有正向效应。对于这个位点,在其他高体重、低体重群体中进行了基因型统计分析来进一步验证,GG基因型在高体重鸡的优势基因型,且GG基因型在高体重鸡种的比例显著高于低体重鸡的比例。因此,可以优选该位点为GG基因型的鸡,有望进行高体重鸡的早期选择,从而加快鸡的遗传育种。
{Subject}: 1.一种选育高体重性状鸡的方法,其特征在于,提取鸡样本的基因组DNA,对鸡样本的第5号染色体26,907,478位置基因型进行检测,选择该位点基因型为GG的个体比其他基因型具有更高的体重性状,参考基因组版本为GRCg6a。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与克氏原螯虾出肉率性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 冯建彬;陈哲彦;李家乐;白志毅
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570951A
{Abstract}: 本发明公开了一种与克氏原螯虾出肉率性状相关的SNP分子标记及其应用,通过全基因组关联分析对克氏原螯虾进行基因分型,对克氏原螯虾的出肉率进行全基因组关联分析,筛选出与出肉率性状显著相关的SNP标记,包括SNP1～SNP10中的一种或多种。本发明中通过检测上述SNP标记可以有效预测和选育高生长速度和高出肉率的克氏原螯虾,显著提高克氏原螯虾的选育效率和准确性,选育出高产优质的克氏原螯虾新品种,在克氏原螯虾出肉率性状分子育种方面具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种与克氏原螯虾出肉率性状相关的SNP分子标记,其特征在于,包括SNP1～SNP10中的一种或多种,其中：SNP1：位于参考序列NC-059637.1的第2044017位点；SNP2：位于参考序列NC-059641.1的第2811781位点；SNP3：位于参考序列NC-059583.1的第15095358位点；SNP4：位于参考序列NC-059583.1的第15095371位点；SNP5：位于参考序列NC-059583.1的第15095372位点；SNP6：位于参考序列NC-059583.1的第16436323位点；SNP7：位于参考序列NC-059588.1的第18359132位点；SNP8：位于参考序列NC-059588.1的第23482715位点；SNP9：位于参考序列NC-059586.1的第23872620位点；SNP10：位于参考序列NC-059586.1的第23903204位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴别罗汉果雌株和雄株的SNP标记及鉴别方法
{Author}: 吴薇;孙书库;张燕玲;张馨丹;刘东龙;郭丽霞;李梅;蓝福生;蓝斐思
{Author Address}: 541006 广西壮族自治区桂林市雁山区雁山镇良丰路5号
{Subsidiary Author}: 桂林吉福思罗汉果生物技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570962A
{Abstract}: 本申请以125份吉福思公司收集的品种,和在桂林地区收集的野生自然品种,通过多年、多重复的表型数据做GWAS数据关联分析,发现雌雄决定的区域位于基因组第3号染色体的0-1mbps区间。因此,本申请提供一种用于早期鉴别罗汉果雌雄株的SNP区域,该区域内雌株和雄株有着自己单体型,最后筛选出一组雌雄株的单体型,里面的任何一个SNP标记都可以用于SNP分子标记开发和做雌雄株的鉴别。
{Subject}: 1.用于鉴别罗汉果雌株和雄株的SNP标记,其中,所述SNP标记为p-vlaue值大于25的位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与谷子苗期叶枕花青甙显色相关的SNP位点、分子标记及其应用
{Author}: 王钰文;赵治海;刘颖慧;范晓庆;范光宇;王晓明
{Author Address}: 075000 河北省张家口市高新区清水河南路
{Subsidiary Author}: 张家口市农业科学院(河北省高寒作物研究所)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570963A
{Abstract}: 本发明公开与谷子苗期叶枕花青甙显色相关的SNP位点,所述SNP位点位于谷子的第7号染色体的第26876987位,其等位变异为G/C。本发明提供了与谷子的苗期叶枕花青甙显色性状显著相关的SNP位点,并就此开发出与谷子的苗期叶枕花青甙显色相关的分子标记,以此将基因组DNA序列与谷子的苗期叶枕花青甙显色性状联系起来,有利于谷子分子标记辅助育种体系的建立,可为更为精细定位、谷子选育提供方向及其依据。
{Subject}: 1.与谷子苗期叶枕花青甙显色相关的SNP位点,其特征在于,所述SNP位点位于谷子的第7号染色体的第26876987位,其等位变异为G/C。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与水稻叶片叶绿素含量高低相关的特异转座子及其应用
{Author}: 张坤;付永彩;元旭朝;姜晚霞;刘凤霞;孙传清
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570966A
{Abstract}: 本发明提供一种与水稻叶片叶绿素含量高低相关的特异转座子及其应用。本发明提供的特异转座子为MITE转座子,MITE转座子是核苷酸序列为SEQ ID NO:1的DNA片段。经实验证明,水稻OsSCE1a基因可以调控水稻的叶绿素含量,而在OsSCE1a基因的启动子区域是否存在MITE转座子会影响OsSCE1a基因的表达,进而影响水稻叶片叶绿素含量高低。因此,通过检测OsSCE1a基因的启动子区域是否含有MITE转座子,可以鉴定或辅助鉴定水稻叶片叶绿素含量的高低。本发明通过分子标记对水稻叶片叶绿素含量高低进行分析,能有效避免环境因素和人为误差对表型鉴定带来的影响,为水稻育种提供一种潜在思路。
{Subject}: 1.水稻基因OsSCE1a的启动子区域中MITE转座子的应用,其特征在于,所述MITE转座子是核苷酸序列为SEQ ID NO:1的DNA片段,所述应用选自A1)-A4)中的任一一种：A1)在鉴定或辅助鉴定水稻叶片叶绿素含量高低中的应用；A2)在制备鉴定或辅助鉴定水稻叶片叶绿素含量高低的产品中的应用；A3)在水稻育种中的应用；A4)在制备水稻育种的产品中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与茄子分枝角度紧密连锁的CAPS分子标记及其应用
{Author}: 张洪源;张敏;谈杰;黄树苹;王俊良;陈霞;王本启;陈蓉
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区白沙洲大道173号
{Subsidiary Author}: 武汉市农业科学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570969A
{Abstract}: 本发明属于分子标记技术领域,公开了一种与茄子分枝角度紧密连锁的CAPS分子标记及其应用。本发明首次通过二代测序技术,对分枝紧凑茄子和分枝松散茄子全基因组多态性位点进行分析,筛选出该性状所在的目标区间,获得了与茄子分枝角度紧密连锁的snp分子标记,通过该标记筛选出CAPS分子标记引物。本发明中茄子分枝角度紧密连锁的CAPS分子标记检测方便快速,结果稳定,不受环境影响,通过PCR扩增、酶切和电泳检测分析,即可实现茄子分枝紧凑形状的早期选育,大大推进了茄子株型育种进程。
{Subject}: 1.检测茄子E08染色体第81394594位碱基的试剂在茄子分枝角度筛选育种中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与黄瓜雌性育性连锁的分子标记及应用
{Author}: 黄洪宇;聂静;张利东;孔维良;苗伟利;李愚鹤;眭晓蕾;李加旺
{Author Address}: 300192 天津市南开区航天道26号
{Subsidiary Author}: 天津市农业科学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570970A
{Abstract}: 本发明提供了一种与黄瓜雌性育性连锁的分子标记及应用,所述分子标记为黄瓜基因组6号染色体上23568336bp位置处发生的T向C的突变。本发明所述的分子标记可以直接用于黄瓜雌性育性和相对应的基因型的鉴定,进而依赖该分子标记进行辅助育种,通过早期利用该分子标记可以快速筛选到目标植株,有效的减小了种植规模,减少了后期鉴定的工作量,提高了选择的效率。
{Subject}: 1.一种与黄瓜雌性育性调控基因连锁的分子标记,其特征在于：所述分子标记为黄瓜基因组6号染色体上23568336bp位置处发生的T向C的突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效识别苜蓿染色体的标记及其应用
{Author}: 孟状;郑仟;王伟;李原昊;董福霖;谢全亮;李鸿彬
{Author Address}: 832003 新疆维吾尔自治区石河子市北四路石河子大学
{Subsidiary Author}: 石河子大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570973A
{Abstract}: 本发明公开了一种高效识别苜蓿染色体的标记及其应用,属于生物信息学与分子细胞遗传学领域,解决了紫花苜蓿倍性高、染色体数目多、染色体小、缺乏明显的标志性特征,鉴定难度较大的问题,所述高效识别苜蓿染色体的标记用于识别苜蓿的1-8号染色体,苜蓿染色体的标记位于苜蓿的1-8号染色体上,苜蓿染色体的标记由6对苜蓿特异性序列扩增引物组成；本发明提供的高效识别苜蓿染色体的标记能够高效精准识别苜蓿1-8号染色体的标记,能够在苜蓿中一次性识别出1-8号染色体,可以快速区分不同的染色体,大大缩短了鉴定时间,提高了工作效率,有助于了解苜蓿的遗传多样性,方便通过选择具有优良性状的个体进行杂交。
{Subject}: 1.一种高效识别苜蓿染色体的标记,其特征在于,所述高效识别苜蓿染色体的标记用于识别苜蓿的1-8号染色体,苜蓿染色体的标记位于苜蓿的1-8号染色体上,苜蓿染色体的标记由6对苜蓿特异性序列扩增引物组成,苜蓿染色体的6对引物包括：MF5/MR5、MF16/MR16、MF17/MR17、MF18/MR18、MF19/MR19、MF28/MR28；其中,苜蓿染色体的标记为分布于苜蓿8条染色体特定区域的21个单拷贝序列,在苜蓿8条染色体中共选择21个区域,每个区域含4800个寡核苷酸,选定的21个区域分别为区域1、区域2、区域3、区域4、区域5、区域6、区域7、区域8、区域9、区域10、区域11、区域12、区域13、区域14、区域15、区域16、区域17、区域18、区域19、区域20、区域21。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与香菇菇数关联的分子标记及应用
{Author}: 肖扬;赵之栋;刘克芳;沈楠
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570974A
{Abstract}: 本发明属于真菌遗传育种技术领域,具体涉及与香菇菇数关联的分子标记及应用。该分子标记位于香菇基因组七号染色体第3865993位点处,为一段15bp的插入突变。利用本发明提供的分子标记和检测方法,能够在香菇菌丝阶段高效判断出菇阶段的香菇子实体数量(菇数),从而加快育种进程,提高育种效率。该分子标记为通用性的分子标记,受遗传材料限制小,应用广泛。
{Subject}: 1.与香菇菇数关联的分子标记,其特征在于,所述分子标记是位于香菇7号染色体上第3865993位点处的InDel标记,其序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种爆裂玉米全基因组分型的SNP分子标记组合、检测芯片和应用
{Author}: 于典司;顾炜;关媛;瞿静涛;郑洪建;王慧;孙萍东;秦涛;施标;陈恭
{Author Address}: 201106 上海市闵行区北翟路2901号
{Subsidiary Author}: 上海市农业科学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570976A
{Abstract}: 本发明提供了一种爆裂玉米全基因组分型的SNP分子标记组合、检测芯片和应用,涉及分子育种技术领域。本发明提供了一种用于爆裂玉米全基因组基因型分型的SNP分子标记组合,基因型分型对象包括6419个SNP位点,本发明中的SNP标记均匀的覆盖整个玉米参考基因组,可以为爆裂玉米特异农艺性状控制基因的图位克隆提供高质量的分子标记。同时,本发明也能对不同类型的玉米进行基因型分型。爆裂玉米种质资源较其它类型玉米种质资源狭窄,本发明的芯片能弥补已有的基于粮食玉米多样性开发的芯片在爆裂玉米基因型分型中多样性低的缺点。
{Subject}: 1.一种用于爆裂玉米全基因组分型的SNP分子标记组合,其特征在于,所述的SNP分子标记组合由定位于玉米B73V5参考基因组版本为Zm-B73-REFERENCE-NAM-5.0上6419个SNP位点组成,所述SNP位点如下表所示：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 同时检测茄科植物上两种双生病毒的组合引物及检测方法
{Author}: 钱亚娟;张杰;胡红霞;吴潇银
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570986A
{Abstract}: 本发明提供一种同时检测茄科植物上两种双生病毒的组合引物及检测方法,属于植物病毒检测技术领域。该组合引物包括针对ToLCNDV-A外壳蛋白基因的第一引物对、针对ToLCNDV-B移动蛋白基因的第二引物对和针对TYLCV外壳蛋白基因的第三引物对。与单一PCR检测方法相比,该方法能同时检测到番茄黄曲叶病毒(TYLCV)和新德里番茄曲叶病毒(ToLCNDV),这极大地提高了上述两种病毒的检测效率、降低了检测成本,且检测灵敏度和准确性与单一PCR检测方法相当。因此本发明可适用于田间茄科植物中上述两种病毒的同时检测。
{Subject}: 1.一种同时检测茄科植物上两种双生病毒的组合引物,其特征在于,包括针对ToLCNDV-A外壳蛋白基因的第一引物对、针对ToLCNDV-B移动蛋白基因的第二引物对和针对TYLCV外壳蛋白基因的第三引物对；所述第一引物对由如SEQ ID No.1所述的第一上游引物和如SEQ ID No.2所述的第一下游引物组成；所述第二引物对由如SEQ ID No.3所述的第二上游引物和如SEQ ID No.4所述的第二下游引物组成；所述第三引物对由如SEQ ID No.5所述的第三上游引物和如SEQ ID No.6所述的第三下游引物组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种赤芝育种亲本及杂交后代单双核鉴定方法
{Author}: 付永平;李振皓;李明焱;李玉;李振宇;王瑛;袁晓辉;徐靖;肖世俊
{Author Address}: 321299 浙江省金华市武义县壶山街道商城路10号
{Subsidiary Author}: 浙江寿仙谷医药股份有限公司;金华寿仙谷药业有限公司;浙江寿仙谷植物药研究院有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN116024374B
{Abstract}: 本发明公开了一种赤芝育种亲本及杂交后代单双核鉴定的方法,采用通用引物GsSSR001,F:5'–TTGCAAATGACCTTGCTCAG–3',R:5'–TAGGGAAGTCAGCCATGACC–3'。以灵芝菌株基因组DNA为模板,进行PCR扩增；扩增产物进行毛细管电泳检测；双核亲本菌株能同时扩增出双条带,对应单核菌株能特异性的扩增出与双核菌株双条带的其中一条条带对应大小的单一条带；杂交子能特异性的同时扩增出与其两个单核亲本条带大小一致的双条带。可以简单快速地确定单双核菌株以及杂交子之前的亲缘关系,准确率可达到100%,为保护育种者权益提供技术支持,值得推广。
{Subject}: 1.一种赤芝育种亲本及杂交后代单双核鉴定方法,包括：(1)首先提取待测赤芝(Ganoderma sichuanensis)单双核杂交亲本及杂交子基因组DNA为模板；(2)采用引物GsSSR001进行PCR扩增；(3)对比扩增产物鉴定它们的亲缘关系；所述的引物GsSSR001：F: 5 '–TTGCAAATGACCTTGCTCAG–3 'R: 5 '–CTTTCGATTGCTGCCTTGAT–3 '；所述的赤芝育种亲本为：“仙芝3号”；所述的“仙芝3号”的等位位点1和2其核苷酸序列分别为：244bp和264bp。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种共同表达新城疫病毒F基因和传染性法氏囊病毒VP2基因的重组火鸡疱疹病毒及其应用
{Author}: 李凯;王笑梅;李晓涵;田世茂;李守军;车艳杰;朱秀同
{Author Address}: 610299 四川省成都市天府新区蜡梓东街36号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院都市农业研究所;瑞普生物股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570749A
{Abstract}: 本发明提供了一种共同表达新城疫病毒F基因和传染性法氏囊病毒VP2基因的重组火鸡疱疹病毒及其构建方法和应用。本发明利用重组克隆技术,将包含新城疫病毒基因VII型毒株F基因和传染性法氏囊病毒超强毒株VP2基因的表达框架插入到火鸡疱疹病毒FC126株的95322-95323位核苷酸之间,构建获得在火鸡疱疹病毒基因组中插入F基因和VP2基因表达框架的重组黏粒,由其拯救获得共同表达新城疫病毒F基因和传染性法氏囊病毒VP2基因的重组火鸡疱疹病毒疫苗株H20101。本发明提供的重组火鸡疱疹病毒制备的疫苗能够提供针对新城疫病毒和传染性法氏囊病毒超强毒的双重保护,克服现有疫苗难以一针防两病的缺陷,具有良好的市场应用前景。
{Subject}: 1.一种共同表达新城疫病毒F基因和传染性法氏囊病毒VP2基因的重组火鸡疱疹病毒,其特征在于,所述重组火鸡疱疹病毒是将包含鸡β肌动蛋白启动子、新城疫病毒F基因和传染性法氏囊病毒VP2基因编码序列F2AV2、土拨鼠肝炎病毒转录后调节序列、兔β球蛋白多聚腺苷酸序列的表达框架CAGW-F2AV2插入火鸡疱疹病毒基因组后获得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于2μ质粒的拷贝数调控方法及其应用
{Author}: 罗周卿;黎安妮;戴俊彪
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明区思明南路422号
{Subsidiary Author}: 厦门大学;中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570834A
{Abstract}: 本申请涉及合成生物技术领域,公开了一种基于2μ质粒的拷贝数调控系统,包括一种可控拷贝数的质粒及其表达体系,其调控方法包括以下步骤：S1、在酿酒酵母细胞的基因组中或质粒上插入不同强度启动子驱动表达的内源蛋白序列；S2、所述酿酒酵母细胞或所述质粒表达不同强度的内源蛋白；S3、转入缺失所述内源蛋白序列的2μ质粒；S4、完成所述2μ质粒的拷贝数调控。本申请通过人工改造内源2μ质粒的复制分离蛋白表达量,改变质粒的拷贝数,扩大拷贝数的范围,无需外加抗生素或诱导剂,大大降低培养成本,且对菌株生长快慢几乎无影响。
{Subject}: 1.一种基于2μ质粒的拷贝数调控方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、在酿酒酵母细胞的基因组中或质粒上插入不同强度启动子驱动表达的内源蛋白序列；S2、所述酿酒酵母细胞或所述质粒表达不同强度的内源蛋白；S3、转入缺失所述内源蛋白序列的2μ质粒；S4、完成所述2μ质粒的拷贝数调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抑制和促进伪狂犬病毒增殖的方法
{Author}: 勾红潮;康桦华;楚品品;卞志标;翟少伦;李春玲;张昆丽;蒋智勇;李艳;周霞
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山白石岗街动物卫生研究所
{Subsidiary Author}: 广东省农业科学院动物卫生研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570856A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一种抑制伪狂犬病毒增殖的方法,针对宿主细胞进行DDX5基因的过表达改造,改造后的宿主细胞用以抑制伪狂犬病毒的增殖。同时,本发明还公开了通过敲除或敲减DDX5基因的宿主细胞增殖伪狂犬病毒的方法。本发明经过研究发现DDX5基因对于PRV的增殖具有明显的影响,经过验证发现,过表达DDX5基因可以抑制PRV的增殖,通过敲除DDX5可以促进PRV的增殖。
{Subject}: 1.一种抑制伪狂犬病毒增殖的方法,其特征在于,针对宿主细胞进行DDX5基因的过表达改造,改造后的宿主细胞用以抑制伪狂犬病毒的增殖。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 诱导水稻叶鞘厚壁组织次生细胞壁合成及酚类聚合物表达在提高水稻对褐飞虱抗性中的应用及方法
{Author}: 李帅;谭心阳;纪锐;方继朝;刘宝生;王利华;罗光华;赵春青;李苗苗
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区钟灵街50号植物保护研究所
{Subsidiary Author}: 江苏省农业科学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119563636A
{Abstract}: 本发明提供的提供了一种诱导水稻叶鞘厚壁组织次生细胞壁合成及酚类聚合物表达在提高水稻对褐飞虱抗性中的应用及方法,属于基因工程技术领域。利用化学激发子在不同生长期对水稻进行激发,诱导水稻叶鞘内细胞壁的合成及酚类聚合物的表达,从而对褐飞虱产生抗性；所述化学激发子为三氟苯嘧啶；参与水稻叶鞘细胞壁合成的基因组Ⅰ的碱基序列分别如SEQ ID NO:7～SEQ ID NO:24所示；酚类聚合物由过氧化物酶以过氧化氢作为电子受体,消耗类黄酮形成；参与过氧化物酶表达的基因组Ⅱ的碱基序列分别如SEQ ID NO:25～SEQ ID NO:42所示。
{Subject}: 1.诱导水稻叶鞘厚壁组织次生细胞壁合成及酚类聚合物表达在提高水稻对褐飞虱抗性中的应用,其特征在于：利用化学激发子在不同生长期对水稻进行激发,诱导水稻叶鞘厚壁组织次生细胞壁的合成及酚类聚合物的表达,从而对褐飞虱产生抗性；所述化学激发子为三氟苯嘧啶；参与水稻叶鞘厚壁组织次生细胞壁合成的基因组Ⅰ包括OsBC15、OsCESA3、OsCESA4、OsCESA6、OsCESA7、OsCESA8、 OsCESA9、OsCSLF2、OsCSLH1、OsIRX9、OsIRX10、OsIRX14、OsTBL8、OsCslF8、OsCslE1、OsCSLF6、OsCslE6和OsCesA1,其碱基序列分别如SEQ ID NO:7～SEQ ID NO:24所示；酚类聚合物由过氧化物酶以过氧化氢作为电子受体,消耗类黄酮形成；参与过氧化物酶表达的基因组Ⅱ包括PRX41、PRX45、Os1bglu2、prx138、prx65、prx115、prx32、CYP84A5、OsHCT2、prx75、prx26、prx117、Os03g0749500、prx77、Os9bglu33、poxA、OsCCR17和OsPOD,其碱基序列分别如SEQ ID NO:25～SEQ ID NO:42所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于mNGS技术检测微生物基因组RNA的方法
{Author}: 林永权;黄涛;马珍子;宫艳萍
{Author Address}: 300000 天津市滨海新区环河北路80号空港商务园东区3号楼201-1室
{Subsidiary Author}: 天津华大医学检验所有限公司;深圳华大基因股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119571471A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于mNGS技术检测微生物基因组RNA的方法。本发明提供构建RNA测序文库的方法,包括如下：A1)将RNA样本进行片段化,得到片段化RNA；A2)将所述片段化RNA在如下多酶反应体系中进行反转录和末端修复反应,得到末端平整且含A碱基的双链cDNA；A3)将所述末端平整且含A碱基的双链cDNA依次进行连接接头和PCR扩增,得到RNA测序文库。本发明技术方案操作简单耗时短,反应条件和DNA文库构建相同,可以同时操作和反应,且起始量100pg RNA,满足微生物检测的日常需求。
{Subject}: 1.一种构建RNA测序文库的方法,包括如下步骤：A1)将RNA样本进行片段化,得到片段化RNA；A2)将所述片段化RNA在如下多酶反应体系中进行反转录和末端修复反应,得到末端平整且含A碱基的双链cDNA；所述多酶反应体系包括如下组分：核糖核酸酶H、DNA聚合酶I Klenow片段、T4DNA聚合酶、多聚合核苷酸激酶、耐高温的DNA聚合酶和逆转录酶；A3)将所述末端平整且含A碱基的双链cDNA依次进行连接接头和PCR扩增,得到RNA测序文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于全外显子测序的非靶向区域基因型填充方法
{Author}: 于晓光;杜政霖;邢世来
{Author Address}: 325024 浙江省温州市龙湾区罗东北街100号C栋一层东侧
{Subsidiary Author}: 温州谱希医学检验实验室有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN115910200B
{Abstract}: 本发明公开了基于全外显子测序的非靶向区域基因型填充方法、系统、设备和计算机可读存储介质,方法其包括：获取目标队列的全外显子测序数据、参考全基因组测序数据集；对参考全基因组测序数据集中的位点进行过滤,输出参考全基因组测序数据集的SNP位点信息；基于SNP位点信息和全外显子测序数据,计算每个样本SNP位点的GL,并得到每个样本的GL；合并每个样本的GL,得到全部样本的GL；对参考全基因组测序数据集进行片段化分割处理得到基因组片段信息；基于全部样本的GL、SNP位点信息、基因组片段信息,利用机器学习算法对目标队列中单个样本非靶向区域的基因型进行估算,得到单个样本非靶向区域的基因型估算结果。
{Subject}: 1.基于全外显子测序的非靶向区域基因型填充方法,包括：获取目标队列的全外显子测序数据、参考全基因组测序数据集；对所述参考全基因组测序数据集中的位点进行过滤,输出参考全基因组测序数据集的SNP位点信息；所述SNP位点信息包括染色体号、基因组坐标及等位基因、已去除非SNP的位点的人群基因型信息；基于所述参考全基因组测序数据集的SNP位点信息和所述目标队列的全外显子测序数据,计算目标队列中每个样本各个SNP位点的基因型可能性结果,并得到每个样本中的基因型可能性结果；合并所述每个样本中的基因型可能性结果,得到目标队列全部样本中基因型可能性结果；对所述参考全基因组测序数据集进行片段化分割处理,得到片段化分割处理后的基因组片段信息；基于所述目标队列全部样本中的基因型可能性结果、所述参考全基因组测序数据集的SNP位点信息、所述基因组片段信息,利用机器学习算法对目标队列中单个样本非靶向区域的基因型进行估算,得到单个样本非靶向区域的基因型估算结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于半监督学习的单细胞三维基因组数据分析方法
{Author}: 吕昊;刀福英;林昊;丁辉
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN117497064B
{Abstract}: 本申请提供一种基于半监督学习的单细胞三维基因组数据分析方法,涉及生物信息技术领域,该方法包括：获取第一scH i-C数据集和第二scH i-C数据集；第一scH i-C数据为标注有细胞类型标签的scH i-C数据；第二scH i-C数据为未标注细胞类型标签的scH i-C数据；基于第一scH i-C数据集和第二scH i-C数据集,对半监督生成模型进行训练,得到细胞类型预测模型；细胞类型预测模型用于根据细胞的scH i-C数据预测细胞类型。该方法适用于利用scH i-C数据预测细胞种类的过程中,用于解决无监督学习模型的欠拟合问题。
{Subject}: 1.一种基于半监督学习的单细胞三维基因组数据分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取第一scHi-C数据集和第二scHi-C数据集；所述第一scHi-C数据集包括多个第一scHi-C数据；所述第二scHi-C数据集包括多个第二scHi-C数据；所述第一scHi-C数据为标注有细胞类型标签的scHi-C数据；所述第二scHi-C数据为未标注细胞类型标签的scHi-C数据；基于所述第一scHi-C数据集和所述第二scHi-C数据集,对预设的半监督生成模型进行训练,得到细胞类型预测模型；所述细胞类型预测模型用于根据细胞的scHi-C数据预测细胞类型；所述基于所述第一scHi-C数据集和所述第二scHi-C数据集,对预设的半监督生成模型进行训练,得到细胞类型预测模型,包括：根据所述第一scHi-C数据,生成第一接触矩阵；根据所述第二scHi-C数据,生成第二接触矩阵；删除所述第一接触矩阵和所述第二接触矩阵中,非零元素的数量小于预设阈值的接触矩阵；所述预设阈值与细胞染色体的长度成预设比例；基于所述第一接触矩阵和所述第二接触矩阵,对所述半监督生成模型进行训练,得到所述细胞类型预测模型；所述对预设的半监督生成模型进行训练,包括：所述半监督生成模型包括特征学习模块和微调模块,所述半监督生成模型通过所述特征学习模块获取第二scHi-C数据中的数据特征,所述半监督生成模型通过所述微调模块根据第一scHi-C数据对所述半监督生成模型进行微调；所述半监督生成模型满足下述公式的关系：其中,c-t表示所述细胞类型标签；u-t表示假定细胞的细胞内类型特征遵循正态分布；z-t表示低维随机变量；和表示神经网络的可学习参数；l-t表示编码细胞特定的缩放因子；x-(tg)表示根据基于计数的似然分布生成的接触矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多组学数据的癌症风险评估系统
{Author}: 陈巧玲;张一涵;蔡雨洁;徐潇然;靳明浩;聂建东;董佳莉
{Author Address}: 710048 陕西省西安市新城区金花南路19号
{Subsidiary Author}: 西安工程大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119324066B
{Abstract}: 本发明涉及多组学技术领域,具体涉及一种基于多组学数据的癌症风险评估系统,包括蛋白质组学采集模块、转录组学采集模块、基因组学采集模块、影像组学采集模块和中央处理模块,本发明通过医学影像噪声调参字典使医学影像噪声层根据不同的照射参数、成像参数和成像技术类别模拟噪声,从而使动态卷积层和卷积编码器学会如何在去除噪声的同时尽可能提取医学影像的关键特征,通过迁移学习技术构建多模态二阶自编码器将不同模态的多组学数据进行多模态融合和特征提取,最后将多模态二阶自编码器改造成多组学癌症风险评估神经网络模型,本发明通过迁移学习技术、多模态融合技术和噪声模拟技术实现了多组学、多模态、具备实用性的癌症风险评估。
{Subject}: 1.一种基于多组学数据的癌症风险评估系统,其特征在于：包括：蛋白质组学采集模块、转录组学采集模块、基因组学采集模块、影像组学采集模块和中央处理模块；所述蛋白质组学采集模块、转录组学采集模块、基因组学采集模块和影像组学采集模块分别与中央处理模块电连接；所述中央处理模块采用迁移学习技术构建多组学癌症风险评估神经网络模型并采用多组学癌症风险评估神经网络模型对癌症风险进行评估；中央处理模块采用迁移学习技术构建多组学癌症风险评估神经网络模型的过程包括以下步骤：步骤S1：构建医学影像去噪数据集和医学影像噪声层并采用医学影像去噪数据集求得医学影像噪声调参字典；步骤S2：采集多组学数据集,构建医学影像去噪卷积自编码器并训练医学影像去噪卷积自编码器；步骤S3：构建收缩自编码器并采用多组学数据集训练收缩自编码器；步骤S4：采用收缩自编码器和医学影像去噪卷积自编码器构建多模态二阶自编码器并采用多组学数据集训练多模态二阶自编码器；步骤S5：采用多模态二阶自编码器构建多组学癌症风险评估神经网络模型并采用多组学数据集训练多组学癌症风险评估神经网络模型；所述影像组学采集模块采集影像组学数据并上传至中央处理模块,所述影像组学数据包括照射参数、成像参数、医学影像和成像技术类别,照射参数包括照射时间和照射剂量,成像参数包括图像采样率和像素间距；步骤S2具体包括以下步骤：步骤S21：采集多组学数据集；步骤S22：构建动态卷积层和卷积自编码器,所述卷积自编码器包括卷积编码器、卷积瓶颈层和卷积解码器；步骤S23：将医学影像噪声层、动态卷积层和卷积自编码器按顺序连接,构建医学影像去噪卷积自编码器；步骤S24：从多组学数据集中提取影像组学数据；步骤S25：使用影像组学数据中的医学影像对医学影像去噪卷积自编码器进行训练,在训练过程中,向医学影像噪声层输入医学影像的同时在医学影像噪声调参字典中根据医学影像对应的成像技术类别查询调参公式集,从影像组学数据中提取照射参数和成像参数并输入调参公式集得到超参数组,并根据超参数组调整医学影像噪声层,动态卷积层根据医学影像噪声层针对不同的照射参数、成像参数和成像技术类别模拟的噪声选用不同的卷积核,卷积编码器在训练过程中学习如何在去除噪声的同时提取医学影像的关键特征,并由卷积瓶颈层输出去噪后关键特征图；所述收缩自编码器包括收缩编码器、收缩瓶颈层和收缩解码器；步骤S4具体包括以下步骤：步骤S41：从收缩自编码器中截取收缩编码器和收缩瓶颈层,从医学影像去噪卷积自编码器中截取动态卷积层、卷积编码器和卷积瓶颈层；步骤S42：构建拼接融合层和稀疏自编码器,所述稀疏自编码器包括稀疏编码器、稀疏瓶颈层和稀疏解码器；步骤S43：将收缩瓶颈层和卷积瓶颈层连接至拼接融合层,将拼接融合层连接至稀疏自编码器,构建多模态二阶自编码器；步骤S44：冻结收缩编码器、收缩瓶颈层、动态卷积层、卷积编码器和卷积瓶颈层的权重,指定蛋白-转录-基因数据集为收缩编码器的输入,指定影像组学数据中的医学影像为动态卷积层的输入,从多组学数据集中提取临床数据作为稀疏自编码器的目标输出,训练多模态二阶自编码器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产反式乌头酸的重组黑曲霉菌株及应用
{Author}: 吕雪峰;王敏;黄雪年;郭来贤;谷猛;张云鹏
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区松岭路189号
{Subsidiary Author}: 中国科学院青岛生物能源与过程研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570641A
{Abstract}: 本发明提供了一种高产反式乌头酸的重组黑曲霉菌株,属于基因工程技术领域。所述重组黑曲霉菌株能够同时表达乌头酸酶和乌头酸异构酶。本发明提供的基因工程黑曲霉菌株,反式乌头酸发酵产量普遍高于出发菌株,其中产量最高的菌株在摇瓶水平上可达51g/L,具有很强的应用价值。
{Subject}: 1.一种高产反式乌头酸的重组黑曲霉菌株,其特征在于,所述重组黑曲霉菌株能够同时表达乌头酸酶和乌头酸异构酶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产反式乌头酸的重组黑曲霉及其构建方法和应用
{Author}: 吕雪峰;王敏;黄雪年;郭来贤;谷猛;张云鹏
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区松岭路189号
{Subsidiary Author}: 中国科学院青岛生物能源与过程研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570642A
{Abstract}: 本发明提供了一种高产反式乌头酸的重组黑曲霉及其构建方法和应用,涉及基因工程技术领域。具体的,该重组黑曲霉中异源表达乌头酸异构酶TbrA和/或Adi1。为高效生产反式乌头酸提供了新的工程菌株,解决了反式乌头酸传统生产中需要植物提取或需要化学合成的来源困境,大大提高了反式乌头酸产量。
{Subject}: 1.一种高产反式乌头酸的重组黑曲霉,其特征在于,所述重组黑曲霉中异源表达乌头酸异构酶；所述乌头酸异构酶包括TbrA和/或Adi1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生产N-乙酰氨基葡萄糖的谷氨酸棒杆菌及其应用
{Author}: 刘龙;陈坚;吕雪芹;卢健行;堵国成;刘思奇;刘长峰
{Author Address}: 271200 山东省泰安市新泰市开发区润德路78号
{Subsidiary Author}: 山东润德生物科技有限公司;江南大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570704A
{Abstract}: 本发明公开了一种生产N-乙酰氨基葡萄糖的谷氨酸棒杆菌及其应用,属于合成生物学技术领域。具体地,本发明的谷氨酸棒杆菌过表达了tacM启动子控制的酿酒酵母S288C来源的GNA1基因、谷氨酸棒杆菌S9114来源的glmS基因和大肠杆菌K12 MG1655来源的yqab基因,同时具有基因组中nagA、nagB、ldhA、msccg、msccg2五个基因缺陷型,odhA、glnA两个基因单碱基突变型,其中odhA起始密码子由ATG突变为GTG,glnA编码第405位氨基酸的密码子由TAC突变为TTC。本发明通过阻断谷氨酸棒杆菌谷氨酸的外排并增强谷氨酸向谷氨酰胺的转化,以增强其前体的供应能力,由此得到了一条N-乙酰氨基葡萄糖合成的最优途径,从而实现了N-乙酰氨基葡萄糖在谷氨酸棒杆菌中的高效生产,具有重要的经济价值和社会意义。
{Subject}: 1.一种生产N-乙酰氨基葡萄糖的谷氨酸棒杆菌,其特征在于,所述谷氨酸棒杆菌包括以下改造：过表达氨基葡萄糖-6-磷酸合成酶编码基因、氨基葡萄糖6-磷酸N-乙酰转移酶编码基因和6-磷酸乙酰氨基糖特异性磷酸酶编码基因,敲除乙酰氨基葡萄糖脱乙酰酶编码基因、乙酰氨基葡萄糖脱氨基酶编码基因、乳酸脱氢酶编码基因和机械敏感通道蛋白编码基因,将基因组上α-酮戊二酸脱氢酶编码基因的起始密码子ATG替换为GTG,并将基因组上编码谷氨酰胺合成酶第405位酪氨酸的密码子替换为编码苯丙氨酸的密码子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 运动发酵单胞菌的工程菌株、制备方法及应用
{Author}: 杨世辉;唐莹;易海霞;耿碧男
{Author Address}: 430062 湖北省武汉市东湖新技术开发区高新大道666号武汉国家生物产业(九峰创新)基地B4-B8栋B8栋A316室
{Subsidiary Author}: 武汉睿嘉康生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570707A
{Abstract}: 本申请涉及运动发酵单胞菌的技术领域,具体涉及运动发酵单胞菌的工程菌株、制备方法及应用。所述工程菌株为含有于基因组上的hfq基因、groELS基因及grpE基因的运动发酵单胞菌。该工程菌株能够高效利用玉米芯废渣水解液以生产乙醇,并且能够耐受高浓度乙醇,为纤维素乙醇的工业生产及降本增效提供了生物合成的解决方案。
{Subject}: 1.一种工程菌株,所述工程菌株为含有hfq基因；groELS基因；以及grpE基因中至少一项的运动发酵单胞菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 细菌裂解酶及其用途
{Author}: 田晔;崔玲玲
{Author Address}: 361115 福建省厦门市翔安区民安街道莲亭路817号401-2
{Subsidiary Author}: 厦门珐赞医药科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570764A
{Abstract}: 本发明提供一种分离的细菌裂解酶多肽,其包含SEQ ID NO:1、4或5的氨基酸序列。本发明还提供编码所述多肽的多核苷酸,包含所述多核苷酸的载体或宿主细胞,以及用所述多肽治疗细菌,如肺炎克雷伯氏菌(Klebsiella pneumoniae)感染相关的疾病的方法。
{Subject}: 1.一种分离的细菌裂解酶多肽,其包含SEQ ID NO:1、4或5的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 感染性多核苷酸、重组病毒、病毒载体、组合物及应用
{Author}: 安雅·艾哈特;张文丽;卡特琳·施罗尔
{Author Address}: 德国多特蒙德奥斯特沃56号
{Subsidiary Author}: 安雅·艾哈特;张文丽
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570816A
{Abstract}: 本申请公开了感染性多核苷酸、重组病毒、病毒载体、组合物及应用。经同源重组得到的重组病毒、病毒载体、组合物、方法及应用以克服hAd5细胞受体低表达以及高血清阳性率的缺陷。
{Subject}: 1.一种分离的感染性多核苷酸,携带至少一个重组腺病毒基因组,所述重组腺病毒基因组由非5型人腺病毒的野生基因组中E1A基因的启动子被替换,E3gp19K基因被替换,E1B基因的启动子及其部分序列被替换中至少一项所形成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 来源于西瓜银斑驳病毒的黄瓜侵染性核酸及其构建方法和应用
{Author}: 康忱;吴志明;田哲娟;李亚栋;高亢;王鹏;宋雪;吴楠
{Author Address}: 050051 河北省石家庄市新华区和平西路598号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院经济作物研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570818A
{Abstract}: 本发明公开来源于西瓜银斑驳病毒的黄瓜侵染性核酸及其构建方法和应用。本发明针对石家庄地区流行的西瓜银斑驳病毒,采用分段引物分别扩增并整合西瓜银斑驳病毒基因组L RNA、M RNA和S RNA,构建侵染性全长cDNA克隆,并将其应用于黄瓜抗性种质资源的筛选,相比现有技术操作简单、接种发病率高、鉴定准确性高,可以对黄瓜种质资源在苗期进行快速、准确的抗病性鉴定,提高育种效率、节约育种成本、加快育种进程。该鉴定方法可应用于黄瓜种质资源、各类亲本、杂交种等材料的抗病鉴定。
{Subject}: 1.一种来源于西瓜银斑驳病毒的黄瓜侵染性核酸,其特征在于,其利用引物组以西瓜银斑驳病毒基因组为模板构建得到；其中,所述引物组包含：(1)用于克隆西瓜银斑驳病毒的全基因组L RNA的引物,其序列如SEQ ID NO.1-6所示；(2)用于克隆西瓜银斑驳病毒的全基因组M RNA的引物,其序列如SEQ ID NO.7-10所示；(3)用于克隆西瓜银斑驳病毒的全基因组S RNA的引物,其序列如SEQ ID NO.11-14所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于细胞分裂辅助工程构建高产D-泛酸的基因工程菌、构建方法及应用
{Author}: 柳志强;姚远;黄良刚;逄爱萍;周俊平;张博;郑裕国
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570827A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于细胞分裂辅助工程构建高产D-泛酸的基因工程菌、构建方法及应用。本发明通过：(1)敲除大肠杆菌分裂负调节系统minC、minD；(2)敲除控制细胞壁上的酰胺酶调控因子nlpD；(3)敲除DNA复制影响因子rstA；(4)过表达来自铜绿假单胞菌的GTP水解促进因子sulA；(5)利用动态启动子控制ftsQAZ,在不影响菌株生长的情况下改变菌株细胞分裂的模式,减少菌株繁殖消耗的能量,从而更多的能量流向D-泛酸的生产,使菌株D-泛酸的产量达到了8.88g/L。
{Subject}: 1.一种高产D-泛酸的基因工程菌构建方法,其特征在于,包括：改变底盘菌株细胞形态；所述改变底盘菌株细胞形态的方法包括以下至少一种：(1)敲除基因组中minCD、nlpD、rstA中的至少一种；(2)过表达铜绿假单胞菌来源的sulA；(3)过表达利用动态启动子控制的ftsQAZ的表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产反式乌头酸的工程菌及其构建方法和应用
{Author}: 吕雪峰;黄雪年;谷猛;王敏;郭来贤
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区松岭路189号
{Subsidiary Author}: 中国科学院青岛生物能源与过程研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570831A
{Abstract}: 本申请涉及一种高产反式乌头酸的工程菌及其构建方法和应用,属于基因工程技术领域。在本申请方案中,发明人通过引入线粒体定位信号肽与乌头酸异构酶组合形成基因元件,采用基因工程技术手段将含有该基因元件的表达盒导入至菌株中,使得构建的重组菌株中表达的乌头酸异构酶能定位至线粒体内,实现反式乌头酸合成相关的代谢通路处于同一区室内,从而提高了重组菌株发酵生产反式乌头酸的能力。本申请所公开的技术方案不仅具有很好的应用前景和生产经济价值,而且为其他发酵工艺相关的菌株改造提供了可借鉴的新思路。
{Subject}: 1.一种高产反式乌头酸菌株的构建方法,其特征在于,所述构建方法包括利用基因编辑技术使乌头酸异构酶靶向定位至线粒体内的步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种GFP大蛋白插入pCB301-ChiVMV的方法及其在辣椒叶脉斑驳病毒的抗病性鉴定中的应用
{Author}: 陈诚;王剑;陈宇;伏荣桃;刘晓飞;陈雪娟;卢代华
{Author Address}: 610000 四川省成都市锦江区静居寺路20号
{Subsidiary Author}: 四川省农业科学院植物保护研究所;四川省药品检验研究院(四川省医疗器械检测中心)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570842A
{Abstract}: 本发明涉及辣椒叶脉斑驳病毒的抗病性鉴定领域,具体公开了一种GFP大蛋白插入pCB301-ChiVMV的方法及其在辣椒叶脉斑驳病毒的抗病性鉴定中的应用,构建出的融合载体的优势是：(1)具有侵染性,引入GFP外源蛋白序列后不影响ChiVMV对寄主的侵染性；(2)能在本氏烟和辣椒中稳定表达GFP蛋白。以此为基础能用于对辣椒材料的接种,并能通过观察荧光的方式,通过计算发病率、病情指数和抗性指数,实现对待测辣椒的抗性评价。实现了ChiVMV和GFP蛋白在辣椒中的高效侵染和表达,简化了纯化病毒用于鉴定的步骤；能够精确鉴定寄主对单一病毒的抗性情况；能通过绿色荧光准确观察辣椒的发病情况,适宜于批量开展辣椒的抗性鉴定,节约了人力和物力,提高了抗性鉴定的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种GFP大蛋白插入pCB301-ChiVMV的方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：构建ChiVMV的全基因组侵染克隆pCB301-ChiVMV；S2：扩增获得含GPF和适宜病毒蛋白保守切割位点的片段,具体地：以GFP-insert-1F/3-GFP-insert-1R为引物,以含GFP片段的质粒为模板,利用高保真DNA聚合酶分扩增后获得含GFP的片段；以3-GFP-insert-2F/GFP-insert-2R为引物,以含pCB301-ChiVMV质粒为模板,利用高保真DNA聚合酶分扩增后获得含有适宜病毒蛋白保守切割位点的序列；其中,GFP-insert-1F/3-GFP-insert-1R、3-GFP-insert-2F/GFP-insert-2R的核苷酸序列如SEQ ID：No.1-4所示；S3：构建ChiVMV基因组融合GFP片段的重组侵染性克隆pCB301-ChiVMV-GFP,添加了含Pos I的核苷酸序列；其中,Pos I的核苷酸序列如SEQ ID：No.5所示；具体地,选用BamHI和SmaI两个特异性位酶对pCB301-ChiVMV侵染性克隆进行双酶切,获得双酶切后的产物；将双酶切后的产物与S2中获得的含GFP的片段、含有适宜病毒蛋白保守切割位点的序列进行胶回收纯化,再经同源重组反应后转化至大肠杆菌,再经阳性克隆筛选和测序验证后,获得具有ChiVMV基因组核苷酸全序列、融合GFP片段、以及插入了适宜的病毒蛋白保守切割位点序列的重组侵染性克隆pCB301-ChiVMV-GFP,即让GFP片段插入到pCB301-ChiVMV中的NIb蛋白和CP蛋白之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种KASII基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法
{Author}: 刘天颐;陈杰湖;黄少伟;颜楚韵;曹亮瑜;余嘉文;刘纯鑫
{Author Address}: 510630 广东省广州市天河区五山
{Subsidiary Author}: 华南农业大学;广州瑞科基因科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570917A
{Abstract}: 本发明公开了一种KASII基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法。以奇楠沉香KASII基因型为TT、白木香KASII基因型为AA为依据进行奇楠沉香和白木香的鉴定。以奇楠沉香和白木香的KASII基因编码区20号碱基为目标位点,采用PCR与Sanger测序的方法,对KASII基因PCR扩增产物进行Sanger测序,如KASII基因型为TT则为奇楠沉香,如KASII基因型为AA则为白木香。本发明的KASII基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法,通过对奇楠沉香和白木香进行高通量测序,在全基因组范围内进行基因型检测分析,发现有KASII基因在奇楠沉香和白木香之间具有显著差异,且基因功能较明确。利用二者在基因型的差异,采用PCR扩增与Sanger测序的方法,用于奇楠沉香和白木香种质的鉴定。
{Subject}: 1.一种KASII基因用于奇楠沉香和白木香鉴定的方法,其特征在于：以奇楠沉香KASII基因型为TT、白木香KASII基因型为AA为依据进行奇楠沉香和白木香的鉴定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一个与鸡体重相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 胡晓湘;齐欢;王宇哲;吴寒宇
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学;中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570945A
{Abstract}: 本发明公开了一个与鸡体重相关的SNP分子标记及其应用,属于分子生物学领域,通过对深度杂交系群体进行基因组测序,并进行GWAS分析,发现了一个与6周龄和8周龄显著相关的是SNP位点chrI:170405727,该位点的C在高体重鸡中为优势等位基因。使用SMR方法对GWAS和eQTL进行整合,发现该SNP位点远端调控ESD基因。该位点存在3种基因型,其中CC基因型的ESD基因在肌肉组织表达更高。对于这个位点,在高体重和低体重的鸡种进行SNP频率分析发现存在显著差异,CC基因型为高体重的优势基因型,TT基因型为低体重的优势基因型。因此,可以优选该位点为CC基因型的鸡,有望进行高体重鸡的早期选择,从而加快鸡的遗传育种。
{Subject}: 1.一种选育高体重性状鸡的方法,其特征在于,提取鸡样本的基因组DNA,对鸡样本的第1号染色体170,405,727位置基因型进行检测,选择该位点基因型为CC的个体比基因型为TT的个体具有更高的体重性状,参考基因组版本为GRCg6a。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高灵敏大黄鱼种质鉴定引物组合及其应用和鉴别方法
{Author}: 王玟心;薛东秀;刘进贤
{Author Address}: 266071 山东省青岛市市南区南海路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院海洋研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570954A
{Abstract}: 本发明属于水产生物分子鉴定技术领域,特别涉及一种高灵敏大黄鱼种质鉴定引物组合及其应用和鉴别方法。引物组合物为第一对引物LC-1序列为：上游引物LC-1F：5'-AATTCCACACGACTAATC-3'；下游引物LC-1R：5'-CTCAGCCGCCGTGCAATC-3'；第二对引物LC-2序列为：上游引物LC-2F：5'-AGGCATTTAGGCACAAGG-3'；下游引物LC-2R：5'-AAACCCCTAGCCTCGAAG-3'。本发明提供的两种大黄鱼种质鉴定引物具有较高灵敏度和特异性,能够在极低浓度的DNA样本中稳定扩增,克服了传统方法因DNA浓度低而无法准确鉴定的局限。
{Subject}: 1.一种高灵敏大黄鱼种质鉴定引物组合,其特征在于：引物组合物为第一对引物LC-1序列为：上游引物LC-1F：5'-AATTCCACACGACTAATC-3'；下游引物LC-1R：5'-CTCAGCCGCCGTGCAATC-3'；第二对引物LC-2序列为：上游引物LC-2F：5'-AGGCATTTAGGCACAAGG-3'；下游引物LC-2R：5'-AAACCCCTAGCCTCGAAG-3'。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分析铜绿假单胞菌的gavR基因多态性的方法
{Author}: 姚玉峰;周宁;于静晨;倪进婧
{Author Address}: 200025 上海市黄浦区重庆南路227号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570957A
{Abstract}: 本发明公开了一种分析铜绿假单胞菌gavR基因多态性的方法,涉及生物技术领域,包括以下步骤：抽提含有铜绿假单胞菌样本的DNA；进行实时荧光PCR反应,实时检测dsDNA熔解过程中荧光信号值的变化,制作样本的熔解曲线,使用单克隆培养的野生型铜绿假单胞菌或9-bp缺失的铜绿假单胞菌的基因组DNA为对照,进行铜绿假单胞菌样本中gavR基因9-bp缺失的比例分析。本发明采用HRM技术分析铜绿假单胞菌的gavR基因多态性,操作简单、结果准确、成本低、速度快、分析简便。
{Subject}: 1.一种高分辨率熔解曲线在分析铜绿假单胞菌gavR基因多态性的应用,其特征在于,所述应用包括以下步骤：步骤1、抽提含有铜绿假单胞菌样本的DNA；步骤2、将步骤1提取到的DNA进行实时荧光PCR反应,实时检测dsDNA熔解过程中荧光信号值的变化,得到检测数据；步骤3、根据步骤2得到的检测数据制作样本的熔解曲线,使用单克隆培养的野生型铜绿假单胞菌或9-bp缺失的铜绿假单胞菌的基因组DNA为对照,进行铜绿假单胞菌样本中gavR基因9-bp缺失比例的分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定丁酸梭菌的SYBR Green I荧光染料定量PCR方法
{Author}: 郝海红;周杨;马东鑫;谷帅锋;谷宇锋
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市洪山区狮子山街道一号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570958A
{Abstract}: 本发明公开了一种鉴定丁酸梭菌的SYBR Green I荧光染料定量PCR方法,属于分子检测技术领域。本发明提供了一种用于丁酸梭菌的qPCR鉴定的引物对,所述引物对包括上游引物和下游引物；所述上游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明鉴定灵敏度高,检测限为7.2×10～2CFU/mL,且特异性强,重复性好。同时,本发明利用粗提裂解液裂解菌液获得细菌基因组,简化了基因组获得流程。本发明通过标准曲线换算直接获知样品中丁酸梭菌菌液浓度,有效解决了丁酸梭菌鉴定方法复杂、耗时长和效率低等问题,为丁酸梭菌相关研究提供更为便捷的鉴定方法。
{Subject}: 1.一种用于丁酸梭菌的qPCR鉴定的引物对,其特征在于,所述引物对包括上游引物和下游引物；所述上游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种澳洲坚果SNP分子标记组合及其应用
{Author}: 万继锋;曾辉;杜丽清;宋喜梅;邹明宏;杨倩;王照;罗炼芳
{Author Address}: 524091 广东省湛江市麻章区湖秀路1号
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院南亚热带作物研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570964A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,具体涉及一种澳洲坚果SNP分子标记组合及其应用。本发明所述SNP分子标记组合包括284个SNP位点,所述284个SNP位点能够较为均匀地覆盖澳洲坚果基因组,多态信息含量较高,可以用于澳洲坚果DNA指纹图谱的构建,在DNA指纹图谱的基础上进一步用于澳洲坚果种质资源的鉴定,可解决资源中种质混杂、保存管理重复以及知识产权纠纷等问题；同时,应用所述284个SNP位点筛选澳洲坚果核心种质,以最少的种质数量和最低的遗传冗余度最大限度地代表物种最丰富的遗传多样性,提高种质资源的管理和利用效率,为有效保护和利用遗传资源,以及为澳洲坚果育种计划选择有用的遗传资源奠定了基础。
{Subject}: 1.一种澳洲坚果SNP分子标记组合,其特征在于,所述SNP分子标记组合包括284个SNP位点,所述284个SNP位点的染色体、物理位置、参考基因型和变异基因型的信息如下表所示,其中下表中Ref表示参考基因型,Alt表示变异基因型：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦抗寒性相关的SNP分子标记位点及其应用
{Author}: 赵杰;张颖君;蔡明浩;任红晓;孙丽静;胡梦芸;李辉;杨菁;王培楠;李倩影
{Author Address}: 050035 河北省石家庄市高新技术产业开发区恒山街162号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院粮油作物研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570967A
{Abstract}: 本发明公开了小麦抗寒性相关的SNP分子标记位点及其应用,所述分子位点为位于SEQ ID NO.1所示序列自5’末端第101位碱基,多态性为C/T。本发明提供的与小麦越冬期抗寒相关的分子标记可用于检测小麦品种或品系中是否含有抗寒的位点,对于小麦的抗寒育种具有很高的价值,同时利用开发的KASP分子标记可大大加快小麦抗寒品种的选育进程。
{Subject}: 1.小麦抗寒性相关的的SNP分子位点,其特征在于,所述分子位点为位于SEQ ID NO.1所示序列自5’末端第101位碱基,多态性为C/T。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴定大豆恢复基因Rf3和隐性基因rf3的CAPS分子标记及其应用
{Author}: 孙妍妍;张春宝;张井勇;林春晶;孙健;闫昊;王亮;赵丽梅;丁孝羊;关哲允;刘大壮
{Author Address}: 130033 吉林省长春市净月高新开发区生态大街1363号
{Subsidiary Author}: 吉林省农业科学院(中国农业科技东北创新中心)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570975A
{Abstract}: 本发明提供了检测SNP位点的试剂在鉴定大豆恢复基因Rf3和隐性基因rf3中的应用,所述SNP位点对应于参考基因组G.max Wm82.a6.v1的9号染色体41,115,564bp处的T/A碱基突变。根据上述SNP位点开发一种鉴定大豆恢复基因Rf3和隐性基因rf3的CAPS分子标记,所述CAPS分子标记命名为CAPS-564,所述CAPS-564的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。扩增所述CAPS分子标记的引物对包括核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示的上游引物和核苷酸如SEQ ID NO.2所示的下游引物。本发明的CAPS分子标记可以有效区分不育育性恢复基因Rf3和隐性基因rf3,检测用含Rf3基因恢复系配制的杂交种的纯度鉴定。
{Subject}: 1.检测SNP位点的试剂在鉴定大豆恢复基因Rf3和隐性基因rf3中的应用,其特征在于,所述SNP位点对应于参考基因组G.max Wm82.a6.v1的9号染色体41,115,564bp处的T/A碱基突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水痘-带状疱疹病毒全基因组捕获方法、引物组及试剂盒
{Author}: 金鹏飞;付建光;朱立国;李靖欣;李楚楚;曹翔;魏明伟;王小敏;陈文兵;卢雨晴
{Author Address}: 210009 江苏省南京市鼓楼区江苏路172号
{Subsidiary Author}: 江苏省疾病预防控制中心(江苏省预防医学科学院)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119570984A
{Abstract}: 本发明公开了水痘-带状疱疹病毒全基因组捕获方法、引物组及试剂盒。本发明公开的扩增水痘-带状疱疹病毒全基因组序列的引物组合可有效扩增出水痘-带状疱疹病毒全基因组序列,覆盖率高,有利于水痘-带状疱疹病毒的致病机制、分子流行病学、病原学等的进一步研究。
{Subject}: 1.一种用于扩增水痘-带状疱疹病毒全基因组序列的引物组合,其特征在于,所述引物组合包括5组引物；优选地,所述引物组合的序列如SEQ ID No.1-10所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于单细胞基因组表达的细胞分类方法、介质及设备
{Author}: 唐光松;梅建萍;吴清发;余为强;李兴龙
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市拱墅区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580828A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于单细胞基因组表达的细胞分类方法、介质及设备,构建重新划分的基于基因组序列数据组的BED文件并转换成约定格式文件,构建基因组序列数据组间的参考,获得T2T基因组参考；基于基因组序列数据组和原始真实数据,分别与参考信息作用,处理获得基因组序列数据表征及对应的细胞类型标签；处理基因组序列数据表征后输入构建的全连接网络模型,训练至预设条件；提取待分类的基因组序列数据表征,处理后输入训练后的全连接网络模型,得到分类结果；基于方法实现介质和设备。本发明充分利用基因组表达信息预测细胞类型；对基因组重新分块后,有利于提取更多的基因信息提升细胞类型识别准确率。
{Subject}: 1.一种基于单细胞基因组表达的细胞分类方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤：S1构建重新划分的基于基因组序列数据组的BED文件并转换成约定格式文件；S2构建基因组序列数据组间的参考,获得T2T基因组的参考；S3基于基因组序列数据组和原始真实数据,分别与S2的参考信息作用,以cellranger软件及对应的处理流程处理,获得基因组序列数据表征及对应的细胞类型标签；S4处理S3的基因组序列数据表征后输入构建的全连接网络模型,训练至预设条件；S5提取待分类的基因组序列数据表征,处理后输入训练后的全连接网络模型,得到分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于AML诊断的易感SNP位点靶标基因的筛选方法及其应用
{Author}: 原佳沛;王乐;曹雷茗;杨扬
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区滨海高新区滨海科技园月新路以北、惠新路以东渤龙产业园1-3号楼2-1-101
{Subsidiary Author}: 细胞生态海河实验室;中国医学科学院血液病医院(中国医学科学院血液学研究所)
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580833A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,提供一种用于AML诊断的易感SNP位点靶标基因的筛选方法及其应用,方法包括：获取AML易感SNP位点、三维基因组数据以及AML病人队列数据；对三维基因组数据进行预处理,获得DNA相互作用区段；根据DNA相互作用区段预测AML易感SNP位点调控的潜在靶标基因；根据AML易感SNP位点调控的潜在靶标基因,筛选高可信度的转录调控靶标基因,获得高可信度的靶标基因集；运用体外细胞实验验证高可信度的靶标基因集的SNP的转录调控活性。本发明拓展了对于AML易感SNP与靶标基因之间调控网络的理解,提供了新的生物标志物和药物靶点。
{Subject}: 1.一种用于AML诊断的易感SNP位点靶标基因的筛选方法,其特征在于,包括：S1：获取AML易感SNP位点、三维基因组数据以及AML病人队列数据；S2：对三维基因组数据进行预处理,获得DNA相互作用区段；S3：根据DNA相互作用区段预测AML易感SNP位点调控的潜在靶标基因；S4：根据潜在靶标基因、AML病人队列数据筛选高可信度的转录调控靶标基因,获得高可信度的靶标基因集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种中国南方奶牛高密度基因型插补面板的构建方法和应用
{Author}: 杨章平;姜惠;卢徐斌;张志鹏;杨奕;赵天奇;张慧敏;王慧利;夏淑雯;尹彤
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学;江苏省农业科学院;浙江中星畜牧科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580844A
{Abstract}: 本发明公开了一种中国南方奶牛高密度基因型插补面板的构建方法和应用。所述构建方法包括以下步骤：芯片数据处理、插补参考面板的选择、对原始数据进行质控、数据校正、插补面板构建。本发明构建了中国南方奶牛高密度基因型插补面板,提高了参考群体与目标群体的遗传相似性,有效提升了插补的准确性和效率,尤其是亲缘关系较近的群体表现出更高的准确性；插补过程中使用的数据包括10K和50K SNP芯片数据,表明该插补面板对不同数据类型具有广泛适应性,能够在不同类型的遗传数据中保持一致的性能,验证了插补面板的可靠性和实用性；通过两步插补流程可以更精细地补全数据,减少插补误差,提升插补效果。
{Subject}: 1.一种中国南方奶牛高密度基因型插补面板的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)芯片数据处理：采集牛的50K SNP芯片数据和牛的毛发样本,所述牛是与中国南方奶牛亲缘关系远；对毛发样本进行基因分型检测,其中牛ARS-UCD 1.2组装基因组被用作参考基因组；(2)插补参考面板：使用CattleGTEx的SNP捕获流程并利用Beagle v5.4进行定相；(3)对原始数据进行质控：使用PLINK v1.9对SNP数据进行初步筛选和清理,指定--snps-only just-acgt和--chr 1-29参数,其中--snps-only just-acgt确保只保留A、C、G、T碱基的SNP位点,去除其他类型的标记；--chr 1-29则限定分析的染色体范围为牛的1到29号常染色体,移除重复的SNP位点；(4)数据校正：使用牛的ARS-UCD 1.2版本基因组作为参考基因组,进行参考等位基因和替代等位基因的校正；(5)插补面板构建：使用PLINK v1.9的--merge-list功能将来自不同牧场的数据合并为单一数据集,并将合并后的数据转换为VCF文件格式,利用Beagle v5.4对合并后的数据集进行定相操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因组学径向布局可视化推荐方法
{Author}: 朱敏;古名扬;朱佳旻;王启鹏
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580851A
{Abstract}: 本发明提供了一种基因组学径向布局可视化推荐方法,涉及信息可视化与可视分析技术领域。该方法包括统计分析现有径向布局可视化数据,获取轨道的统计学特征和数据类型；通过嵌入器模型编码自然语言请求为嵌入向量并计算图注-配置对语义向量,并计算二者的相似度,按预设数量选择相似度最高的视图配置记录；基于视图配置记录构建配置集合网络,并优化配置集合网络的布局；基于经优化的配置集合网络和轨道的统计学特征及数据类型布局设计用户界面及交互方式,并将设计结果推荐给用户。该方法可基于自然语言请求进行径向布局可视化推荐,有助于提升可视化方法的实用性；进一步,可提升用户－推荐方法的可交互性和可视化创作的效率。
{Subject}: 1.一种基因组学径向布局可视化推荐方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：统计分析现有的径向布局可视化数据,获取轨道的统计学特征和数据类型；步骤S2：通过嵌入器模型编码用户输入的自然语言请求为嵌入向量；通过嵌入式模型计算图注-配置对语义向量；步骤S3：计算嵌入向量和图注-配置对嵌入向量的相似度,按预设数量选择相似度最高的视图配置记录；步骤S4：基于视图配置记录构建配置集合网络,并优化配置集合网络的布局；步骤S5：基于经优化的配置集合网络和轨道的统计学特征及数据类型布局,设计用户界面及交互方式,并将设计结果推荐给用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宏基因组数据集的生物地球化学元素循环分析方法及系统
{Author}: 岳政府;邹雨坤;盛寿山;寇枘;张静;张菁;彭梁;许伟;杨霞;李勤奋
{Author Address}: 571101 海南省海口市龙华区学院路4号
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院环境与植物保护研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580852A
{Abstract}: 本发明公开了一种宏基因组数据集的生物地球化学元素循环分析方法及系统,包括：获取原始实验数据,基于原始实验数据获得注释文件、样本分组文件与非冗余基因组概况文件；对注释文件、样本分组文件与非冗余基因组概况文件进行预处理,获得样本数据集；构建化学元素循环分析模型,基于样本数据集与化学元素循环分析模型获得化学元素的剖面文件；将化学元素的剖面文件按照所对应的实验处理条件进行分类整理,对每个分类进行统计分析后进行可视化处理,并存储统计分析结果与可视化处理结果。当用户需要对庞大的宏基因组数据集进行分析时,使用户能够全面、快速、灵活地获取到直观的微生物的相关信息。
{Subject}: 1.一种宏基因组数据集的生物地球化学元素循环分析方法,其特征在于,包括：获取原始实验数据,基于原始实验数据获得注释文件、样本分组文件与非冗余基因组概况文件；对所述注释文件、所述样本分组文件与所述非冗余基因组概况文件进行预处理,获得样本数据集；构建化学元素循环分析模型,基于所述样本数据集与所述化学元素循环分析模型获得化学元素的剖面文件；将化学元素的剖面文件按照所对应的实验处理条件进行分类整理,对每个分类进行统计分析后进行可视化处理,并存储统计分析结果与可视化处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于图表征的多组学癌症样本表示方法及相关装置
{Author}: 杨晓飞;刘吉祥;叶凯
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119581048A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于图表征的多组学癌症样本表示方法及相关装置,表示方法包括：获取基因公共库数据；对基因公共库数据处理,得到癌症样本的方差大于阈值的基因表达数据以及甲基化数据；将癌症样本的方差大于阈值的基因表达数据以及甲基化数据处理后,得到癌症样本的多组学数据,癌症样本的多组学数据取交集,得到公共基因；基于公共基因,通过蛋白质互作网络数据库,得到对应基因的基因互作网络,过滤掉基因互作网络中的部分散点并整合后,得到样本基因互作网络骨架；将癌症样本的多组学数据与样本基因互作网络骨架表示采用样本图表示算法进行整合。本发明对多组学数据进行处理,获得与癌症发生高度相关的基因对应的组学数据,从而减少了测量和测序数据中的实验偏差对后续结论的影响。
{Subject}: 1.一种基于图表征的多组学癌症样本表示方法,其特征在于,包括以下步骤：获取基因公共库数据；对基因公共库数据处理,得到癌症样本的方差大于阈值的基因表达数据以及甲基化数据；将癌症样本的方差大于阈值的基因表达数据以及甲基化数据处理后,得到癌症样本的多组学数据,癌症样本的多组学数据取交集,得到公共基因；基于公共基因,通过蛋白质互作网络数据库,得到对应基因的基因互作网络,过滤掉基因互作网络中的部分散点并整合后,得到样本基因互作网络骨架；将癌症样本的多组学数据与样本基因互作网络骨架表示采用样本图表示算法进行整合,得到基于图表征的多组学癌症样本表示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测小麦抗秆锈病基因Sr8155B1的功能分子标记、检测方法及其应用
{Author}: 王桂平;陈时盛;郝小花;沈涛
{Author Address}: 261325 山东省潍坊市坊子区峡山生态经济开发区滨湖路699号
{Subsidiary Author}: 北京大学现代农业研究院;潍坊现代农业山东省实验室
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119372371B
{Abstract}: 本发明提供了一种检测小麦抗秆锈病基因Sr8155B1的功能分子标记、检测方法及其应用。其中,上述功能分子标记包括：具有SEQ ID NO：1所示的上游引物和具有SEQ ID NO：2所示的下游引物。能够解决现有技术中难以准确检测植物中是否存在小麦抗秆锈病基因Sr8155B1的问题,适用于分子遗传育种领域。
{Subject}: 1.一种检测小麦抗秆锈病基因Sr8155B1的功能分子标记,其特征在于,所述功能分子标记包括：如SEQ ID NO：1所示的上游引物和如SEQ ID NO：2所示的下游引物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微卫星遗传标记监测鳜种质的方法
{Author}: 黄鹤忠
{Author Address}: 215021 江苏省苏州市东环路50号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN106222271B
{Abstract}: 本发明公开了一种微卫星遗传标记监测鱖(Siniperca chuatsi)种质的方法,包括基因组DNA的提取与检测、微卫星序列的查找和分析、多态性微卫星引物的筛选与优化、多态性微卫星的检测和不同地理鱖种群及其遗传性状监测；本发明对鱖转录组测序产生的大量EST进行微卫星位点筛选和多态性微卫星标记开发验证,开发出了15个EST-SSR多态性微卫星标记,可监测鱖不同地理种群及其遗传性状。可弥补当前鱖的种质检测、良种选育和种质改良研究中遗传背景较模糊、分子标记数量少的局限性,为鱖的种质检测、良种选育和种质改良提供基础,从而推动鱖分子标记的种质检测、辅助遗传育种和基因组学研究的进程。
{Subject}: 1.一种微卫星遗传标记监测鳜种质的方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)基因组DNA的提取与检测取若干尾鳜的尾鳍0.2g,采用酚-氯仿法提取基因组DNA；用1%琼脂糖凝胶电泳检测DNA 的完整性,核酸蛋白测定仪测定DNA浓度和纯度,最终用无菌水稀释至100ng/μL ,-20℃储存备用；(2)微卫星序列的查找和分析挑选不同生长年龄的鳜进行转录组测序,根据所测得转录组文库序列,检索全部非冗余基因数据库中的SSR位点,根据SSRs侧冀序列设计PCR引物、基因注释及GO二级分类,挑选出分类中生长,增殖,代谢3个GO二级分类条目中的等位基因上的SSR位点所设计的引物；(3)多态性微卫星引物的筛选与优化从步骤(2)中3个二级分类条目的所有引物中,随机选取了120对引物进行预扩增及多态性引物筛选；(4)鳜不同地理种群及其遗传性状监测从步骤(3)中筛选出15对稳定性较好的引物,取同样数量的长江水系鳜,淮河水系鳜,珠江水系鳜,黑龙江水系鳜4个鳜野生地理群体,分别进行个体基因扫描、种群遗传结构分析和多样性检测,其中扩增的体系、程序和退火温度参照预扩增的过程,聚丙烯酰胺凝胶电泳、硝酸银染色后进行拍照,并利用软件Gel-Pro Analyzer 4.5 获取每尾鳜的基因型数据,利用PopGen32软件统计各个微卫星标记基因座的等位基因频率(P)、等位基因数(Na)、有效等位基因数(Ne)、观测杂合度(Ho)、期望杂合度(He)、哈德温伯格平衡P-(HW),计算出多态性信息含量PIC,所述多态性信息含量PIC的计算公式为:式中Pi、Pj分别为群体中第i 和第j 个等位基因频率,j = i + 1,n 为某一基因座上等位基因数；计算不同品系间的遗传距离和遗传相似度,以及相关遗传参数,应用UPGMA构建不同品系的分子系统树；所述步骤(2)中鳜样品取自不同群体至少30尾个体,所述步骤(4)中的 15对微卫星位点及引物序列为：。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于蛋白质制造的载体
{Author}: 格雷戈里·T·布勒克;拉谢尔·H·克拉维茨;查德·A·霍尔
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 康泰伦特药物解决方案有限责任公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN113039270B
{Abstract}: 本发明涉及载体和其开发用于产生所关注蛋白质的宿主细胞系的用途,并且尤其涉及利用弱启动子驱动选择标记的载体。
{Subject}: 1.一种用于表达所关注蛋白质的载体,所述载体包含与第一启动子序列可操作地缔合的编码选择标记的核酸序列和可操作地连接至第二启动子序列的编码所述所关注蛋白质的核酸序列,所述第一启动子序列已被改变成与所述第一启动子序列的未改变或野生型形式相比启动子活性降低,其中,所述第一启动子序列是病毒自灭活(SIN)长末端重复(LTR)启动子序列,所述SIN LTR序列是SEQ ID NO:3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 树枝状大分子介导的靶向细胞内CRISPR/CAS系统递送和基因编辑
{Author}: 卡南·兰加拉马努贾姆;瓦萨拉·利亚纳格;苏加塔·坎南;戈库尔·坎南
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 约翰霍普金斯大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119584991A
{Abstract}: 已经建立了一种用于基因组编辑系统的安全有效的细胞靶向和细胞内递送的树枝状大分子缀合的基因组编辑组合物。描述了用于一种或多种疾病和病症中的基因组编辑和基因调控的组合物和方法。组合物包括与基因编辑系统(优选CRISPR/Cas系统)缀合的树枝状大分子。在优选的实施方案中,树枝状大分子与Cas9核酸酶共价缀合,该Cas9核酸酶进一步与特异性靶向靶细胞的基因组片段的单向导RNA复合。
{Subject}: 1.一种基因组编辑组合物,包含：(a)树枝状大分子,(b)基因编辑系统,其中,所述树枝状大分子任选地经由接头与所述基因编辑系统共价缀合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于改变植物避荫的方法和组合物
{Author}: B·C·W·克劳福德
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 成对植物服务股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585298A
{Abstract}: 本发明涉及用于修饰植物中伸长的下胚轴5(HY5)转录因子以抑制避荫反应的组合物和方法。本发明还涉及使用本发明的方法和组合物产生的植物和植物部分。
{Subject}: 1.一种植物或其植物部分,所述植物或其植物部分在编码HY5转录因子的内源伸长的下胚轴5(HY5)基因中包含至少一个突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 编码抗VEGF实体和补体负调节剂的核酸及其用于年龄相关性黄斑变性的治疗的用途
{Author}: J·乔伊;J·埃斯特韦-鲁德;L·塔姆;S·埃利斯
{Author Address}: 英国伦敦
{Subsidiary Author}: 吉尔奥科普治疗有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585299A
{Abstract}: 本发明涉及一种产品,其包含(i)抗VEGF实体；和(ii)补体负调节剂,或编码其的核苷酸序列,作为组合制剂,用于同时、分别或依次在治疗中使用。
{Subject}: 1.分离的多核苷酸,其包含编码(i)抗VEGF实体和(ii)补体负调节剂的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工程化T细胞
{Author}: C·鲁杜利尔
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 因特利亚治疗公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585419A
{Abstract}: 本公开涉及T细胞,所述T细胞被工程化以包含在启动子序列的控制下的编码双突变型转化生长因子β1(dmTGFB1)的异源核酸序列。在某些实施方案中,所述细胞还包含编码TNFA的内源核酸序列的修饰,例如,敲低；编码IFNG或IL17A的内源核酸序列的修饰,例如,敲低；以及编码调节性T细胞促进分子的序列的插入,及其组合物和用途。
{Subject}: 1.一种工程化T细胞,其包含：在启动子序列的控制下的编码双突变型转化生长因子β1(dmTGFB1)的异源核酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单细胞多组学
{Author}: 乔恩·斯坦利·扎维斯托夫斯基;杰伊·A·A·韦斯特;杜尔加·阿尔瓦帕利
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 铂赛基因组学公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585427A
{Abstract}: 本文提供了用于准确和可扩展的单细胞多组学方法的组合物和方法,以及其在研究、诊断和治疗中用于突变分析的应用。本文还提供了用于使用原代模板定向扩增(PTA)核酸扩增平行分析来自单细胞的DNA、RNA和/或蛋白质的多组学方法。
{Subject}: 1.一种多组学样品制备的方法,所述方法包括：a.从细胞群体中分离单细胞,其中所述单细胞包含RNA和基因组DNA；b.通过RT-PCR扩增所述RNA以产生cDNA文库；c.使所述基因组DNA与至少一种扩增引物、至少一种核酸聚合酶和核苷酸混合物接触,其中所述核苷酸混合物包含至少一种终止子核苷酸,所述至少一种终止子核苷酸终止聚合酶的核酸复制以产生基因组DNA文库和dUTP；以及d.从所述基因组DNA文库中分离cDNA；e.对所述cDNA文库和所述基因组DNA文库进行测序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于核酸测序的方法和组合物
{Author}: F·多布斯;S·利德;P·范艾伊克
{Author Address}: 英国剑桥郡
{Subsidiary Author}: 断弦生物科学有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585442A
{Abstract}: 在一个方面,本发明涉及文库制备方法和适合用在文库制备方法中的组合物。本发明还涉及测序方法和文库在测序中的用途。
{Subject}: 1.用于核酸测序的文库制备方法,所述方法包含：a)提供多个核酸；b)在有利于连接的条件下将所述多个核酸暴露于非发夹衔接物；c)将所述多个核酸片段化；和d)在有利于连接的条件下将所述多个核酸暴露于发夹衔接物,或将所述多个核酸暴露于能够在核酸分子末端处形成发夹的条件；其中步骤b)和d)分开进行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 原代模板定向扩增及其方法
{Author}: 杰伊·A·A·韦斯特;杰夫·布莱金顿
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 铂赛基因组学公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585443A
{Abstract}: 本文提供了用于高通量原代模板定向扩增(PTA)核酸扩增和测序方法的组合物和方法,以及其在研究、诊断和治疗中用于突变分析的应用。本文还提供了用于平行分析来自单细胞的DNA、RNA和/或蛋白质的方法。
{Subject}: 1.一种从单细胞扩增的方法,所述方法包括：(a)使单细胞与裂解缓冲剂接触,其中所述裂解缓冲剂包含至少一种扩增引物；(b)同时向所述裂解缓冲剂添加：中和缓冲剂、至少一种核酸聚合酶和核苷酸混合物,其中所述核苷酸混合物包含至少一种终止子核苷酸,所述终止子核苷酸终止所述聚合酶的核酸复制；以及(c)扩增基因组中的至少一些以产生多个终止的扩增产物,其中所述复制通过链置换复制进行,其中如果所述裂解缓冲剂或所述中和缓冲剂包含TWEEN-20,则所述TWEEN-20的量不多于0.2％(v/v)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于确定患者样品中循环肿瘤DNA分数的方法和系统
{Author}: 黄延梅;杰森·D·休斯
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 基金会医学公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119585730A
{Abstract}: 本公开描述了用于确定来自受试者的样品的肿瘤DNA分数的方法和系统。在一些情况下,所述方法包括：接收源自来自所述受试者的所述样品的多个序列读段的序列读段数据；基于所述序列读段数据来确定在所述样品中检测到的一种或多种变体的变体等位基因频率(VAF)；根据所述一种或多种变体的经确定的VAF来生成肿瘤DNA分数值的经验分布；将模型拟合至肿瘤DNA分数值的所述经验分布；以及基于所述模型来确定所述样品的肿瘤DNA分数。
{Subject}: 1.一种用于确定来自受试者的无细胞DNA样品的肿瘤DNA分数的方法,所述方法包括：在一个或多个处理器处接收源自来自所述受试者的所述无细胞DNA(cfDNA)样品的多个序列读段的序列读段数据；使用所述一个或多个处理器基于所述序列读段数据来确定在所述cfDNA样品中检测到的一种或多种变体的变体等位基因频率(VAF)；使用所述一个或多个处理器,根据所述一种或多种变体的经确定的VAF来生成肿瘤DNA分数值的经验分布；使用所述一个或多个处理器将模型拟合至肿瘤DNA分数值的所述经验分布；以及基于所述模型来确定所述cfDNA样品的肿瘤DNA分数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Method for Genome Editing Based on CRISPR/Cas9 System and Uses Thereof
{Author}: 이상준;이호중;김현주
{Author Address}: 서울특별시 동작구 흑석로 84 (흑석동) 06974 KR
{Subsidiary Author}: 중앙대학교 산학협력단
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: KR20250033178
{Abstract}: The present invention relates to a gene editing method based on the CRISPR/Cas9 system and its use.According to the present invention, the CRISPR system utilizes oligonucleotides to induce mutations and inconsistent guide RNA (sgRNA), achieving significant genetic editing effects on target DNA.The CRISPR system of the present invention is a combination of gene scissors for gene correction,Genetic level screening,Therapeutic agents for various diseases including cancer,Developing disease diagnosis or requisitioned combinations,Expected to be used in a wide range of fields such as the development of genetically modified animals and plants.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: CYTOMEGALOVIRUS VECTORS AND METHODS OF USE
{Author}: Haifei Jiang;Stephen James Russell
{Author Address}: Rochester MN US
{Subsidiary Author}: Mayo Foundation for Medical Education and Research
{Date}: 2025-03-06
{Notes}: US2025073267
{Abstract}: This document relates to methods and materials involved in treating a mammal (e.g., a human) having cancer and/or an infectious disease. For example, this document provides recombinant human cytomegalovirus (hCMV) vectors that include (e.g., are designed to include) nucleic acid encoding a viral gene transfer vector genome (e.g., a heterologous viral gene transfer vector genome) and one or more nucleic acids encoding a packaging polypeptide such that a cell of a mammal that is infected with the hCMV vector can produce and release the viral vector (e.g., an infectious lentiviral vector) which can then infect cells (e.g., immune cells) in vivo and can, optionally, drive expression of an exogenous polypeptide (e.g., a therapeutic polypeptide or an antigen receptor such as a chimeric antigen receptor (CAR)) in the infected immune cells within a mammal (e.g., a human) to induce an immune response within the mammal are provided.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GENOME EDITING COMPOSITIONS AND METHODS FOR TREATMENT OF FRAGILE X SYNDROME
{Author}: Tyler HARVEY;Yu ZHENG;Chicheng SUN
{Author Address}: Cambridge MA US
{Subsidiary Author}: Prime Medicine, Inc.
{Date}: 2025-03-06
{Notes}: US2025073352
{Abstract}: Provided herein are prime editing methods and compositions for treatment of genetic disorders such as Fragile X Syndrome.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ENGINEERED DEAMINASES
{Author}: ZHENGLIN HOU;SANDEEP KUMAR;JOSHUA K. YOUNG
{Author Address}: JOHNSTON IA US
{Subsidiary Author}: PIONEER HI-BRED INTERNATIONAL, INC.
{Date}: 2025-03-06
{Notes}: US2025075197
{Abstract}: Novel engineered non-natural deaminases are provided. Methods and compositions are provided for modifying the genome of a cell, including a plant cell. Genome modification through guided CRISPR polypeptides and multiple deaminases are provided. Engineered non-natural novel deaminases, including adenosine deaminases are provided. These novel deaminases have improved activity in cells including plant cells.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: COMPOSITIONS AND METHODS FOR GENOME EDITING ACROSS GRAFT-JUNCTIONS
{Author}: Amit Dhingra;Fabiola Ramirez Torres;Rishikesh Ghogare
{Author Address}: College Station TX US;Pullman WA US
{Subsidiary Author}: The Texas A&M University System;Washington State University
{Date}: 2025-03-06
{Notes}: US2025075223
{Abstract}: Provided are compositions and methods for modifying a plant genome. Methods and compositions are also provided for delivering genome editing components across graft junctions and generating genome modified plants in the presence of a selection agent without integration of a selectable marker gene into the genome. Recombinant DNA constructs for modifying a plant genome and plants comprising the same are further provided.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于体细胞变体检测的方法和组合物
{Author}: 鞠金云
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: ILLUMINA公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN112424380B
{Abstract}: 本文提供的方法和系统的一些实施方案涉及来自从单个样品获得的序列数据的变体调用。在一些实施方案中,基于样品中的变体等位基因频率和基因组中的位置,可以将体细胞变体与生殖系变体区分开。
{Subject}: 1.出于非疾病诊断目的的用于鉴定多种变体中的体细胞变体的方法,包括：(a)获得包含体细胞变体和生殖系变体的多种变体；(b)将数据库过滤器应用于所述多种变体,包括以下步骤：确定所述多种变体中的第一生殖系变体,其中所述第一生殖系变体中的每个在第一变体参考集中的等位基因计数大于或等于阈值等位基因计数,其中所述阈值等位基因计数大于或等于2；(c)将邻近过滤器应用于所述多种变体,包括以下步骤：(i)将所述多种变体的变体分入多个箱中,其中位于基因组的相同区域中的变体被分入同一箱中,(ii)确定所述多种变体中的数据库变体,其中数据库变体存在于第二变体参考集中,和(iii)确定所述多种变体中的第二生殖系变体,其中所述第二生殖系变体中的每个具有在至少一种数据库变体的等位基因频率的近似范围内的等位基因频率,所述至少一种数据库变体与所述第二生殖系变体在同一箱中；以及(d)通过从所述多种变体中去除所述第一生殖系变体和所述第二生殖系变体来确定所述多种变体中的体细胞变体,其中所述第一变体参考集或所述第二变体参考集包括多个个体的变体的至少一个数据库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高通量单微生物测序系统设备
{Author}: 朱善银;谢明聪;李波
{Author Address}: 400020 重庆市渝北区两江新区鸳鸯街道赛迪路2号6楼B020(集群注册)
{Subsidiary Author}: 逐因生物科技(重庆)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN309148913S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：高通量单微生物测序系统设备。2.本外观设计产品的用途：用于在单个细胞水平上,对基因组、转录组及表观基因组水平进行测序分析。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：使用状态参考图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 在儿童和年轻人中针对登革热病毒接种疫苗的组合物和方法
{Author}: D.华莱士;J.博斯莱戈
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 武田疫苗股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN109069615B
{Abstract}: 本文的实施方案涉及用于在年龄约1岁至约20岁的儿童或年轻人中诱导针对所有四种登革热病毒血清型的免疫应答的组合物、方法和用途。一些实施方案涉及可以组合物,包括但不限于登革热病毒嵌合体,其单独或与其他构建体组合可以用于针对所有四种登革热病毒血清型的疫苗组合物。在某些实施方案中,组合物可以包含各种浓度或比率的超过一种登革热病毒血清型的构建体,如登革热-1(DEN-1)病毒、登革热-2(DEN-2)病毒、登革热-3(DEN-3)病毒和/或登革热-4(DEN-4)病毒以在儿童和年轻人中改善免于感染的保护。在某些实施方案中,配制剂的病毒限于登革热病毒血清型。其他实施方案涉及使用单一、双重或其他方案施用针对登革热病毒的免疫原性组合物的方法,所述免疫原性组合物可以包含嵌合登革热构建体和活的减毒登革热病毒。
{Subject}: 1.一种四价疫苗配制剂在制备用于针对登革热病毒感染的个体的治疗方法的药物组合物中的用途,所述四价疫苗配制剂由所有四种登革热病毒血清型组成,包括活的减毒登革热-2病毒、登革热-2/登革热-1嵌合体、登革热-2/登革热-3嵌合体和登革热-2/登革热-4嵌合体,所述方法包括：对所述个体皮下施用所述药物组合物,其中施用所述药物组合物由在第0天施用第一剂所述药物组合物和在第一次施用的3个月或90天内施用第二剂相同的针对登革热病毒的药物组合物组成,其中所述药物组合物在所述个体中诱导针对登革热病毒的免疫应答；其中所述个体为2至17岁龄；并且其中编码所述活的减毒登革热-2病毒的氨基酸序列如SEQ ID NO:12所示,编码所述登革热-2/登革热-1嵌合体的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示,编码所述登革热-2/登革热-3嵌合体的氨基酸序列如SEQ ID NO:20所示,并且编码所述登革热-2/登革热-4嵌合体的氨基酸序列如SEQ ID NO:28所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于诊断和治疗监测的生物学指标的鉴定和用途
{Author}: L.M.A.·丹南-里欧;A.M.E.S.·卡拉斯科;C.R.·贝尔托西;C.B.·拉韦利亚;D·斯皮卡夏
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 韦恩生物科技股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN111479934B
{Abstract}: 本专利涉及一种定量生物样本的糖组学指标、基因组学指标、蛋白质组学指标、代谢学指标和/或脂类组学指标的系统和方法：获取与所述一种或多种生物样本来源的受试者相关的临床指标；确定以下一项或多项之间的一种或多种关系：(i)一种或多种定量的糖组学指标、基因组学指标、蛋白质组学指标、代谢学指标和脂类组学指标,(ii)与一种或多种定量的糖组学指标、基因组学指标、蛋白质组学指标、代谢学指标和脂类组学指标相关的预设范围,以及(iii)获取的临床指标。同时还涉及基于满足预设的重要性标准的一个或多个确定性关系,鉴定一种或多种生物标记物；和/或基于一种或多种有效的生物标记物,确定健康分类的健康分类状态。
{Subject}: 1.一种系统,所述系统包括：存储器；一个或多个处理器,所述一个或多个处理器包括：糖组学指标定量系统、基因组学指标定量系统、蛋白质组学指标定量系统、代谢学指标定量系统、脂类组学指标定量系统、和临床指标产生系统,并且所述一个或多个处理器与非暂时性计算机可读介质电连接,所述非暂时性计算机可读介质存储有机器可读指令,当由所述一个或更多个处理器执行所述指令时,使得系统：对与一个或多个受试者相关的一个或多个生物样本的一种或多种糖组学指标进行定量；其中所述定量包括在与所述生物样本相关的质谱数据集中使用糖组学指标定量系统提取一个或多个特征；确定与一个或多个提取的特征相关的峰值波形,并对所述峰值波形进行积分；对一个或多个生物样本的选自由以下组成的组的一种或多种其他生物学指标进行定量：基因组学指标、蛋白质组学指标、代谢学指标和脂类组学指标,其中所述基因组学指标使用基因组学指标定量系统定量,所述蛋白质组学指标使用蛋白质组学指标定量系统定量,所述代谢学指标使用代谢学指标定量系统定量,并且所述脂类组学指标使用脂类组学定量系统定量；使用临床指标产生系统获取一种或多种临床指标,所述一种或多种临床指标包括从受试者获得的可定量的和/或不可定量的数据；将所定量的糖组学指标、所定量的其他生物学指标的一种或多种以及所述一种或多种临床指标应用于自动无偏深度学习操作以鉴定一个或多个生物标记物；并基于所述一个或多个生物标记物与阈值的比较确定所述一个或多个受试者的健康状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工程化外来体的组合物和负载腔外来体有效负载物的方法
{Author}: 拉塞尔·E·麦康内尔;凯文·P·杜利;拉内·A·哈里森;许可;达米安·J·乌德;桑娅·豪普特;约翰·D·库尔曼;道格拉斯·E·威廉姆斯;马德琳·尤尼斯
{Author Address}: 瑞士巴塞尔
{Subsidiary Author}: 隆萨销售股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN111511384B
{Abstract}: 本发明涉及使用新鉴定为在外来体腔中富集的蛋白质制备治疗性外来体的方法。具体地,本发明提供将治疗性肽或蛋白质定位在外来体中的方法。所述方法涉及产生腔工程化外来体,所述腔工程化外来体包含浓度较高的外来体蛋白、所述外来体蛋白的修饰物或片段,或所述外来体蛋白与治疗性或货物蛋白的融合蛋白中的一种或多种。
{Subject}: 1.一种包含融合蛋白的外来体,其中所述融合蛋白包含生物活性有效负载物以及支架蛋白,其中所述支架蛋白由：(i)由根据SEQ ID NO: 2的序列组成的MARCKSL1,或(ii)由根据SEQ ID NO: 3-15中任一个的序列组成的BASP1组成,其中所述生物活性有效负载物是选自由核苷酸和蛋白质组成的组。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过插入供体多核苷酸用于基因组编辑的组合物和方法
{Author}: T·D·卡洛;R·L·博戈拉德
{Author Address}: 瑞士楚格
{Subsidiary Author}: 克里斯珀医疗股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN112585268B
{Abstract}: 本公开内容提供了校正或诱导gDNA中的突变的供体多核苷酸、基因组编辑系统、方法和试剂盒。
{Subject}: 1.一种包含非复制性双链DNA分子(dsDNA)的供体多核苷酸,所述双链DNA分子包含校正细胞中的基因组DNA(gDNA)分子中的突变的核苷酸序列,所述突变引起糖原贮积病1a,其中所述突变是接近人G6PC基因中的3'剪接位点的蛋白质编码突变,所述供体多核苷酸包含：(i)第一链,其从5'到3'包含(a)包含校正细胞中的突变的外显子序列的核苷酸序列和(b)包含一种或多种剪接信号以控制由gDNA转录的前体mRNA(前mRNA)的加工的核苷酸序列；和(ii)第二链,其包含与第一链互补的核苷酸序列,其中所述供体多核苷酸为长度10-100个核苷酸,并且其中当所述供体多核苷酸与定点核酸酶组合引入细胞内时,非同源末端连接(NHEJ)DNA修复途径将供体多核苷酸插入双链DNA断裂(DSB)内,所述DSB通过定点核酸酶在接近突变的位置处引入gDNA内,从而校正突变,其中所述一种或多种剪接信号是分支点、多聚嘧啶片、或天然或增强的3'剪接位点,和其中所述分支点包含核苷酸序列TTCAT,所述多聚嘧啶片包含核苷酸序列CTTGTTCTGTTTTTTTT(SEQ ID NO:109),和所述3'剪接位点包含核苷酸序列TAG。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于肌萎缩性侧索硬化疗法中的胆固醇24-羟化酶的表达载体
{Author}: 弗朗索瓦丝·皮盖;纳塔莉·卡地亚-拉卡夫
{Author Address}: 法国巴黎
{Subsidiary Author}: 法国国家卫生及研究医学协会
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN112955169B
{Abstract}: 本发明涉及用于治疗肌萎缩性侧索硬化的载体,所述肌萎缩性侧索硬化与额颞痴呆和相关运动神经元紊乱有关联或无关联,所述载体包含编码胆固醇24-羟化酶的核酸。
{Subject}: 1.包含编码胆固醇24-羟化酶的核酸的载体在制备用于治疗肌萎缩性侧索硬化(ALS)的药物中的用途。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 治疗性噬菌体
{Author}: M.克洛基;A.坦基
{Author Address}: 英国莱斯特
{Subsidiary Author}: 莱斯特大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN113164537B
{Abstract}: 提供了一种肌病毒科的噬菌体,其包含长度为200kbp或更长的环状排列的双链DNA的基因组；其特征在于所述噬菌体具有以下特征中的任一个或更多个：a)不具有穿孔素基因；和/或b)与沙门氏菌脂多糖结合；和/或c)仅具有一种尾纤维蛋白；以及d)具有与SEQ ID NO.7具有至少95％序列同一性的序列和/或与SEQ IDNO.8具有至少80％序列同一性的序列。适当地,该噬菌体可用于治疗沙门氏菌,特别是在猪和家禽中治疗沙门氏菌。
{Subject}: 1.噬菌体套组(panel),所述套组包含两种或更多种噬菌体,其中所述噬菌体是肌病毒科的成员和选自下组：保藏编号为NCTC 18080701的LR535921；保藏编号为NCTC 18080702的LR535902；保藏编号为NCTC 18080703的LR535908；保藏编号为NCTC 18080704的LR535912；保藏编号为NCTC 18080705的LR535914；或保藏编号为NCTC 18080706的LR535916。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种突变多核苷酸及其应用
{Author}: 张金山;牛小牧;王飞;李峰
{Author Address}: 250101 山东省济南市高新技术产业开发区济南创新谷一号孵化器主楼11层
{Subsidiary Author}: 山东舜丰生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN113493784B
{Abstract}: 本发明提供了一种突变多核苷酸及其应用,具体地,本发明提供了一种分离的5’-UTR核苷酸突变体,所述5’-UTR核苷酸突变体与亲本的5’-UTR核苷酸相比存在一个或多个核苷酸的差异,所述的差异包括在对应于SEQ ID NO.:1的第35位和/或第42位发生突变。本发明首次发现,将植物细胞中HPPD基因组的5’端非翻译区(5’-UTR)的核苷酸进行突变,可增强植物对除草剂的抗性。
{Subject}: 1.一种分离的5’-UTR核苷酸突变体,其特征在于,所述5’-UTR核苷酸突变体与亲本的5’-UTR核苷酸相比存在一个或多个核苷酸的差异,所述的差异包括在对应于SEQ ID NO.:1的第35位和第42位发生突变,所述第35位的G突变为A,所述第42位的C突变为T,所述突变体的核苷酸序列如SEQ ID NO.:3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 制备主要组织相容性复合物基因修饰小鼠的方法
{Author}: L·麦克唐纳;A·J·莫菲;C·古雷尔;J·麦克沃克;V·沃罗宁那;F·哈里斯;S·史蒂文斯
{Author Address}: 美国纽约州
{Subsidiary Author}: 瑞泽恩制药公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN113564188B
{Abstract}: 本发明提供了一种表达人源/非人源嵌合MHC 1多肽和/或人或人源化的β2微球蛋白多肽的基因修饰非人动物,以及包含该基因修饰的胚胎、细胞和组织。还提供了用于制备所述基因修饰动物的构建体以及制备该构建体的方法。本发明同时提供了使用所述基因修饰动物对人免疫系统的不同方面进行研究的方法。
{Subject}: 1.一种啮齿动物基因组,所述基因组在内源性β2微球蛋白基因座包含核酸序列,所述核酸序列包含啮齿动物β2微球蛋白基因的外显子1和人β2微球蛋白基因的外显子2、3和4,其中所述核酸序列编码包含人β2微球蛋白氨基酸序列的多肽,其中所述啮齿动物是大鼠或小鼠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 核酸的靶向整合
{Author}: A·沈;S·米沙吉
{Author Address}: 瑞士巴塞尔
{Subsidiary Author}: 豪夫迈·罗氏有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN113631711B
{Abstract}: 本公开的主题涉及适合表达重组蛋白质的靶向整合(TI)宿主细胞,其中那些TI宿主细胞已经过超转染,使得外源核酸编码随机整合(RI)到其基因组中,并且涉及产生和使用所述超转染的TI宿主细胞的方法。
{Subject}: 1.一种能够表达目的多肽的宿主细胞,所述宿主细胞包含：a)侧接有两个重组识别序列(RRS)的编码第一目的多肽的靶向整合的外源核酸目的序列(SOI)和第一选择标志物,其中靶向整合的外源核酸SOI整合在所述宿主细胞的基因组的靶向基因座内,其中所述靶向基因座与选自SEQ ID No.1至SEQ ID No.7的序列至少99％同源,其中(i)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-006874047.1的核苷酸45269,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-006874047.1的核苷酸45270,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006874047.1的核苷酸45269起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006874047.1的核苷酸45270起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；(ii)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-006884592.1的核苷酸207911,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-006884592.1的核苷酸207912,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006884592.1的核苷酸207911起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006884592.1的核苷酸207912起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；(iii)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-006881296.1的核苷酸491909,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-006881296.1的核苷酸491910,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006881296.1的核苷酸491909起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006881296.1的核苷酸491910起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；(iv)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-003616412.1的核苷酸79768,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-003616412.1的核苷酸79769,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-003616412.1的核苷酸79768起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-003616412.1的核苷酸79769起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；(v)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-003615063.1的核苷酸315265,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-003615063.1的核苷酸315266,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-003615063.1的核苷酸315265起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-003615063.1的核苷酸315266起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；(vi)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-006882936.1的核苷酸2662054,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-006882936.1的核苷酸2662055,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006882936.1的核苷酸2662054起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-006882936.1的核苷酸2662055起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；或(vii)紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的核苷酸是NW-003615411.1的核苷酸97705,紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的核苷酸是NW-003615411.1的核苷酸97706,紧邻靶向整合外源核酸SOI的5'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-003615411.1的核苷酸97705起的5'方向的相同长度的核酸序列相同,且紧邻靶向整合外源核酸SOI的3'端的至少300个碱基对的核苷酸序列与自NW-003615411.1的核苷酸97706起的3'方向的相同长度的核酸序列相同；以及b)编码第二目的多肽的随机整合的外源核酸SOI和第二选择标志物,其中随机整合的SOI至少一次整合在所述宿主细胞的基因组中,其中所述宿主细胞为CHO宿主细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与油菜甲基硒代半胱氨酸含量性状QTL紧密连锁的分子标记BnMes-5A1及其应用
{Author}: 王汉中;顿小玲;王新发;任丽军;詹杰鹏;刘贵华
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区徐东二路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院油料作物研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN114990250B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学及遗传育种技术领域,公开了与油菜甲基硒代半胱氨酸含量性状QTL紧密连锁的分子标记BnMes-5A1及其应用。本发明获得了一个与油菜甲基硒代半胱氨酸含量显著关联的SNP标记,位于Darmor-bzh v10基因组A05染色体上第36898348位碱基位置,可解释5.1%的表型变异。通过该分子标记进行辅助选择,可以提高含较高甲基硒代半胱氨酸油菜单株的筛选效率。
{Subject}: 1. 检测甘蓝型油菜Darmor-bzh v10基因组A05染色体上第36898348位碱基的试剂在甘蓝型油菜甲基硒代半胱氨酸含量筛选育种中的应用,所述的第36898348位碱基为C或G。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 治疗CLRN1相关的听力损失和/或视力损失的方法
{Author}: E·J·西蒙斯;R·黄
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 阿库斯股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN112639107B
{Abstract}: 本文提供了包括单一核酸载体或两种不同核酸载体的组合物,以及这些组合物用以治疗受试者的听力损失和/或视力损失的用途。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含单一AAV核酸载体,其中所述载体包含：(i)5’ITR；(ii)根据SEQ ID NO:17的巨细胞病毒增强子序列；(iii)鸡β-肌动蛋白启动子；(iv)根据SEQ ID NO:16的嵌合内含子序列；(v)5’非翻译区；(vi)编码SEQ ID NO:3的CLRN1蛋白的亚型的编码序列,其中所述编码序列包含跨越CLRN1基因组DNA的两个连续外显子,并且缺乏所述两个连续外显子之间的内含子序列的核苷酸序列；(vii)3’非翻译区；(viii)多腺苷酸化信号,和(ix)3’ITR。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 修饰的溶瘤病毒、其组合物和用途
{Author}: 岑仡
{Author Address}: 201328 上海市浦东新区青黛路588号1幢
{Subsidiary Author}: 上海锦斯生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN113164538B
{Abstract}: 本申请提供了一种修饰的溶瘤病毒,其具有编码免疫检查点抑制剂的第一异源多核苷酸和编码免疫激活剂的第二异源多核苷酸。还提供一种药物组合物和一种治疗癌症的方法,所述药物组合物包含所述修饰的溶瘤病毒,以及所述治疗癌症的方法包括向受试者施用所述修饰的溶瘤病毒或所述药物组合物。
{Subject}: 1.一种修饰的溶瘤病毒,其包含病毒基因组,所述病毒基因组具有编码免疫检查点抑制剂的第一异源多核苷酸和编码免疫激活剂的第二异源多核苷酸；所述溶瘤病毒是痘苗病毒；所述第一异源多核苷酸编码PD-1抑制剂,所述PD-1抑制剂是针对PD-1的全长单克隆抗体；其中所述针对PD-1的全长单克隆抗体包含第一重链,所述第一重链包含SEQ ID NO: 2、3和4；并且所述针对PD-1的全长单克隆抗体进一步包含第一轻链,所述第一轻链包含SEQID NO: 9、10和11；所述第二异源多核苷酸编码CD137激活剂,所述CD137激活剂是特异性结合CD137的全长抗体；其中所述特异性结合CD137的全长抗体包含第二重链,所述第二重链包含SEQ IDNO: 17、18和19；并且所述特异性结合CD137的全长抗体进一步包含第二轻链,所述第二轻链包含SEQ ID NO: 24、25和26；所述第一异源多核苷酸和第二异源多核苷酸被配置成使得其在修饰的溶瘤病毒的复制周期的不同阶段中表达；其中所述修饰的溶瘤病毒在有义链的5'到3'方向上在框中包含以下元件：编码结合CD137的抗体的轻链的多核苷酸-第一早期和晚期启动子-第二早期和晚期启动子-编码结合CD137的抗体的重链的多核苷酸-编码结合PD-1的抗体的重链的多核苷酸-第一晚期启动子-第二晚期启动子-编码结合PD-1的抗体的轻链的多核苷酸；其中所述第一异源多核苷酸紧接在所述第二异源多核苷酸的下游；所述第一早期和晚期启动子和第二早期和晚期启动子呈头对头方向,所述第一晚期启动子和第二晚期启动子呈头对头方向,所述头对头方向意指两个启动子在病毒基因组上彼此紧邻并且其在相反方向上驱动蛋白质表达；其中所述病毒基因组包含至少一种使所述病毒能够在肿瘤细胞中选择性复制的缺失或破坏；其中所述缺失或所述破坏处于编码酶的至少一部分的开放阅读框中,所述酶既是所述病毒的复制所必需的,又与非肿瘤细胞相比优先在肿瘤细胞中表达；其中所述酶是胸苷激酶；其中所述第一异源多核苷酸和所述第二异源多核苷酸在所述缺失或所述破坏的位置插入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双功能亚甲基四氢叶酸脱氢酶编码基因folD在L-氨基酸合成中的应用
{Author}: 孟刚;魏爱英;杨立鹏;赵春光;田斌;杨飞
{Author Address}: 750100 宁夏回族自治区银川市永宁县杨和工业园
{Subsidiary Author}: 宁夏伊品生物科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN115873814B
{Abstract}: 本发明公开了双功能亚甲基四氢叶酸脱氢酶编码基因folD在L-氨基酸合成中的应用。具体地公开了氨基酸序列是SEQ ID No.5的蛋白质及其编码基因。本发明构建了包含点突变(T-A)的基因工程菌、基因组上和质粒上过表达folD基因或folD～(T107A)基因的工程菌,以及基因组上缺失folD基因的工程菌,经发酵实验表明,folD基因及folD～(T107A)基因参与了L-氨基酸的生物合成,对folD基因编码区进行点突变(T-A)或在生产菌中过表达folD基因或folD～(T107A)基因,有助于L-氨基酸产量及转化率的提高,可以培育符合工业化生产的高产高质量菌种,对L-氨基酸的工业化生产具有重要的意义。
{Subject}: 1.蛋白质在提高大肠杆菌L-氨基酸的产量中的应用,所述蛋白质的氨基酸序列如SEQID No.5所示,所述L-氨基酸为L-苏氨酸、L-色氨酸、L-精氨酸和/或L-缬氨酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 确定循环核酸的线性和环状形式
{Author}: 卢煜明;赵慧君;陈君赐;江培勇;吉璐;冼子君;张海强;邓佳恩
{Author Address}: 中国香港新界
{Subsidiary Author}: 香港中文大学;格里尔有限责任公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN114072527B
{Abstract}: 提供了用于分析生物样品中环状DNA的技术,其包括用限制性酶或转座酶切割以使环状DNA线性化,以便可以对其进行测序；使用一种或多种标准来鉴定线性化DNA分子；以及分析所鉴定的分子以测量所述生物样品的特性。
{Subject}: 1.方法,其包括：接收有机体的生物样品,所述生物样品包括多个染色体外环状DNA(eccDNA)分子,其中所述多个eccDNA分子中的每一个包括连接处,在所述连接处,两个分开的基因组位置处的核苷酸彼此直接相邻；使用切割标签切割所述多个eccDNA分子以形成一组线性化DNA分子,其各自包括所述连接处；对于所述一组线性化DNA分子中的每一个：对所述线性化DNA分子的至少两个末端进行测序以获得一个或多个序列读取；从所述一个或多个序列读取中选择所述线性化DNA分子的一对末端序列,所述一对末端序列不包括所述连接处；反转所述一对末端序列中的每一个的方向以获得一对反向末端序列；以及将所述一对反向末端序列映射到参考基因组；以及分析映射的反向末端序列以测量所述生物样品的特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与大豆中疾病抗性相关联的遗传基因座
{Author}: 刘清利;R·A·迪耶特里克;T·J·小柯利;J·D·希普斯金;B·W·布莱廷格;J·L·道森
{Author Address}: 瑞士巴塞尔
{Subsidiary Author}: 先正达农作物保护股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN114375154B
{Abstract}: 本发明涉及使用衍生自澎湖大豆例如PI339656或其子代的标志、基因和染色体区间来鉴定、选择和/或产生疾病抗性大豆植物或种质的方法和组合物。还提供了通过本发明的任何方法鉴定、选择和/或产生的大豆植物或种质。还提供了疾病抗性大豆种子、植物和种质。
{Subject}: 1.一种产生对ASR具有增加的抗性的大豆植物的方法,所述方法包括以下步骤：a.提供包含SEQ ID NO:1中所示的染色体区间的澎湖大豆植物品系或其子代；b.实施胚拯救；c.收集由b)的方法产生的种子；d.将c)的种子再生为植物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于SERS的CRISPR/Cas系统联合微流控纸分析装置检测病原菌的方法及应用
{Author}: 马龙;庄建文;满淑丽;叶盛英;刘国珍;殷利眷
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN115404279B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于SERS的CRISPR/Cas系统联合微流控纸分析装置检测病原菌的方法及其应用,所述方法该只需提取出样品中病原菌的基因组,进行RPA等温扩增后即可通过CRISPR/Cas系统在μPAD上与夹心金纳米星探针结合反应,实现对微生物致病菌沙门氏菌的检测,检测范围较宽,方法简单快捷,易操作。
{Subject}: 1.一种不以疾病的诊断和治疗为目的的基于SERS的CRISPR/Cas系统联合微流控纸分析装置检测病原菌的方法,其特征在于,所述方法包括有以下步骤：1)提取病原菌基因组并进行RPA等温扩增,得到待测基因组；2)将夹心金纳米星探针加到μPAD分析装置的加载区域中进行干燥；3)将步骤1)中的待测基因组加入到CRISPR/Cas系统中进行反应,得到CRISPR/Cas反应体系；4)将步骤3)中的CRISPR/Cas反应体系加到步骤2)中干燥有夹心金纳米星探针的μPAD分析装置中进行反应,并在μPAD分析装置的检测区域内形成检测点；5)采用手持拉曼仪对步骤4)中μPAD分析装置的检测区域进行拉曼检测；所述夹心金纳米星探针的制备方法包括有以下步骤：前期准备：将制备过程中所用到的玻璃器皿都需要在王水(HNO3：HCl＝3:1)中浸泡30min以上,然后用超纯水冲洗；制备纳米星种子：利用种子培养法,将HAuCl4溶液加热直至沸腾后迅速向沸腾溶液中加入二水柠檬酸三钠溶液,不断搅拌溶液从浅黄色逐渐变成酒红色,得到纳米星种子溶液；制备夹心金纳米星：在离心管中加入超纯水、HAuCl4、HCl,然后加入制备好的纳米星种子溶液,搅拌均匀后,迅速加入硝酸银溶液和抗坏血酸溶液,振荡30s后,溶液迅速由淡红色转化成黑绿色,然后加入十二烷基硫酸钠溶液,搅拌混匀,离心,弃掉上清,用超纯水重悬,得到金纳米星溶液AuNSs,加入4-MBA,于37℃孵育2h,加入CTAC、HAuCl4、AA,搅拌混匀,离心,弃掉上清,用超纯水重悬后,得到夹心金纳米星溶液AuNS@4-MBA@Au；将一端修饰巯基SH-的两条单链DNA干粉,即DNA1和DNA2,加入ddH2O,配制成含DNA1和DNA2溶液；取含DNA1和DNA2溶液加入到AuNS@4-MBA@Au溶液中,振荡混匀后在-20℃条件下冷冻结合,解冻后离心,弃掉上清,用缓冲液HEPES重复离心洗脱3次,然后重悬,得到结合好的夹心金纳米星探针即AuNS@4-MBA@Au@DNA探针；所述两条SH-DNA的序列分别如下所示：DNA1：SH-AAAAAAAAACCCAGGTTCTCT-3’；DNA2：5’-TCACAGATGCGTAAAAAAAAA-SH；所述μPAD分析装置的构建方法具体步骤如下：先用蜡打印机在纤维素滤纸上将蜡打印出来,制作为墙壁和蜡阀,然后在120摄氏度的温度下用热板加热90秒,让熔化的蜡渗透到纤维素滤纸上,蜡堵微孔形成疏水屏障,蜡阀将μPAD分割为加载区域和检测区域,将1×2.2cm的胶条粘贴在装置背面作为后垫,以保留溶液,即构建得到μPAD分析装置；所述CRISPR/Cas系统选自CRISPR-Cas12a系统；所述病原菌为鼠伤沙门氏菌；所述方法在EP管中检测的沙门氏菌基因组无扩增以及PCR扩增后的标准曲线的相关系数R～2的值0.98,线性良好,同时利用RPA-Cas12a-μPAD方法检测的标准曲线的相关系数R～2的值为0.97；所述方法检测限低,无扩增的样品最低检测限度为10-100CFU/mL,并且能够检测上至10～8CFU/mL。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与鸡腿肌肌纤维类型比例相关的分子标记组合及其应用
{Author}: 束婧婷;刘一帆;章明;姬改革;单艳菊;屠云洁;巨晓军;盛中伟;邹剑敏;卢永胜;卢一舟;卢新旺
{Author Address}: 225125 江苏省扬州市邗江区仓颉路58号
{Subsidiary Author}: 江苏省家禽科学研究所;和盛食品集团有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118979114B
{Abstract}: 本发明公开了一种与鸡腿肌肌纤维类型比例相关的PXYLP1基因分子标记组合及其在肉鸡遗传育种中的应用,属于家禽遗传育种和生物技术领域。所述分子标记组合包括PXYLP1-SNP1和PXYLP1-SNP2,分别对应Ensembl数据库公布的鸡参考基因组bGalGal1.mat.broiler.GRCg7b版本9号染色体第6475388和第6478235位点,均位于PXYLP1基因的第2内含子,突变类型分别为TC和AG,对应dbSNP数据库中的登记号为rs739533409和rs737019788。应用所述分子标记组合以及检测引物可以建立肉鸡肌纤维类型比例性状的分子标记辅助选择技术,通过在育种群体中对该分子标记组合进行检测,能够定向选育出腿肌中具有较高红肌纤维比例的鸡群体,提高品种的肉品质,增加品种的经济价值。
{Subject}: 1.检测与鸡腿肌肌纤维类型比例相关的PXYLP1基因SNP位点组合的基因型在黄脚麻鸡腿肌肌纤维类型比例性状选择中的应用,其特征在于,所述SNP位点组合由PXYLP1-SNP1和PXYLP1-SNP2组成,其中PXYLP1-SNP1对应Ensembl数据库公布的鸡参考基因组bGalGal1.mat.broiler.GRCg7b版本9号染色体第6475388位点,位于PXYLP1基因的第2内含子,突变类型为TC,对应dbSNP数据库中的登记号为rs739533409；PXYLP1-SNP2对应Ensembl数据库公布的鸡参考基因组bGalGal1.mat.broiler.GRCg7b版本9号染色体第6478235位点,位于PXYLP1基因的第2内含子,突变类型为AG,对应dbSNP数据库中的登记号为rs737019788；其中PXYLP1-SNP1位点为TT基因型且PXYLP1-SNP2位点为AA基因型的个体的腿肌慢肌纤维比例高于其他基因型的个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于无创产前基因检测数据的亲缘关系判定方法和装置
{Author}: 黄树嘉;李志超;蒋晓森;金鑫;尹烨;王洪琦
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区洪安三街21号华大综合园7栋7层-14层
{Subsidiary Author}: 深圳华大基因股份有限公司;深圳华大法医科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN116209777B
{Abstract}: 一种基于无创产前基因检测数据的亲缘关系判定方法和装置,该方法包括：将待检儿童的全基因组测序数据比对到母亲无创产前基因检测测序数据库中；分别提取每名潜在母亲和待检儿童在指定位点集合上的可信碱基集；基于可信碱基集计算待检儿童与每名潜在母亲之间的遗传相似度；根据遗传相似度计算待检儿童与每名潜在母亲之间的亲缘概率,形成亲缘概率矩阵；根据亲缘概率矩阵,判定待检儿童与潜在母亲之间的确切的亲缘关系。通过无创产前基因检测数据集与儿童的全基因测序所得的基因序列比对,挖掘无创产前基因检测数据中的亲缘关系信息。
{Subject}: 1.一种基于无创产前基因检测数据的亲缘关系判定方法,其特征在于,所述方法包括：将待检儿童的全基因组测序数据比对到母亲无创产前基因检测测序数据库中,所述数据库中包含多名潜在母亲的基因测序数据；分别提取每名潜在母亲和待检儿童在指定位点集合上的可信碱基集；所述指定位点集合包括碱基比对质量值高于30,碱基质量值高于20,且位于百万中国人基因多态性数据库中的二碱基多态性位点；基于所述可信碱基集计算待检儿童与每名潜在母亲之间的遗传相似度；所述可信碱基集包括在指定位点集合上的多个可信碱基,所述可信碱基是覆盖在该指定位点上的测序读长最多的碱基；所述遗传相似度通过如下公式计算：其中,n表示二碱基多态性位点的总个数,i表示待检儿童的编号,j表示所述母亲无创产前基因检测测序数据库中母亲的编号,d-(s)表示位点遗传距离,PE-(s)表示二碱基多态性位点s上母子碱基不同时的排除概率,p-(s)表示二碱基多态性位点s的两种基因型中的一种基因型在人群中的频率,上述公式中,“d-(s)=1”表示儿童i和第j个母亲在位点s上的碱基相同,“d-(s)=1-PE-(s)”表示儿童i和第j个母亲在位点s上的碱基不同,“d-(s)= ━”表示儿童i和第j个母亲的测序数据中没有在位点s上测到任何序列信息；根据所述遗传相似度计算待检儿童与每名潜在母亲之间的亲缘概率,形成亲缘概率矩阵；所述亲缘概率通过如下公式计算：其中,p代表儿童与母亲的亲缘概率,g-(mean)是儿童与所有潜在母亲的遗传相似度的均值,std是儿童与所有潜在母亲遗传相似度的标准差,N(0,1)指均值为0、标准差为1的标准正态分布,Z-(g)表示遗传相似度标准化之后的数值,表示Z-(g)在标准正态分布上取得的概率值；根据所述亲缘概率矩阵,判定待检儿童与潜在母亲之间的确切的亲缘关系；将所述亲缘概率矩阵中母子关系特异性低的母亲样本移出所述亲缘概率矩阵,得到调整后的亲缘概率矩阵,所述母子关系特异性低是指所述母亲样本与所有待检儿童的遗传相似度都高于0.9；再以调整后的亲缘概率矩阵,判定待检儿童与潜在母亲之间的确切的亲缘关系,将亲缘概率大于0.99的母子组合判定为具有亲缘关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种识别FFPE样本二代测序数据人工嵌合读段的计算装置及方法
{Author}: 杨晓霞;周健;梁建;吴小梅
{Author Address}: 519000 广东省珠海市横琴新区粤澳合作中医药科技产业园飞蓬路100号3栋302-2室
{Subsidiary Author}: 珠海横琴铂华医学检验有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118471332B
{Abstract}: 本发明公开了一种识别FFPE样本二代测序数据人工嵌合读段的计算装置及方法,该计算装置包括三个模块：人工嵌合读段数据库的构建模块、VCF文件中假阳性突变的识别模块和比对文件中人工嵌合读段的修正模块。使用计算装置识别FFPE样本中人工嵌合读段包括两种模式：快速计算模式和全面修正模式,快速计算模式包含人工嵌合读段数据库的构建模块和VCF文件中假阳性突变的识别模块,全面修正模式包含人工嵌合读段数据库的构建模块和比对文件中人工嵌合读段的修正模块；不同的基因检测范围选择不同的模式。本发明能够在保证真阳性率不受影响的前提下,有效地降低假阳性率,排除酶切引起的FFPE样本假阳性突变,降低对后续临床研究的干扰。
{Subject}: 1.一种识别FFPE样本二代测序数据人工嵌合读段的计算装置,其特征在于：所述计算装置包括三个模块,分别为人工嵌合读段数据库的构建模块、VCF文件中假阳性突变的识别模块和比对文件中人工嵌合读段的修正模块；使用计算装置识别FFPE样本中人工嵌合读段包括两种模式：快速计算模式和全面修正模式,快速计算模式包含人工嵌合读段数据库的构建模块和VCF文件中假阳性突变的识别模块,全面修正模式包含人工嵌合读段数据库的构建模块和比对文件中人工嵌合读段的修正模块；不同的基因检测范围选择不同的模式,小型的探针组合选择全面修正模式,全外显子测序或者大型的探针组合选择快速计算模式；所述人工嵌合读段数据库的构建模块分为两个并行计算部分：人工嵌合序列簇区域识别和人工嵌合读段数据库的构建,包括以下内容：S11,测序数据由FFPE样本经过核酸提取、酶切打断、文库制备、杂交捕获以及上机测序后产生；S12,测序数据通过bwa比对hg19参考基因组,得到比对文件,通过picard标记比对文件中的重复片段,获得标记了重复片段的比对文件；S13,针对不同的计算模式,划分潜在的并行计算单元：S131,如果是快速计算模式,按照VCF中保留的突变划分潜在的并行计算单元,具体操作如下：(1)保留较为真实的候选检测突变,保留满足以下条件的突变：过滤信息FILTER为PASS,突变的片段支持数AD大于等于一定值,位点深度DP大于等于一定值,突变频率AF大于等于一定值；(2)将上述保留突变的所在区域作为潜在的并行计算单元,假设突变的染色体编号是chr,突变位置是pos,参考碱基是ref,突变碱基是alt,则该潜在并行计算单元,染色体编号是chr,起始位置编号是pos-1,终止位置编号是pos-1加上ref的长度,突变信息按照chr-pos-ref-alt结构存储信息；S132,如果是全面修正模式,针对目标区域捕获测序探针组合测序,将所有的目标区域作为潜在并行计算单元；S14,将上述潜在并行计算单元按照下述方法合并,以达到合理降低整体运行时间的目的：(1)假设某个潜在并行计算单元i,染色体是,起始位置是,终止位置是,另外一个潜在并行计算单元j,染色体是,起始位置是,终止位置是,如果上述两个单元满足以下任意一个条件,则将这两个计算单元合并：a、并且；b、并且；上述PE是双端测序的read读长；(2)如果合并后计算单元对应的潜在并行计算单元数目Num超过一定值,则将计算单元按照坐标位置排序进行拆分,保证Num有一定上限,每个合并之后的计算单元运行时间比较均衡,如果是快速计算模式,针对并行计算单元,同时存储该单元对应的突变信息；S15,针对每个计算单元并行处理,发现在该区域的所有人工嵌合序列簇；S16,将上述人工嵌合序列簇按照染色体编号以及基因组比对位置合并成包含多个人工嵌合序列簇区域集合,其中,k代表第k个人工嵌合序列簇合并后的区域,代表该FFPE样本所有人工嵌合序列簇区域总数,每个人工嵌合序列簇区域,代表该区域一个人工嵌合序列簇,存储序列相关信息,p代表第p个人工嵌合序列簇,R-k对应第k个区域所包含的人工嵌合序列簇数目,人工嵌合序列簇总数；S17,按照监听模式进行程序设计,有一个计算单元专门用于监听队列信息,将上述所有的人工嵌合序列簇区域按照进程数目进行划分,成为多个并行的人工嵌合读段识别计算单元；S18,针对每个人工嵌合读段识别计算单元,完成如下计算过程：S181,遍历比对到染色体编号是,基因组比对位置位于和之间的所有read,过滤掉以下类型read：没有比对到参考基因组的、次级比对的、补充比对的、标记为重复的或者比对质量小于n-1,n-1即为MIN-MQ；S182,通过read的cigar值、MD标签以及read比对起始位置存储完全匹配的read碱基位置以及参考基因组位置的矩阵；S183,根据读段名称判断,如果该读段位于该人工嵌合序列簇区域对应的人工嵌合簇库中,则进行以下判断,并将相应信息放入监控队列中：(1)如果read在两个以上人工嵌合簇中,并且对应的人工嵌合簇的聚类方向标签ctag同时包含“+”和“-”,则将该read定义为非比对序列,同时将read名称、标签rtag和嵌合位点的read位置放入监控队列中,标签rtag即为读段是read1还是read2；(2)如果read对应人工嵌合序列簇的聚类方向标签ctag是“+”,则通过矩阵获得人工嵌合序列簇断点基因组位置对应的read位置,如果该断点位置有多个,选择最小值作为该read的断点位置,判断该位置到read的3’端的长度占整个read长度的比例,如果大于等于一定值,则认为该read大部分序列是人工嵌合序列,将该read定义为非比对序列,同时将read名称、标签rtag和染色体编号放入监控队列中,否则将read名称、标签rtag、聚类方向标签ctag、嵌合位点的read位置以及染色体编号放入监控队列中；(3)如果read对应人工嵌合序列簇的聚类方向标签ctag是“-”,则通过矩阵获得人工嵌合序列簇断点基因组位置对应的read位置,如果该断点位置有多个,选择最大值作为该read的断点位置,判断read的5’端到该位置的长度占整个read长度的比例,如果大于等于一定值,则认为该read大部分序列是人工嵌合序列,将该read定义为非比对序列,同时将read名称、标签rtag和染色体编号放入监控队列中,否则将read名称、标签rtag、聚类方向标签ctag、嵌合位点的read位置以及染色体编号放入监控队列中；S184,针对矩阵,筛选包含人工嵌合簇集合断点信息的子矩阵,如果子矩阵行数大于0,则进一步判断该读段是否为人工嵌合读段：(1)如果人工嵌合序列簇的聚类方向标签ctag是“+”,则核对该读段断点的read位置到read的3’端的序列,其长度L是否大于等于n-2,n-2即为CLIPLEN,并且该序列等于簇识别序列的从5’端开始的长度为L的部分碱基序列；(2)如果人工嵌合簇的聚类方向标签ctag是“-”,则核对该读段从read的5’端到断点的read位置的序列,其长度L是否大于等于CLIPLEN并且该序列等于簇识别序列的3’端开始的长度为L的部分序列；满足上述条件,则将该读段认为人工嵌合读段；S185,如果筛选之后,read满足人工嵌合簇判断条件,则按照步骤S183的(1)(2)(3)三种模式进行信息存储；S19,从监控队列中提取信息,以染色体编号作为第一层索引,read的名称和read的rtag联合作为第二层索引,构建人工嵌合读段数据库；针对不同的数据,按照如下方法存储索引对应的数据：针对read的名称和read的rtag一致的队列信息,如果存在标记为非比对的信息,则将该read加上非比对标签存入数据库；如果聚类方向标签ctag同时“+”和“-”,也将read加上非比对标签,存入数据库；如果仅单存在“+”或者“-”,则将队列信息按照嵌合位点的read位置从小到大排序,针对聚类方向标签ctag是“+”,存储第一个信息,针对聚类方向标签ctag是“-”,存储最后一个队列信息的聚类方向标签ctag和嵌合位点的read位置；所述VCF文件中假阳性突变的识别模块按照所述人工嵌合读段数据库的构建模块中划分的人工嵌合序列簇识别计算单元,构建进程池,使用并行计算判断某个突变是否由于人工嵌合序列导致的假阳性突变；如果是由人工嵌合序列引起的,则会修改VCF信息,将新的信息存储结果文件,如果没有影响则将原信息保留到结果文件；具体包括以下步骤：S21,按照所述人工嵌合读段数据库的构建模块中划分的计算单元进行并行计算,获得每个突变是否受嵌合序列影响的P值以及排除嵌合序列影响的突变各类数据：(1)假设该计算单元q,染色体是,起始位置是,终止位置是,包含个突变位点；(2)以染色体编号作为索引,查询人工嵌合读段数据库存储该染色体对应的嵌合读段信息集合；(3)构建一个的矩阵用以存储每个突变位点的各类数据,包含：支持ref类型并且是read1的读段数目、支持ref类型并且是read2的读段数目、支持ref类型并且是read1并且非人工嵌合读段的读段数目、支持ref类型是read2并且非人工嵌合读段的读段数目、支持alt类型并且是read1的读段数目、支持alt类型并且是read2的读段数目、支持alt类型并且是read1并且非人工嵌合读段的读段数目、支持alt类型是read2并且非人工嵌合读段的读段数目、该位点的测序深度以及该位点排除人工嵌合序列的深度；(4)迭代染色体编号染色体是,起始位置和终止位置之间所有的read,过滤掉以下read：没有比对到参考基因组的、次级比对的、补充比对的、标记为重复的或者比对质量小于MIN-MQ；(5)针对保留下的read,通过矩阵完成多线程判断,首选针对每行突变m(),该突变信息是chr-pos-ref-alt,假设ref和alt的第一位碱基一样,则将突变的起始位置altstart设为pos-1,如果不一样,则将altstart设置pos-2,突变的终止位置altend设为pos加上ref的长度；(6)read在突变位置的部分序列是否为嵌合序列,通过cigar值、read染色体比对起始位置,获得altstart和altend对应的read位置：readstart和readend；如果read名称加rtag存在于人工嵌合读段数据库中,满足以下条件,则标记为嵌合序列：a、Read标记为非比对；b、Read的聚类方向标签ctag是“+”,并且嵌合断点的读段位置rpos小于等于readstart；c、Read的聚类方向标签ctag是“-”,并且嵌合断点的读段位置rpos大于等于readend；(7)第m行第9列加1,如果判断不为嵌合序列,则将第m行第10列加1；(8)判断read的readstart和readend之间的序列和ref还是alt一致,如果和ref一致则标记为isref,如果和alt一致则标记为isalt；(9)如果read是read1,则将列位置col设置为1,如果read是read2,则将col设置为2,如果read标记为isalt,则将col位置加上4,矩阵的第m行第col列加1；(10)如果判断不为嵌合序列,则将col加上2,矩阵的第m行第col列加1；(11)通过上述方法,遍历完计算单元q区域的所有read,得到矩阵；(12)针对每个突变,假设该突变所在的m行,则构建一个新的二维矩阵,其计算规则如下：；(13)将作为输入数据,使用单边Fisher's精确检验,计算得到oddratio和P值；(14)如果oddratio小于一定值,则认为该突变受人工嵌合序列影响,在这个条件下,如果P值小于一定值,则认为该突变显著受到人工嵌合的影响；(15)针对受影响的突变,构建存储信息,该存储信息以chr-pos-ref-alt为索引,值包含、、、、、oddratio以及P值；S22,修改VCF文件,在头文件加入INFO部分加入ISAE标签,标明该突变受到嵌合序列影响,在FILTER部分加入isAEM标签,标明该突变是由嵌合序列造成的假点,被过滤,然后修改每个计算单元的突变信息,假设有K个计算单元,每个计算单元并行运行,修改步骤如下：(1)保留较为真实的候选检测突变,保留满足以下条件的突变：FILTER为PASS,突变的AD大于等于一定值,DP大于等于一定值,AF大于等于一定值；(2)存储每个计算单元的保留下来的突变总数；(3)判断保留下来的突变是否位于数据库中,如果位于则在INFO信息部分加入ISAE的标签,标明该突变受到人工嵌合序列的影响；(4)存储每个计算单元受到人工嵌合序列影响的突变总数;(5)根据数据库信息,修改突变的AD、DP和AF信息,其计算规则如下；(6)然后判断该突变是否满足(1)中条件,如果不满足,并且P值小于0.05,FILTER信息为PASS,则将FILTER改为isAEM标签；(7)存储每个计算单元由于人工嵌合序列导致被过滤的突变总数；S23,合并上述每个计算单元的VCF文件,生成新的VCF文件,汇总所有人工嵌合序列影响的突变信息；S24,计算该样本人工嵌合序列影响的突变比例和过滤掉的假点比例,计算规则如下：将和作为评估FFPE样本二代测序中突变受到人工嵌合序列影响的质控指标,当这两个质控指标都大于50%,该FFPE样本质量较差；所述比对文件中人工嵌合读段的修正模块使用人工嵌合读段数据库,修改比对文件中人工嵌合的序列信息,将其碱基信息改为N碱基,并且修改cigar值以及标签信息,以排除人工嵌合序列对于下游分析的影响,包括以下步骤：S31、通过samtoolsview提取出非比对的读段信息到一个命名为unmap.bam的文件中；S32、将所述人工嵌合读段数据库的构建模块中人工嵌合读段数据库按照第一层索引即染色体编号划分计算单元,假设有N个计算单元,并行处理比对文件：(1)假设某计算单元对应的染色体编号是,输出的比对文件为；(2)在的头文件信息中加入本次处理的参数信息,用以记录；(3)遍历比对到的所有read,如果read具有次级比对、补充比对和重复标签,则这些read写入文件,并跳过下面的处理步骤；(4)如果read的比对质量大于等于MIN-MQ,则统计这类read的数目,即为；(5)如果read的配对read位于人工嵌合读段数据库中,并且标记为非比对,则将read加上配对read非比对标签,然后写入文件；(6)如果read位于人工嵌合读段数据库,并且标记为非比对,则将read加上非比对标签,并且比对质量设置为0,cigar字符串设置为“.”,然后写入文件；(7)如果read位于人工嵌合读段数据库,并且没有标记为非比对,如果聚类方向标签ctag是“+”标签,则将read序列从嵌合断点到末端碱基都改为N碱基,并且将cigar值中从嵌合断点到末端的碱基对应的字符串改为这些碱基数目加标签,然后写入文件；(8)如果read位于人工嵌合读段数据库,并且没有标记为非比对,如果聚类方向标签ctag是“-”标签,则将从read首端到嵌合断点的碱基改为N碱基,并且将read的参考基因组比对起始位置设置为嵌合断点的下一个碱基对应的参考基因组位置,同时将cigar值从首端到嵌合断点的碱基对应字符串改为这些碱基数目加标签,然后写入文件；(9)统计为(6)、(7)、(8)情况的read数目,即为；S33、计算该样本的嵌合read所占百分比,作为样本质控评估的指标,计算方式如下：；S34、合并unmap.bam文件和所有的文件到同一个输出比对文件out.bam中,并且将该输出文件的头文件设置为文件的头文件,使用samatoolssort对输出比对文件out.bam进行排序,使用samtoolsindex构建输出文件的索引文件；S35、排序后的输出比对文件以及索引文件用于后续的下游分析中,该文件去除了嵌合序列的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于刀鲚性别鉴定的特异性分子标记及其应用
{Author}: 高泽霞;于跃;万世明;张霜萌;汪垚;顾树信
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118480599B
{Abstract}: 本发明属于水产养殖领域中的鱼类性别鉴定领域,公开了一种用于刀鲚性别鉴定的特异性分子标记及其应用。本发明基于高通量测序技术,应用全基因组关联分析以及遗传分化指数分析,获取刀鲚雌雄个体之间存在差异且能表征雌雄性别的单核苷酸多肽性位点(SNP)。使用任意一对引物进行常规PCR扩增和普通琼脂糖电泳即可准确快速鉴定出刀鲚的遗传性别。与之前检测技术相比,该技术具有准确、简单、快速、对鱼体伤害小等优点,并且能够不进行测序,且在刀鲚早期发育阶段确定个体性别,进而控制后备亲鱼群体的性比,加快刀鲚性别控制育种进程,进一步推动刀鲚遗传改良与种质保护工作。
{Subject}: 1. 针对刀鲚基因17号染色体上的第17216848位碱基设计的检测试剂在刀鲚性别鉴定中的应用,所述的试剂为引物,所述的引物为：S–2–F: 5’–TGCTGTTTGGGTGTCTTT–3’S–2–R: 5’–GTGTAGTCCCTCGTGATTG–3’ 。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组SNP分子标记作为检测靶点在鉴定中国南瓜种质资源中的应用
{Author}: 雷娟利;岳智臣;赵彦婷;陶鹏;李必元;胡齐赞
{Author Address}: 310021 浙江省杭州市江干区石桥路198号
{Subsidiary Author}: 浙江省农业科学院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118563011B
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一组SNP分子标记作为检测靶点在鉴定中国南瓜种质资源中的应用,本发明利用南瓜种质资源基因组重测序信息,基于特定的参数和条件,从数百万个SNP位点中挑选具有代表性、多态性好的位点,筛选出25个核心SNP位点用于开发SNP分子标记,进而获得多态性较高且在各条染色体均匀分布的25个核心SNP分子标记并转化为KASP引物；可为南瓜种质资源的鉴定、南瓜DNA指纹图谱构建、南瓜亲缘关系分析、南瓜品种权保护等奠定重要的技术支撑。
{Subject}: 1.检测中国南瓜种质资源的SNP分子标记的KASP引物,其特征在于,所述引物的序列如SEQ ID NO.1-75所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 绵羊全基因组分子探针组合、基因芯片及其应用
{Author}: 赵倩君;黄畅;马月辉;陈倩;浦亚斌;张嘉良
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118600018B
{Abstract}: 本发明涉及动物分子育种技术领域,具体涉及绵羊全基因组分子探针组合、基因芯片及其应用。本发明提供的SNP分子标记组合、分子探针组合和基因芯片同时覆盖了具有代表性的中国绵羊品种和其他国家绵羊品种；与已有绵羊全基因组芯片相比,覆盖绵羊品种来源更广泛,每个SNP位点距离分布更加均匀,提高了应用于关联分析和受选择信号定位等检测的效率和准确性；而且,其检测流程简单易行、通量高、成本低、市场前景广阔,为绵羊的基因组选择、遗传多样性评价、亲缘关系鉴定、品种鉴定、性状关联基因挖掘等提供高效的技术手段。
{Subject}: 1.绵羊全基因组分子探针组合,其特征在于,所述分子探针组合检测绵羊全基因组SNP分子标记组合；所述绵羊全基因组SNP分子标记组合由绵羊全基因组中的50000个SNP分子标记组成,其物理位置和突变类型如表1所示,所述物理位置的参考基因组为Oar-rambouillet-v1.0。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种藏绵羊METAP1D基因SNP的检测方法及其在免疫性状早期筛选中的应用
{Author}: 卢曾奎;袁超;刘建斌;郭婷婷;安雪姣
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118600044B
{Abstract}: 本发明涉及生物学检测技术领域,尤其涉及一种藏绵羊METAP1D基因SNP的检测方法及其在免疫性状早期筛选中的应用。本发明提供了一种用于早期筛选藏绵羊免疫性状的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于METAP1D基因片段的第297位,突变碱基为G或A；所述METAP1D基因如SEQ ID NO.1所示。利用本发明的SNP分子标记可以得出藏绵羊个体的免疫球蛋白A、免疫球蛋白G、免疫球蛋白M的含量,用于非诊断目的的藏绵羊免疫性状标记辅助选择提供了新的分子标记资源。为高免疫力的藏绵羊育种提供依据。
{Subject}: 1.一种检测藏绵羊METAP1D基因SNP分子标记的试剂在制备非诊断目的的早期筛选藏绵羊免疫性状的产品中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记位于METAP1D基因片段的第297位,位于绵羊参考基因组Oar-v4.0版本第2号染色体上第136665315个碱基处,突变碱基为G或A；所述METAP1D基因如SEQ ID NO.1所示；根据所述分子标记等位基因,藏绵羊存在GG、GA或AA三种基因型；基因型为AA的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量显著高于基因型为GG或GA的藏绵羊个体；基因型为GG的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量和基因型为GA的藏绵羊个体中免疫球蛋白的含量差异不显著；所述试剂为引物对,所述引物对如SEQ ID NO.2～3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用半纤维素水解液两段式生物法生产木糖醇的方法
{Author}: 李培清;徐瑶;汤海斌;高京伟;苏飞虎
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区宁围街道奔竞大道3300号生命科学科创中心钱湾生物港一期28幢1层101室
{Subsidiary Author}: 浙江容锐科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118620969B
{Abstract}: 本发明提供了一种利用半纤维素水解液两段式生物法生产木糖醇的方法,该方法包括：以半纤维素水解液为原料,在接种有发酵工程菌的发酵培养基中,进行第一阶段发酵培养,直至发酵液中无L-阿拉伯糖残留,得到发酵反应液I；向发酵反应液I中添加葡萄糖补料和诱导剂后,继续进行第二阶段发酵培养,得到含木糖醇的发酵物。本发明方法利用发酵工程菌中构建的L-阿拉伯糖代谢产木糖醇的途径,以及发酵进程的时间节点控制,使得L-阿拉伯糖和D-木糖均可以被充分利用并转化成木糖醇,实现了以半纤维素水解液为原料的两段式生物法生产木糖醇工艺,显著提高半纤维素水解液中木糖醇的得率,为木糖醇生产行业提供了新的推广性更佳的木糖醇生产工艺。
{Subject}: 1.一种利用半纤维素水解液两段式生物法生产木糖醇的方法,其特征在于,包括：(1)以半纤维素水解液为原料,在接种有发酵工程菌的发酵培养基中,进行第一阶段发酵培养,直至发酵液中无L-阿拉伯糖残留,得到发酵反应液I；(2)向发酵反应液I中添加葡萄糖补料和诱导剂后,继续进行第二阶段发酵培养,得到含木糖醇的发酵物；所述发酵工程菌包括：含有木糖还原酶XR基因的宿主细胞和在宿主细胞内共表达的目的基因；所述目的基因包括L-阿拉伯糖异构酶基因araA、D-阿洛酮糖-3-差向异构酶基因dpe和L-木酮糖还原酶基因lxr；所述宿主细胞为大肠杆菌；所述宿主细胞的基因组中至少敲除araB基因、araD基因和lyxK基因中的一种；启动XR基因表达的启动子为诱导型启动子；所述诱导型启动子为非阿拉伯糖诱导型启动子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过单细胞Hi-C生成不同分辨率插补结果的方法和系统
{Author}: 姚国聪;杨欢;邹权;陈盛博
{Author Address}: 324000 浙江省衢州市柯城区成电路1号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学长三角研究院(衢州)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118866122B
{Abstract}: 本申请实施例提供了通过单细胞Hi-C生成不同分辨率插补结果的方法和系统,属于人工智能和生物信息学的技术领域。本发明获取若干个单细胞Hi-C数据文件；对所述单细胞Hi-C数据文件进行预处理,得到接触矩阵；对所述接触矩阵进行插补,得到插补接触矩阵；将所述插补接触矩阵进行求和操作,得到更新接触矩阵；根据所述更新接触矩阵,得到低分辨率插补信息。本发明解决了需要对原始的单细胞Hi-C数据在不同分辨率下进行多次插补的问题,提高了对单细胞Hi-C数据的插补效率,为下游分析提供了更为灵活的选择,在基因组学和转录组学等领域中具有广泛的应用前景,为探索基因组结构与功能的关系提供了强有力的工具。
{Subject}: 1.通过单细胞Hi-C生成不同分辨率插补结果的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：获取若干个单细胞Hi-C数据文件；对所述单细胞Hi-C数据文件进行预处理,得到接触矩阵；对所述接触矩阵进行插补,得到插补接触矩阵；将所述插补接触矩阵进行求和操作,得到更新接触矩阵；根据所述更新接触矩阵,得到低分辨率插补信息；所述获取若干个单细胞Hi-C数据文件,包括以下步骤：设置每个单细胞Hi-C数据文件包括以下数据列：细胞ID、第一染色体、第一基因位点、第二染色体、第二基因位点；所述对所述单细胞Hi-C数据文件进行预处理,得到接触矩阵,包括以下步骤：根据所述单细胞Hi-C数据文件,去除所述第一染色体与所述第二染色体不匹配的数据行,得到第一数据；将所述第一数据的所述第一基因位点和所述第二基因位点进行加1并整除设定的分辨率,得到第二数据；将所述第二数据中的相同数据行进行合并,计数生成新的列数,将所述第一基因位点的值作为行坐标,将所述第二基因位点的值作为列坐标,得到接触矩阵；所述将所述插补接触矩阵进行求和操作,得到更新接触矩阵,包括以下步骤：将所述插补接触矩阵沿主对角线的方向划分成若干个小矩阵；将每个所述小矩阵中的每个值进行求和操作,得到更新接触矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定大口黑鲈抗病毒性状的方法
{Author}: 李宁求;黎品红;罗霞;李文贤;林强;梁红茹;付小哲;牛银杰;马宝福
{Author Address}: 510170 广东省广州市荔湾区白鹤洞西塱兴渔路一号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院珠江水产研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118932082B
{Abstract}: 本发明涉及一种鉴定大口黑鲈抗病毒性状的方法,属于鱼类遗传选育技术领域。本发明提供了一种鉴定大口黑鲈抗病毒性状的方法,检测待测大口黑鲈基因组的SNP位点,所述SNP位点位于大口黑鲈基因组3号染色体上的第38930790位核苷酸,基因型为CC的样本对蛙虹彩病毒的抗性显著高于GG和GC基因型的样本；所述大口黑鲈基因组的GenBank登录号为：ASM1485139v1。本发明确定了在大口黑鲈免疫抗病方面的SNP位点,为开展大口黑鲈抗蛙虹彩病毒分子育种提供了相关有效分子标记,并为解析其抗病性状的遗传机制提供理论基础。
{Subject}: 1.一种鉴定大口黑鲈抗病毒性状的方法,其特征在于,检测待测大口黑鲈基因组的SNP位点的基因型,所述SNP位点位于如SEQ ID NO：4所示的核苷酸序列的第25bp处,所述SNP位点的基因型为CC的大口黑鲈样本对蛙虹彩病毒的抗性显著高于基因型为GG和GC的样本；所述大口黑鲈的参考基因组GenBank登录号为：ASM1485139v1,所述病毒为蛙虹彩病毒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与甘蓝型油菜种子脂肪酸组分显著关联的位点qFAC.A8-1的分子标记及应用
{Author}: 王汉中;师家勤;王新发;刘贵华;王莹;杨庆
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区徐东二路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院油料作物研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118374626B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学及遗传育种技术领域,公开了一种与甘蓝型油菜种子脂肪酸组分显著关联的位点qFAC.A8-1的分子标记及应用。与油菜种子脂肪酸显著关联的位点qFAC.A8-1及其峰值SNP标记Bn-A08-p2585836,位于油菜DarmorV4.1参考基因组A08染色体的第2,022,032位碱基处,平均可解释12.3%的表型方差。利用该SNP设计的PARMS标记对油菜种质资源进行检测,发现其操作简便且分型清晰,而且AA基因型比GG基因型材料种子的平均花生烯酸和芥酸含量要低而亚油酸、油酸、棕榈酸和硬脂酸含量要高,因此对油菜种子脂肪酸组分有很好的选择效果。
{Subject}: 1. 检测甘蓝型油菜A08染色体上第2,022,032位碱基的试剂在甘蓝型油菜种子脂肪酸组分含量筛选育种中的应用,所述的A08染色体为甘蓝型油菜Darmor-bzh 4.1基因组上的A08染色体,利用所述的试剂进行检测,若检测出该SNP位点为AA基因型,表明该品种种子中花生烯酸和芥酸含量低,且亚油酸、油酸、棕榈酸和硬脂酸含量高；若检出该SNP位点为GG基因型,表明该品种种子中花生烯酸和芥酸含量高,且亚油酸、油酸、棕榈酸和硬脂酸含量低。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于筛选水稻pGL12启动子区粒长基因的CAPS分子标记及其应用
{Author}: 乔卫华;王艳艳;杨庆文;张巧玲;黄婧芬;邢梦
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C261区
{Subsidiary Author}: 三亚中国农业科学院国家南繁研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118064621B
{Abstract}: 本发明公开一种水稻粒长pGL12启动子区的CAPS分子标记及其应用,所述CAPS分子标记引物序列如pGL12-F和pGL12-R所示,本发明可快速筛选水稻pGL12启动子区粒长基因,有助于改善利用群体材料进行大量粒型考种鉴定所造成的田间工作多,工作量大的现状,对于培育水稻长粒性状新品种具有重要的理论和实践意义。
{Subject}: 1.水稻pGL12启动子区的CAPS分子标记在筛选长粒水稻品种中的应用,其特征在于,扩增所述CAPS分子标记的特异性引物对的上游引物序列如pGL12-F所示,下游引物序列如pGL12-R所示；上游引物pGL12-F：ATCCTCTTGTCTTGCTGTCC；下游引物pGL12-R：TCAGGCAGAATGGAGGGTAGAAT；扩增所述CAPS分子标记的特异性引物对在水稻基因组DNA中可扩增出1536bp的电泳条带,pGL12启动子区含有长粒基因片段的水稻扩增产物经限制性内切酶AgeⅠ酶切后,得到818bp和718bp的两条电泳条带,pGL12启动子区不含有长粒基因片段的水稻扩增产物经限制性内切酶AgeⅠ酶切后,只有一条1536bp的电泳条带；pGL12启动子区含有长粒基因片段的水稻扩增产物经限制性内切酶BspEⅠ酶切后,得到1168bp和368bp的两条电泳条带,pGL12启动子区不含有长粒基因片段的水稻扩增产物经限制性内切酶BspEⅠ酶切后,只有一条1536bp的电泳条带；所述水稻品种为野生稻、栽培稻9311以及以野生稻为供体亲本,栽培稻9311为受体亲本构建的野生稻染色体片段置换系群体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦湿面筋含量主效QTL QWgc.cau-2D的KASP分子标记及其应用
{Author}: 宿振起;刘继鲁;韩东;袁玥;贺茜;倪中福;孙其信
{Author Address}: 100091 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN117867163B
{Abstract}: 本发明提供了一种小麦湿面筋含量主效QTL QWgc.cau-2D的KASP分子标记及其应用,所述小麦湿面筋含量主效QTL定位于小麦2D染色体,命名为QWgc.cau-2D；所述主效QTL紧密连锁的SNP标记AX-108822109的第36位碱基存在G/T的多态性位点；根据该连锁标记开发的KASP分子标记为KASPWgc.cau-2D,对应物理位置为2D：3533015,连锁区间为IWGSCv1.0-chr2D:1,643,964-6,115,557bp。当KASP鉴定为TT时,小麦面粉的湿面筋含量较高；当KASP鉴定为GG时,小麦面粉的湿面筋含量较低。本发明的湿面筋含量QTL位点-Log-(10)(p)值为3.045-6.314,变异解释率为7.223％-9.630％,增加面粉湿面筋含量7.51％-10.23％。本发明的分子标记可以用于小麦辅助育种、鉴定或辅助鉴定小麦籽粒湿面筋含量以及比较待测小麦籽粒湿面筋含量的高低。
{Subject}: 1.一种小麦湿面筋含量的主效QTL紧密连锁的SNP标记,其特征在于,所述主效QTL为QWgc.cau-2D；所述SNP标记为AX-108822109,位于小麦2DS染色体3,533,015bp处,核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；在SNP标记序列的第36位碱基处存在一个G/T等位基因突变的多态性位点,当第36位碱基为T时,为高湿面筋含量的TT基因型,核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示,当第36位碱基为G时,为低湿面筋含量的GG基因型,核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种区分果用型和菜用型番木瓜品种的DNA探针、试剂盒及方法
{Author}: 孔华;郭静远;郝志刚;贾瑞宗;郭安平;郭运玲;徐秋实;邢芸;方厚雅
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区创意产业标准厂房二期三楼235区
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院三亚研究院;中国农业大学三亚研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119061195B
{Abstract}: 本发明涉及一种区分果用型和菜用型番木瓜品种的DNA探针、试剂盒及方法,所述DNA探针的核苷酸序列如SEQ.ID.NO.1所示。根据番木瓜各品种的叶绿体基因组序列对齐结果,我们发现了多个差异位点,其中60-70 b附近区域存在一段差异位点。通过这一个位点,我们可以区分不同生产用途的番木瓜品种,为分子标记的理想位点。我们截取了差异位点的上下游约150 bp的序列作为参考序列选取同源序列设计引物,番木瓜各品种样品的DNA作为模板进行PCR扩增,在7个模板中均能扩增出单一明亮、与预期大小一致的条带,证明对叶绿体基因组序列分析得到的差异位点片段存在且可进行扩增和鉴定,依据该位点设计了寡核苷酸荧光探针。
{Subject}: 1.一种区分果用型和菜用型番木瓜品种的引物和探针,其特征在于,所述探针的核苷酸序列为：5’- TTAAATATTAATTCAAATT(THF)AAAATTAAAAATTAATGGGCGAATGA-3’；所述引物为CPP7F和CPP7R；所述引物CPP7F的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述引物CPP7R的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 凡纳滨对虾高多态性微卫星分子标记及其应用
{Author}: 卢霞;张泽斌;孙利东;胡光强;唐永政;娄方瑞
{Author Address}: 264003 山东省烟台市莱山区清泉路30号
{Subsidiary Author}: 烟台大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119120735B
{Abstract}: 本发明提供了凡纳滨对虾高多态性微卫星分子标记及其应用,属于分子标记技术领域。本发明基于凡纳滨对虾基因组中筛选得到的10条微卫星序列,分别编号为Lv-449、Lv-460、Lv-499、Lv-511、Lv-442、Lv-451、Lv-496、Lv-491、Lv-439和Lv-482,其序列依次如SEQ ID No.1～SEQ ID No.10所示。本发明针对所述10条微卫星序列分别设计了微卫星标记引物,所述微卫星标记引物特异性强、扩增稳定且多态性高,可用于凡纳滨对虾群体遗传多样性和遗传结构分析以及种质资源鉴定,为凡纳滨对虾的遗传育种提供有力工具。
{Subject}: 1.一种检测凡纳滨对虾群体多样性的微卫星标记引物对,其特征在于,包括针对微卫星序列分别设计得到,所述微卫星序列的编号为Lv-449、Lv-460、Lv-499、Lv-511、Lv-442、Lv-451、Lv-496、Lv-491、Lv-439和Lv-482,各微卫星序列的核苷酸序列依次如SEQ ID No.1～SEQ ID No.10所示；针对编号为Lv-449、Lv-460、Lv-499、Lv-511、Lv-442、Lv-451、Lv-496、Lv-491、Lv-439和Lv-482的微卫星序列设计的引物对序列依次如SEQ ID No.11～SEQ ID No.30所示,且所述引物对中的上游引物均标记有荧光基团。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与棉花叶形控制基因相关的分子标记及其应用
{Author}: 张锐;唐云霓;魏云晓;汪炜檬;刘苗苗;张漫;吴雅瑜;刘思妤;苟继亨;徐文慧
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号中国农业科学院
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院生物技术研究所;郑州大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119120773B
{Abstract}: 本发明属于棉花叶型品种选育技术领域,涉及一种与棉花叶形控制基因相关的分子标记及其应用。本发明的分子标记包括位于棉花叶形控制基因LBL1启动子区的Indel分子标记,该分子标记可以区分棉花叶裂深浅；进一步还可以包括位于棉花叶形控制基因LBL1的3’-UTR区的LBL1-3852和位于LBL2的3’-UTR区的LBL2-4610的两个dCAPS标记。这些标记组合使用可以用于区分棉花的四种叶形。本研究通过深入分析LBL1和LBL2等位基因启动子区域的多态性位点,设计特异性分子标记,利用该标记进行棉花各种叶形品种初期筛选,为不同叶形基因的鉴定及分子辅助选择提供依据。
{Subject}: 1.检测与棉花叶形控制基因相关的分子标记的多态性或基因型的试剂在鉴定或选育棉花叶形品种方面的应用；其特征在于,所述分子标记包括：位于棉花叶形控制基因LBL1的启动子区的InDel分子标记,所述InDel分子标记的多态性为序列表中序列4所示的核苷酸序列的第2331和第2332位之间插入或缺失序列1所示的核苷酸序列；当InDel分子标记为插入序列1所示的核苷酸序列时,该InDel分子标记表示为LBL1-2331-In 133；当InDel分子标记为缺失序列1所示的核苷酸序列时,该InDel分子标记表示为LBL1-2331-del 133；位于棉花叶形控制基因LBL1的3’-UTR区的dCAPS标记LBL1-3852,所述标记LBL1-3852的多态性为在序列4所示的核苷酸序列的第3852和第3853位之间插入或缺失核苷酸G；当标记LBL1-3852为插入核苷酸G时,所述标记LBL1-3852表示为LBL1-3852-In G；当标记LBL1-3852为缺失核苷酸G时,所述标记LBL1-3852表示为LBL1-3852-del G；和位于棉花叶形控制基因LBL2的3’-UTR区的dCAPS标记LBL2-4610,所述标记LBL2-4610的多态性为在序列5所示的核苷酸序列的第4610和第4625位之间插入或缺失序列30所示的核苷酸序列；当标记LBL2-4610为插入序列30所示的核苷酸序列时,所述标记LBL2-4610表示为LBL2-4610-In14；当标记LBL2-4610为缺失序列30所示的核苷酸序列时,所述标记LBL2-4610表示为LBL2-4610-del 14；所述试剂包括：用于扩增所述InDel分子标记的第一引物对,用于扩增所述标记LBL1-3852的第二引物对和用于扩增所述标记LBL2-4610的第三引物对；用于酶切所述第二引物对的扩增产物的第一限制性内切酶；以及用于酶切所述第三引物对的扩增产物的第二限制性内切酶；所述棉花叶形包括鸭掌叶、亚鸡爪叶、鸡爪叶、柳叶；利用检测所述InDel分子标记的多态性或基因型的试剂、以及检测所述标记LBL1-3852和所述LBL2-4610的多态性或基因型的试剂来共同鉴定或选育不同叶形的棉花品种,其中：当所述InDel分子标记的基因型为LBL1-2331-In 133：LBL1-2331-In 133时,所述棉花的叶裂为深叶裂,所述深叶裂对应的叶形为鸡爪叶或柳叶；当所述InDel分子标记的基因型为LBL1-2331-del 133：LBL1-2331- del 133时,所述棉花的叶裂为浅叶裂,所述浅叶裂对应的叶形为鸭掌叶或亚鸡爪叶；当所述标记LBL1-3852的基因型为LBL1-3852-In G：LBL1-3852-In G时,所述棉花的叶形为亚鸡爪叶、鸡爪叶或柳叶；当所述标记LBL1-3852的基因型为LBL1-3852-del G：LBL1-3852-del G时,所述棉花的叶形为鸭掌叶；当所述标记LBL2-4610的基因型为LBL2-4610-In14：LBL2-4610-In14时,所述棉花的叶形为亚鸡爪叶或鸡爪叶；当所述标记LBL2-4610的基因型为LBL2-4610-del 14：LBL2-4610-del 14时,所述棉花的叶形为鸭掌叶或柳叶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种肠道益生工程菌及在中药活体给药系统中的应用
{Author}: 戴住波;张学礼;李蕊;王冬
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区空港经济区西七道32号
{Subsidiary Author}: 中国科学院天津工业生物技术研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119193456B
{Abstract}: 本发明涉及到生物技术领域,具体涉及一种肠道益生工程菌及在中药活体给药系统中的应用。本发明通过在大肠杆菌中过表达甲基赤藓糖醇途径的关键基因,并优化代谢途径,成功构建合成类萜类化合物的工程菌,进而过表达编码广藿香醇合酶的基因,构建能够产广藿香醇的大肠杆菌工程菌。本发明的大肠杆菌工程菌可用于中药活体给药,而用于维持肠道健康和肠道疾病的治疗,具有应用价值。
{Subject}: 1.一种肠道益生工程菌,其特征在于,其是在大肠杆菌Nissle 1917出发菌的基础上,过表达编码异戊烯焦磷酸异构酶的基因、编码1-脱氧-D-木酮糖-5-磷酸合酶的基因、编码法尼基焦磷酸合酶的基因、编码法尼基焦磷酸合酶基因和编码广藿香醇合酶的融合酶的基因；过表达的基因由阿拉伯糖诱导的启动子控制表达；并且,分别在yjcs、agaI、malP位点过表达编码异戊烯焦磷酸异构酶的基因、编码1-脱氧-D-木酮糖-5-磷酸合酶的基因、编码法尼基焦磷酸合酶的基因、编码法尼基焦磷酸合酶和广藿香醇合酶的串联融合酶的基因；所述yjcs位点为GenBank登录号为CP058217.1的EcN基因组的4572730 到 4573890位基因区间,为编码烷基硫酸酯酶的yjcS基因的区域；所述agaI位点为GenBank登录号为CP058217.1的EcN基因组的609885到 610545位基因区间,为编码半乳糖胺-6-磷酸异构酶的agaI基因的区域；所述malP位点为GenBank登录号为CP058217.1的EcN基因组的356458到357181位基因区间,为编码麦芽糊精磷酸化酶的基因malP与编码HTH型转录调节因子的malT基因之间的启动子转录调节区；异戊烯焦磷酸异构酶的氨基酸序列为SEQ ID NO：5、1-脱氧-D-木酮糖-5-磷酸合酶的氨基酸序列为SEQ ID NO：7、法尼基焦磷酸合酶的氨基酸序列为SEQ ID NO：3、法尼基焦磷酸合酶与广藿香醇合酶的融合酶的氨基酸序列为SEQ ID NO：9。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种创制高频渐渗大白菜-甘蓝渐渗系的方法
{Author}: 顾爱侠;申书兴;李晓敏;王增峰;王彦华;刘远铭;乔金柱;轩淑欣
{Author Address}: 071001 河北省保定市莲池区灵雨寺街289号
{Subsidiary Author}: 河北农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119547721A
{Abstract}: 本发明公开了一种创制高频渐渗大白菜-甘蓝渐渗系的方法,涉及渐渗育种技术领域。本发明利用四倍体大白菜和二倍体甘蓝进行种间杂交获得异源三倍体杂交种(AAC),继而与二倍体大白菜杂交、自交,结合游离小孢子培养,创制高频渐渗外源种基因组序列的大白菜-甘蓝渐渗系。本发明利用异源三倍体杂交种介导的遗传系统实现了种间高渐渗,为破解外源种渐渗频率低这一瓶颈提供了新方法。
{Subject}: 1.一种创制高频渐渗大白菜-甘蓝渐渗系的方法,其特征在于,将四倍体大白菜和二倍体甘蓝进行种间杂交获得异源三倍体杂交种,杂交种进一步与二倍体大白菜杂交,杂交后代自交,对自交后代进行游离小孢子培养创制大白菜-甘蓝渐渗系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种酵母菌在米制品加工中的应用
{Author}: 叶进荣
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区葵涌街道三溪社区金业大道140号生命科学产业园B16栋101
{Subsidiary Author}: 深圳市肽素生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119547858A
{Abstract}: 本发明公开了一种酵母菌在米制品加工中的应用,所述酵母菌为CDLB-YE05瑟氏哈萨克斯坦酵母菌,于2023年7月17日保藏于中国科学院微生物研究所,保藏编号为CGMCC NO.27948,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。本发明在使用时,通过将酵母菌应用于米制品制备中,增加了米制品中多糖类化合物和香味物质的生成,使米制品的粘性增强、口感筋道和风味更盛,全面提升了米制品的品质。
{Subject}: 1.一种酵母菌在米制品加工中的应用,其特征在于,所述酵母菌为CDLB-YE05瑟氏哈萨克斯坦酵母菌,于2023年7月17日保藏于中国科学院微生物研究所,保藏编号为CGMCCNO.27948,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拉恩氏菌及其应用
{Author}: 焦子伟;张洒洒;郭岩彬;刘怡;徐仲楠;李奎
{Author Address}: 835000 新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州伊宁市解放西路448号
{Subsidiary Author}: 伊犁师范大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552769A
{Abstract}: 本发明公开了一种拉恩氏菌及其应用,其属于微生物学和生物技术领域,其中,本发明提供的拉恩氏菌S5-11菌株,是拉恩氏菌属(Rahnella)的一个新种,保藏编号GDMCC No：63732。菌株S5-11对硒酸盐和亚硒酸盐具有较强的耐受性,能够将亚硒酸盐和硒酸盐还原为纳米单质硒,并建立了利用生物反应器大量制备纳米硒的方法,可用于纳米硒的生产以及硒污染环境的生物修复,应用前景广阔。另外,该菌株具有良好的植物促生能力,在低硒土壤中能够促进作物生长,且在高硒土壤中能够缓解硒对植物的胁迫。
{Subject}: 1.拉恩氏菌,其特征在于,命名为拉恩氏菌Rahnella sp.S5-11,保藏于广东省微生物菌种保藏中心,保藏编号为GDMCC No：63732。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敲除转录因子的苜蓿中华根瘤菌菌株及构建方法和应用
{Author}: 张大伟;王会颖
{Author Address}: 300308 天津市滨海新区空港经济区西七道32号
{Subsidiary Author}: 中国科学院天津工业生物技术研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552793A
{Abstract}: 本发明提供了一种敲除转录因子的苜蓿中华根瘤菌菌株及构建方法和应用。本发明通过基因工程的方法在苜蓿中华根瘤菌的基因组内成功敲除转录因子orf149、orf993、orf1177、orf1867、orf2327、orf2340、orf3280、orf3296、orf4169和orf4207基因,为提高维生素B12产量提供了一种新策略。与野生型苜蓿中华根瘤菌相比,通过本发明构建得到的型苜蓿中华根瘤菌重组菌株的维生素B12产量最高提高了50%以上。
{Subject}: 1.一种敲除或弱化转录因子的苜蓿中华根瘤菌(Sinorhizobium medicae),其特征在于,其在出发的苜蓿中华根瘤菌中敲除或弱化转录因子orf149、orf993、orf1177、orf1867、orf2327、orf2340、orf3280、orf3296、orf4169和orf4207基因中一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种口蹄疫假病毒细胞培养系统及其应用
{Author}: 孙世琪;郭慧琛;周海纤;任玫;吴金恩;谭书桢;张韵;董虎;滕志东;白满元;周静静;穆素雨
{Author Address}: 730046 甘肃省兰州市城关区盐场堡徐家坪1号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552821A
{Abstract}: 本发明公开了一种口蹄疫假病毒细胞培养系统及其应用。本发明属于生物技术领域。本发明提供的一种细胞培养系统,可用于生产具有转录和复制能力的口蹄疫假病毒(FMDV-trVLPs),但其不具有活病毒的感染性。该系统由Nluc替换了FMDV衣壳蛋白基因(P1)的亚基因组复制子(FMDV-Nluc)和稳定整合FMDV P12A3C基因的BHK-21细胞系(BHK-P1)组成。当FMDV-Nluc复制子转染进BHK-P1细胞后,可生产出口蹄疫假病毒FMDV-trVLPs,并能在BHK-P1细胞内增殖和传代,有效实现生物安全降级,在降低生物安全风险、模拟FMDV活病毒研究方面具有巨大潜力与实用价值。
{Subject}: 1.一种口蹄疫假病毒细胞培养系统,其特征在于,所述的细胞培养系统由Nluc基因替换了口蹄疫病毒(Foot-and-mouth disease virus,FMDV)衣壳蛋白P1基因的亚基因组复制子FMDV-Nluc和稳定整合FMDV P12A3C基因的BHK-21细胞系组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肺炎克雷伯氏菌噬菌体及其应用
{Author}: 田晔;刘燕坤
{Author Address}: 361115 福建省厦门市翔安区民安街道莲亭路817号401-2
{Subsidiary Author}: 厦门珐赞医药科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552826A
{Abstract}: 本发明提供肺炎克雷伯氏菌噬菌体。本发明还提供所述噬菌体的组合物以及用所述噬菌体或组合物治疗肺炎克雷伯氏菌感染的方法。
{Subject}: 1.一种肺炎克雷伯氏菌(Klebsiella pneumoniae)噬菌体,所述噬菌体的基因组包含SEQ ID NO：1或2,或与SEQ ID NO：1或2具有70％、75％、80％、85％、90％、91％、92％、93％、94％,95％,96％、97％、98％、99％、99.5％、99.6％、99.7％、99.8％、99.9％或更高的相同性的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组单纯疱疹病毒、神经环路示踪病毒工具和应用
{Author}: 王华东;史青;徐富强;钟成;刘同钽
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院;天津科技大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552830A
{Abstract}: 本发明公开了一种重组单纯疱疹病毒、神经环路示踪病毒工具和应用。本发明公开一种单纯疱疹病毒HSV1-CH001临床株,其保藏编号为CCTCC NO：V202463。本发明还公开一种重组单纯疱疹病毒,通过将外源基因表达框重组插入至单纯疱疹病毒HSV1-CH001的基因组得到。利用本发明单纯疱疹病毒HSV1-CH001经重组插入荧光蛋白基因或其它外源基因,将临床株病毒进行可视化等重组改造构建新型工具病毒载体,可实现对神经环路标记的高效示踪及外源基因递送表达。
{Subject}: 1.一种单纯疱疹病毒HSV1-CH001临床株,其特征在于,其保藏编号为CCTCC NO：V202463。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 共同表达IBDV经典强毒株和新型变异株VP2基因以及NDV F基因的重组火鸡疱疹病毒及其应用
{Author}: 李凯;田世茂;王笑梅;李晓涵;李守军;车艳杰;朱秀同
{Author Address}: 610299 四川省成都市天府新区蜡梓东街36号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院都市农业研究所;瑞普生物股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552831A
{Abstract}: 本发明提供了一种共同表达鸡传染性法氏囊病毒经典强毒株和新型变异株VP2基因以及新城疫病毒F基因的重组火鸡疱疹病毒及其构建方法和应用。本发明将包含鸡传染性法氏囊病毒新型变异株VP2基因以及新城疫病毒F基因的表达框架插入到火鸡疱疹病毒基因组的95322-95323位核苷酸之间,同时将鸡传染性法氏囊病毒经典强毒株VP2基因表达框架插入到火鸡疱疹病毒基因组的112071-112088位核苷酸之间,拯救获得共同表达鸡传染性法氏囊病毒经典强毒株和新型变异株VP2基因以及新城疫病毒F基因的重组火鸡疱疹病毒疫苗株H20103。本发明提供的重组火鸡疱疹病毒制备的疫苗能提供针对鸡传染性法氏囊病毒超强毒株、新型变异株以及新城疫病毒的多重保护,具有良好的市场应用前景。
{Subject}: 1.一种共同表达鸡传染性法氏囊病毒经典强毒株和新型变异株VP2基因以及新城疫病毒F基因的重组火鸡疱疹病毒,其特征在于,所述重组火鸡疱疹病毒是将包含鸡β肌动蛋白启动子、新城疫病毒F基因和鸡传染性法氏囊病毒新型变异株VP2基因编码序列F2AA2、土拨鼠肝炎病毒转录后调节序列以及兔β球蛋白多聚腺苷酸序列的表达框架CAGW-F2AA2插入到火鸡疱疹病毒基因组,同时将包含小鼠巨细胞病毒启动子、鸡传染性法氏囊病毒经典强毒株VP2基因编码序列以及SV40多聚腺苷酸序列的表达框架CMV-IBDVC2插入到火鸡疱疹病毒基因组后获得的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高效无偏去除样本中宿主核酸的方法及试剂盒
{Author}: 李明锟;张莉;王淳;姜旋
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院104号楼
{Subsidiary Author}: 中国科学院北京基因组研究所(国家生物信息中心)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552853A
{Abstract}: 本申请提供了一种高效无偏去除微生物样本(例如,包含微生物的临床样本)中宿主核酸(例如,动物源性核酸和/或植物源性核酸)的方法,以及用于实施所述方法的试剂盒。
{Subject}: 1.一种去除微生物样本中宿主核酸的方法,其包括以下步骤：(1)提供含有微生物的待处理样本,所述待处理样本被怀疑含有宿主核酸；(2)将所述待处理样本通过滤膜,所述滤膜的孔径在5-10μm的范围内；(3)使用核酸酶去除经步骤(2)获得的样本中的游离核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 干血斑的核酸释放组合液、干血片中基因组DNA的提取试剂盒以及提取方法
{Author}: 郑国枭;舒强;秦杨静;叶剑凤;叶文燕;吴鼎文;陆利;肖锐;张民
{Author Address}: 310063 浙江省杭州市西湖区转塘街道浮山街300号A座1层
{Subsidiary Author}: 浙江博圣生物技术股份有限公司;杭州博圣医学检验实验室有限公司;浙江大学滨江研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552855A
{Abstract}: 本申请公开一种干血斑的核酸释放组合液、干血片中基因组DNA的提取试剂盒以及提取方法,所述核酸释放组合液包括细胞分散液和细胞裂解液。本申请提供的所述核酸释放组合液应用于提取干血片中基因组DNA,能够有效提升基因组DNA的提取量。
{Subject}: 1.干血斑的核酸释放组合液,其特征在于,包括细胞分散液和细胞裂解液,所述细胞分散液由三羟甲基氨基甲烷盐酸盐、乙二胺四乙酸、十二烷基磺酸钠和溶剂组成,所述细胞分散液中所述三羟甲基氨基甲烷盐酸盐的浓度为80～120mM,所述乙二胺四乙酸的浓度为10～12mM,所述十二烷基磺酸钠的浓度(m/v)为0.6～1.2％；所述细胞裂解液由盐酸胍、氯化钠、三羟甲基氨基甲烷盐酸盐、曲拉通X-100以及异丙醇和溶剂组成,所述细胞裂解液中所述盐酸胍的浓度为3～5M,所述氯化钠的浓度为50～150mM,所述三羟甲基氨基甲烷盐酸盐的浓度为80～120mM,所述曲拉通X-100的体积分数为1～3％,所述异丙醇的体积分数为30～50％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于磁珠法的可去除基因组污染的血浆游离DNA提取方法
{Author}: 余浩;钱山山
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区龙山南路141号化学之光A座9层
{Subsidiary Author}: 南京瑞贝西生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552857A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于磁珠法的可去除基因组污染的血浆游离DNA提取方法,涉及游离DNA检测技术领域,具体步骤如下：步骤一、样本一步裂解结合；步骤二、清洗1：向离心管中加入清洗液1,涡旋振荡再置于磁力架上,静置待磁珠吸附完全,彻底去除上清；步骤三、清洗2：向离心管中加入清洗液2,涡旋振荡,静置待磁珠吸附完全,彻底去除上清,本步骤重复清洗1次；步骤四、洗脱：加入洗脱液,涡旋混匀震荡,将离心管置于磁力架上静置,待磁珠完全吸附后将上清转移至新的离心管中；步骤五、基因组DNA去除。本发明一种操作简便的血浆游离DNA提取方法,同时可去除其中的gDNA污染,为下游检测提供一种高纯度的游离DNA,且结合磁珠法进行提取。
{Subject}: 1.一种基于磁珠法的可去除基因组污染的血浆游离DNA提取方法,其特征在于：具体步骤如下步骤一、样本一步裂解结合：取2mL血浆样本于10mL离心管中,加入100-500μL蛋白酶K溶液、20-60μL磁珠悬液1和2-5mL裂解结合液,充分涡旋震荡混匀后,室温孵育20min,孵育结束后进行磁性分离,彻底去除上清液,期间避免接触磁珠；步骤二、清洗1：向离心管中加入1-2mL清洗液1,涡旋振荡1min,然后将重悬的磁珠溶液全部转移至2mL离心管中,再置于磁力架上,静置待磁珠吸附完全,彻底去除上清；步骤三、清洗2：向离心管中加入0.5-1mL清洗液2,涡旋振荡1min,将离心管置于磁力架上,静置待磁珠吸附完全,彻底去除上清,本步骤重复清洗1次；步骤四、洗脱：加入20-100μL洗脱液,涡旋混匀震荡5min,将离心管置于磁力架上静置1min,待磁珠完全吸附后将上清转移至新的离心管中,即得游离DNA；步骤五、基因组DNA去除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种血液基因组DNA提取试剂盒及提取方法
{Author}: 杨帆
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区光谷三路777号自贸生物创新港B区(生物医药平台检验研发楼)S403-404(自贸区武汉片区)
{Subsidiary Author}: 武汉合测基因科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552858A
{Abstract}: 本发明公开了一种血液基因组DNA提取试剂盒及提取方法,属于核酸提取技术领域。该DNA提取试剂盒包括裂解液、第一漂洗液、第二漂洗液和洗脱液；其中,裂解液包括如下组分：5.5-6M盐酸胍、0.2-0.3M NaCl、0.01-0.015M EDTA、0.01-0.015M葡聚糖、体积浓度为1.5-2%的Triton X-100、0.06-0.1M二硫苏糖醇、体积浓度为5-10%的Tween-20、10-50mM海藻糖。本发明对试剂盒中的裂解液的组分进行优化,通过上述组分之间的协同作用,在显著提升细胞裂解效率的同时,还能得到纯度更高、结构更完整和提取产量更高的DNA分子,因此,具有较好的应用前景。
{Subject}: 1.一种血液基因组DNA提取试剂盒,其特征在于,包括裂解液、第一漂洗液、第二漂洗液和洗脱液；其中,所述裂解液包括如下组分：5.5-6M盐酸胍、0.2-0.3M NaCl、0.01-0.015M EDTA、0.01-0.015M葡聚糖、体积浓度为1.5-2%的Triton X-100、0.06-0.1M二硫苏糖醇、体积浓度为5-10%的Tween-20、10-50mM海藻糖。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 链霉菌来源的调控因子、调控因子互作系统、基因工程菌及其应用
{Author}: 李爱英;李彩云;徐京华;张焕云;李瑞娟;郝进芳;张友明
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨滨海路72号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552889A
{Abstract}: 本发明属于基因工程及生物合成技术领域,具体涉及链霉菌来源的调控因子、调控因子互作系统、基因工程菌及其应用。具体的,本发明提供的调控因子P1-A32和P24-A32均具有多效调控功能,在体外均表现与ActⅥ-ORFA的互作活性,体内均与ActⅥ-ORFA有重叠的调控靶点,可以形成2组多效调控系统(ActⅥ-ORFA/P1-A32、ActⅥ-ORFA/P24-A32)。在相应的缺失菌中,基于代谢组学分析发现这三个调控因子(ActⅥ-ORFA、P1-A32、P24-A32)都可以调控多个天然产物的生物合成水平。它们的应用有望为大量生产天然活性产物提供调控元件,在药物的工业应用开发上具有重要价值。
{Subject}: 1.一种调控因子,其特征在于,所述调控因子命名为P1-A32或P24-A32；其中,所述P1-A32具有：a1)如SEQ ID NO.4所示的氨基酸序列；或,a2)与SEQ ID NO.4所示具有至少90％的序列同源性的氨基酸序列；所述P24-A32具有：b1)如SEQ ID NO.6所示的氨基酸序列；或,b2)与SEQ ID NO.6所示具有至少90％的序列同源性的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种莽草酸途径人工操纵子及其构建方法与应用
{Author}: 徐庆阳;陈志超;刘韪玮
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学;浙江震元生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552894A
{Abstract}: 本发明提供了一种莽草酸途径人工操纵子及其构建方法与应用,所述人工操纵子是将莽草酸途径相关基因进行整合,通过不同方式连接,优选了trc启动子以及RBS核糖结合位点序列,组合形成的人工操纵子具有稳定、高效、广泛适用性的优点,不同于以往较为粗放的莽草酸途径改造方式,该操纵子能够明显提高芳香族氨基酸的积累能力,当应用到L-苯丙氨酸生产菌株时,L-苯丙氨酸产量达到了105g/L,糖酸转化率达到了26.5％。
{Subject}: 1.一种莽草酸途径人工操纵子,其特征在于：为aro(GEDABK),具有序列表SEQ IDNO.13所示核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水稻RN85zN-eH及其检测方法
{Author}: 李辉;李弘婧;霍东博;张韬帷;王晖
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城雅布伦产业园3号楼3306室
{Subsidiary Author}: 莱肯生物科技(海南)有限公司;武汉晨晖解码科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552897A
{Abstract}: 本发明涉及水稻转化事件RN85zN-eH的核酸分子和检测方法,所述水稻RN85zN-eH的核酸分子包括SEQ ID NO:1所示序列或其反向互补序列、或者SEQ ID NO:2所示序列或其反向互补序列。本发明水稻转化事件RN85zN-eH具有抗虫和耐草铵膦除草剂特性,检测方法可以准确快速地鉴定生物样品中是否包含转基因水稻事件RN85zN-eH的DNA分子。
{Subject}: 1.一种核酸分子,其特征在于,包括如下任意一种：i)包含SEQ ID NO: 1和/或SEQ ID NO: 2所示序列,或其反向互补序列；ii)包含SEQ ID NO: 3和/或SEQ ID NO: 4所示序列,或其反向互补序列；iii)包含SEQ ID NO: 6和/或SEQ ID NO: 7所示序列,或其反向互补序列；iv)包含SEQ ID NO: 5所示序列,或其反向互补序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高小麦多逆境抗性的方法
{Author}: 李强;杨博;周子茹;王依慧;鄢文豪;刘燕燕
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552909A
{Abstract}: 本发明属于植物育种领域,具体涉及一种提高小麦多逆境抗性的方法。本发明通过大数据分析获得了一个影响小麦多逆境抗性的基因。操纵该基因能够提高小麦多逆境抗性。
{Subject}: 1.一种基因在调控小麦多逆境抗性中的应用,其特征在于,所述的基因包括如下任意一种：(1)SEQ ID NO.1或SEQ ID NO.2所示序列的基因；(2)编码SEQ ID NO.3所示序列的基因；(3)在小麦基因数据库中编号为TraesCS3B02G056100的基因；其中,所述的多逆境包括盐、碱、干旱、高温中任意一个或它们的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种VLDLR基因修饰的非人动物
{Author}: 张淑金;赵磊;王淑峰
{Author Address}: 102600 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地宝参南街12号院
{Subsidiary Author}: 百奥赛图(北京)医药科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552917A
{Abstract}: 本发明提供一种表达人或嵌合(例如,人源化)VLDLR蛋白的非人动物及其使用方法。
{Subject}: 1.一种基因修饰的非人动物的构建方法,其特征在于,所述非人动物的基因组包含至少一条染色体,所述染色体包含编码人或嵌合极低密度脂蛋白受体(VLDLR)蛋白的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种人乳头瘤病毒核酸检测质控品及其制备方法和应用
{Author}: 林康凤;卢舟宇;任保彦;陈晨;李观得;方奇勋
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区马田街道薯田埔社区特发光网大厦401
{Subsidiary Author}: 亚能生物技术(深圳)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552920A
{Abstract}: 本申请公开了一种人乳头瘤病毒核酸检测质控品及其制备方法和应用。本申请制备方法包括,将HPV全基因组分两段克隆到载体中,获得HPV-A重组质粒和HPV-B重组质粒；两个重组质粒分别与慢病毒质粒转染细胞,包装获得HPV-A慢病毒和HPV-B慢病毒；先用HPV-A慢病毒感染宿主细胞,获得HPV-A细胞系；再用HPV-B慢病毒感染HPV-A细胞系,筛选获得同时含HPV-A和HPV-B的细胞系,即质控品。本申请制备方法,能简单、高效的实现HPV全基因组慢病毒转染,制备的质控品,背景接近真实临床样本,稳定性高,易于运输、保存和传代；而且,覆盖范围广,适用于多种用途研究,兼容多种平台的HPV检测。
{Subject}: 1.一种人乳头瘤病毒核酸检测质控品的制备方法,其特征在于：包括以下步骤；将HPV全基因组分为两段,即HPV-A和HPV-B,分别将HPV-A和HPV-B克隆到载体中,获得HPV-A重组质粒和HPV-B重组质粒；用HPV-A重组质粒和HPV-B重组质粒分别与慢病毒质粒转染细胞,包装获得HPV-A慢病毒和HPV-B慢病毒；用HPV-A慢病毒感染宿主细胞,通过药物筛选和单克隆筛选获得HPV-A细胞系；用HPV-B慢病毒感染HPV-A细胞系,通过药物筛选和单克隆筛选获得同时含有HPV-A和HPV-B的细胞系,即所述人乳头瘤病毒核酸检测质控品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组HSV-1载体、溶瘤HSV-1及其应用
{Author}: 马正海;张磊;朱彦斌;张新强;郑鲲鹏;张欣雨;付春雪;王丹;武通
{Author Address}: 830046 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山新疆大学区胜利路666号
{Subsidiary Author}: 新疆大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552921A
{Abstract}: 本发明提供了一种重组HSV-1载体、溶瘤HSV-1及其应用,属于病毒载体技术领域。本发明提供的重组HSV-1载体为缺失HSV-1基因组中第117014-132565位核苷酸和第145316-145585位核苷酸。本发明提供的重组HSV-1载体安全性高、能够在哺乳动物细胞内复制且能携载多个外源基因,具有宿主范围广、感染效率高、容量大、易于制备、所携载的外源基因可持续表达的优势,能够应用于肿瘤治疗、基因治疗和病毒载体疫苗领域。本发明提供的溶瘤性HSV-1,安全性高,保留了在哺乳动物细胞内的复制能力,具有显著的溶瘤作用,且能够诱导机体产生肿瘤免疫反应进而发挥抑瘤作用。
{Subject}: 1.一种重组HSV-1载体,其特征在于,所述重组HSV-1载体为缺失HSV-1基因组中第117014-132565位核苷酸和第145316-145585位核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种敲除大肠杆菌中调控因子基因yeiE提高可拉酸生产的方法
{Author}: 杨建明;王慧;王苏蒙;包肖肖;王兆宝
{Author Address}: 266109 山东省青岛市城阳区长城路700号青岛农业大学
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552928A
{Abstract}: 本发明公开了一种敲除大肠杆菌中调控因子基因yeiE提高可拉酸生产的方法,该技术属于基因工程领域。本发明在大肠杆菌基因组Escherichia coli K-12 MG1655中敲除LysR型转录调节因子yeiE基因,使得构建的突变株MG1655ΔyeiE的可拉酸产量明显提高,突变株可拉酸产量是野生菌Escherichia coli K-12 MG1655可拉酸产量的1.5倍,在转录水平明显提高了可拉酸合成途径中基因簇基因表达水平。
{Subject}: 1.一种敲除大肠杆菌中调控因子基因yeiE提高可拉酸生产的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)以pKD3质粒为模版,PCR 扩增获得FRT-氯霉素抗性基因-FRT片段；分别在大肠杆菌基因组yeiE基因上下游PCR扩增500 bp获得上下游同源臂；将上述的片段用胶回收试剂盒纯化后,以纯化的三个DNA片段为模版,用上游片段的上游引物和下游片段的下游引物通过PCR扩增进行融合获得上游-氯霉素-下游的基因组定点整合融合片段,融合片段纯化回收。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种试剂盒及其文库构建方法与目标变异检测分析方法
{Author}: 陶挺;颜丙霄;舒强;王金湖;顾伟忠;肖锐;陆利;郑国枭;边佳昕
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市西湖区转塘街道浮山街300号A座1层
{Subsidiary Author}: 浙江博圣生物技术股份有限公司;杭州博圣医学检验实验室有限公司;浙江大学医学院附属儿童医院;浙江大学滨江研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552946A
{Abstract}: 本发明涉及高通量测序技术领域,公开了一种试剂盒及其文库构建方法与目标变异检测分析方法,该试剂盒包括预文库构建试剂和目标区域液相杂交捕获试剂；其中所述预文库构建试剂包括修复试剂、接头、连接试剂、扩增试剂和纯化磁珠；所述目标区域液相杂交捕获试剂包括杂交试剂、清洗试剂、扩增试剂、纯化磁珠、靶向基因探针与CNV/LOH探针。本发明提供一种快捷、准确、低成本的包含靶向基因探针和CNV/LOH探针的文库构建方法及其应用,通过一次文库构建与测序,集合高通量靶向测序技术和CNV-Seq技术的优势,可以同时检测多基因点突变、插入与缺失、基因拷贝数变异、大片段拷贝数变异和杂合性缺失。
{Subject}: 1.一种试剂盒,其特征在于,包括预文库构建试剂和目标区域液相杂交捕获试剂；其中,所述预文库构建试剂包括修复试剂、接头、连接试剂、扩增试剂和纯化磁珠；所述目标区域液相杂交捕获试剂包括杂交试剂、清洗试剂、扩增试剂、纯化磁珠、靶向基因探针与CNV/LOH探针。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于猪异种移植排斥反应监测的分子标志物和试剂盒
{Author}: 蒋廷亚;刘海涛;朱俊臻;王银峰;黄楚涵
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区星湖街218号生物纳米园A7楼203F室
{Subsidiary Author}: 苏州奥根诊断科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552954A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于猪异种移植排斥反应监测的分子标志物和试剂盒,属于分子生物学技术领域。本发明提供了一种用于监测移植排斥反应的分子标志物,所述分子标志物包括IL-15L基因、CBR2基因、MYH2基因或MBL1基因中的至少一种。研究表明,以IL-15L基因、CBR2基因、MYH2基因或MBL1基因中的至少一种作为分子标志物,可以完成猪ddcfDNA相应位点的特异性扩增,并且在ddPCR检测方法中阳性检测情况与特异性抗体检测结果吻合。因此,本发明提供的用于监测以猪为供体异种器官移植排斥反应的分子标志物与移植排斥反应的发生具有极高的关联度,可用于以猪为供体异种器官移植排斥反应的监测。
{Subject}: 1.一种用于监测移植排斥反应的分子标志物,其特征在于,所述分子标志物包括IL-15L基因、CBR2基因、MBL1基因或MYH2基因中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无需获取淋巴瘤组织样本检测ctDNA的方法及其应用
{Author}: 柯中和;赵维莅;王黎;王晨阳;俞浩;施晴;王鹏;张晓萌;顾林昊;辛贝贝;熊慧
{Author Address}: 201400 上海市奉贤区汇丰西路1817弄147号2幢2层
{Subsidiary Author}: 上海源奇生物医药科技有限公司;上海交通大学医学院附属瑞金医院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552964A
{Abstract}: 本发明涉及生物医学技术领域,尤其涉及一种无需获取淋巴瘤组织样本检测ctDNA的方法及应用。包括如下步骤：一、收集血液样本；二、构建杂交文库；三、生物信息学分析；所述血液样本来源于外周血。本发明基于二代测序技术,无需获取肿瘤组织样本,只通过采集淋巴瘤患者外周血样本,即可检测确定样本的ctDNA含量,结合ctDNA含量值和治疗过程中的当量值倍数变化,即可预测患者治疗的效果。通过采集血浆cfDNA和白细胞基因组DNA,采用UDI、UMI分子标签进行NGS测序文库构建。测序后联合cfDNA样本测序数据和白细胞基因组DNA样本测序数据,进行过滤分析,能够准确计算出样本的ctDNA当量。
{Subject}: 1.一种无需获取淋巴瘤组织样本检测ctDNA的方法,其特征在于,包括如下步骤：一、收集血液样本；二、构建杂交文库；三、生物信息学分析；所述血液样本来源于外周血,通过对外周血进行采集、离心、分离,分别得到血浆样本和白细胞样本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猪饲料转化率相关SNP分子标记及筛选方法和应用
{Author}: 刁淑琪;陈信佑;吴平先;石锐;郭宗义;鲜凌瑾;王金勇
{Author Address}: 402460 重庆市荣昌区昌龙大道51号
{Subsidiary Author}: 重庆市畜牧科学院;乐山职业技术学院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552970A
{Abstract}: 本发明公开了一种猪饲料转化率相关SNP分子标记及筛选方法和应用,属于分子生物技术领域。猪饲料转化率相关SNP分子标记位于国际猪参考基因组11.1版本中1号染色体第235291491位,通过以下步骤筛选得到：(1)构建猪只饲料转化率表型；(2)采集猪组织样本并提取DNA；(3)测序并对SNP分子标记进行质控；(4)基于群体分化指数方法进行全基因组选择信号检测,筛选出SNP分子标记。本发明旨在筛选出与饲料转化率性状相关的SNP分子标记,为实际生产工作降本增效提供新的思路。
{Subject}: 1.一种猪饲料转化率相关SNP分子标记,其特征在于：猪饲料转化率相关SNP分子标记位于国际猪参考基因组11.1版本中1号染色体第235291491位,此SNP分子标记具有C/T多态性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于10个通用SNPs位点的大黄鱼野生与驯化群体分型鉴定方法构建
{Author}: 陈松林;周泽斌;张博;赵娜;庄振俊;卢昇;巴旭冰;刘洋
{Author Address}: 266072 山东省青岛市市南区南京路106号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院黄海水产研究所;南方海洋科学与工程广东省实验室(湛江)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552973A
{Abstract}: 本发明属于鱼类遗传鉴定技术领域,公开了基于10个通用SNPs位点的大黄鱼野生与驯化群体分型鉴定方法构建,具体公开了一组用于大黄鱼野生、驯化样本甄别的SNP分子标记。本发明提供一组用于大黄鱼野生、驯化样本甄别的SNP分子标记,通过检测该SNP分子标记,可只需一个多重PCR反应体系和SNaPshot分型测序即可实现大黄鱼野生驯化样本的鉴定。可只需要在多种遗传分析仪器上操作,即实现自动分型并鉴定出大黄鱼野生样本和大黄鱼驯化样本。相比于目前鉴定大黄鱼群体的方法,该方法操作更快捷,检测通量更高,更重要的是,该方法具有极高的准确率和累计排除率。
{Subject}: 1.一组用于大黄鱼野生、驯化样本甄别的SNP分子标记,所述SNP分子标记包括SNP3-21436510、SNP3-22072096、SNP8-27317696、SNP11-5552678、SNP11-22820216、SNP11-3717127、SNP11-5018155、SNP13-47551289、SNP13-45288504和SNP21-17196882中至少三种,其中,所述SNP3-21436510和SNP3-22072096依次位于大黄鱼3号染色体NC-040013.1的第21436510位和第22072096位,多态性依次为：C/T和T/A；所述SNP8-27317696位于大黄鱼8号染色体NC-040018.1的第27317696位,多态性依次为：T/C；所述SNP11-5552678、SNP11-22820216、SNP11-3717127和SNP11-5018155依次位于大黄鱼11号染色体NC-040021.1第5552678位、第22820216位、第3717127位和第5018155位,多态性依次为：C/T、A/G、A/T和T/C；所述SNP13-47551289、SNP13-45288504依次位于大黄鱼13号染色体NC-040023.1第47551289位和第45288504位,多态性依次为：C/T和C/G；所述SNP21-17196882位于大黄鱼21号染色体NC-040031.1第17196882位,多态性为G/A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 猪STR标志物的筛选方法、猪STR标志物在猪基因分型中的应用
{Author}: 周荣;刘刚;李尚桐
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552974A
{Abstract}: 本发明提供了一种猪STR标志物的筛选方法、猪STR标志物在猪基因分型中的应用,涉及生物技术领域。该筛选方法包括(A)获取若干猪基因组的测序数据,并以其中之一作为参考基因组；(B)通过MISA对参考基因组进行STR鉴定,并对初步筛选数据进行过滤获得STR候选位点；(C)对过滤后的STR候选位点及上下游侧翼序列组成的片段作为后续STR分型的参考序列。该筛选方法能够在猪基因组中找到用于个体识别和亲子鉴定的多态性的猪STR标志物。
{Subject}: 1.猪STR标志物的筛选方法,其特征在于,包括如下步骤：(A)获取若干猪基因组的测序数据,并以其中之一作为参考基因组；(B)通过MISA对参考基因组进行STR鉴定,并对初步筛选数据进行过滤获得STR候选位点；(C)对过滤后的STR候选位点及上下游侧翼序列组成的片段作为后续STR分型的参考序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与猪眼肌面积关联的分子标记
{Author}: 曹建华;郭培华;李小龙;胡怡轩;康新婉
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552978A
{Abstract}: 本申请公开了一种猪眼肌面积的技术领域,具体涉及一种与猪眼肌面积关联的分子标记。该分子标记包括猪国际猪参考基因组11.1版本10号染色体第3593429nt位置发生A/G的单核苷酸多态性形成的核苷酸序列。本申请提供的SNP标记与大白猪肌肉的眼肌面积显著相关,可以通过鉴定该SNP标记来筛选眼肌面积大的大白猪品系,所得的眼肌面积大的大白猪品系具有重要的经济效益、食用价值和社会价值。
{Subject}: 1.与猪眼肌面积关联的分子标记,包括猪国际猪参考基因组11.1版本10号染色体第3593429nt位置发生A/G的单核苷酸多态性形成的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与黄河鲤快速生长性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 冯莉;徐庆磊;李尚琪;王局正;许建;周林燕
{Author Address}: 100141 北京市丰台区青塔村150号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院渔业工程研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552979A
{Abstract}: 本发明公开了一种与黄河鲤快速生长性状相关的SNP分子标记及其应用,SNP分子标记为如下1)、2)或3)所示：1)位于黄河鲤第12号染色体第6206162位,多态性碱基为A/G,2)位于黄河鲤第23号染色体第15000329位,多态性碱基为G/T,3)位于黄河鲤第32号染色体第490045位,多态性碱基为C/T；所述生长性状为个体的体重。本发明SNP分子标记可用于对具有快速生长性状的黄河鲤进行早期选育,极大地减少了育种工作量,能够显著缩短育种时间,加快了育种进程,提高了育种效率,降低了育种成本；对于提高黄河鲤的生产性能,降低黄河鲤的养殖成本和增加养殖收益具有重要的指导意义,适于推广应用。
{Subject}: 1.与黄河鲤快速生长性状相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记为如下1)、2)或3)所示：1)位于黄河鲤第12号染色体第6206162位,多态性碱基为A/G,2)位于黄河鲤第23号染色体第15000329位,多态性碱基为G/T,3)位于黄河鲤第32号染色体第490045位,多态性碱基为C/T；所述生长性状为个体的体重；与黄河鲤快速生长性状相关的SNP分子标记的扩增引物,包括能够检测三种SNP分子标记中的一个或几个的引物对；所述的扩增引物,其包括：如SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2所示的一对引物对,如SEQ ID NO:3和SEQ ID NO:4所示的一对引物对,和/或,如SEQ ID NO:5和SEQ ID NO:6所示的一对引物对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种常见致病细菌及其耐药性的快速检测方法
{Author}: 王强;陈建军;孙韦地;谢龙旭
{Author Address}: 453007 河南省新乡市牧野区建设东路46号
{Subsidiary Author}: 河南师范大学;潮州凯普生物化学有限公司;广东凯普生物科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552983A
{Abstract}: 本发明公开了一种常见致病细菌及其耐药性的快速检测方法,涉及生物学检测技术领域。具体过程为：将待检细菌分别在有抗生素液体培养基和无抗生素液体培养基中培养4-6小时,采用常规qPCR检测培养前后致病菌的特征基因,可以鉴定待测细菌的菌种及其耐药性。本发明将表型检测方法和分子检测方法相结合能够快速检测样品中的致病菌种类及其耐药性,克服了表型检测时间长、分子检测结果与表型不能准确对应的难题,建立了一种简单快速、高特异性和灵敏度的检测方法,为临床诊断带来新的选择。
{Subject}: 1.一种常见致病细菌及其耐药性的快速检测方法,其特征在于：将表型检测方法和分子检测方法相结合,其具体步骤为：步骤S1：进行表型检测,将待测细菌分别放入有抗生素培养基和无抗生素培养基中进行培养；步骤S2：分别提取培养菌液待测细菌基因组DNA；步骤S3：进行分子检测,对待测细菌基因组DNA进行qPCR检测；步骤S4：对检测数据进行分析,采用如下判定方法判断待测细菌的具体菌种以及是否对培养基中加入的抗生素耐药：若只有在无抗生素培养基中培养的待测细菌检测到的CT值35,而在有抗生素培养基中培养的待测细菌检测到的CT值≥35或检测不出CT值,则说明检测到特定致病细菌且该特定致病细菌对培养基中相应的抗生素没有耐药性；若在有抗生素培养基和无抗生素培养基中分别培养的待测细菌检测到的CT值均35,则说明检测到特定致病细菌且该特定致病细菌对培养基中相应的抗生素具有耐药性；若在有抗生素培养基和无抗生素培养基中分别培养的待测细菌检测到的CT值均≥35或检测不出CT值,则说明没有检测到特定致病菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测猪呼吸道疾病的多重PCR检测引物组合及试剂盒
{Author}: 夏利宁;付磊;杨梦琪;陈万昭;夏盼盼;徐淑琴;储岳峰
{Author Address}: 830000 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区南昌路42号
{Subsidiary Author}: 新疆农业大学;中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552991A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于检测猪呼吸道疾病的多重PCR检测引物组合及试剂盒,涉及生物检测技术领域。所述多重PCR检测引物组合能够同时检测猪胸膜肺炎放线杆菌、多杀性巴氏杆菌、猪链球菌3种猪呼吸道主要致病细菌,且对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、奇异变形杆菌、副猪嗜血杆菌基因组的扩增结果为阴性,具有较高的特异性。同时对猪胸膜肺炎放线杆菌、多杀性巴氏杆菌、猪链球菌的最低检量仅为10pg/μL,敏感性佳。因此,本申请多重PCR检测引物组合具有经济快捷、高效、特异性强、敏感性好的特点,可用于快速检测猪呼吸道主要致病菌。
{Subject}: 1.一种用于检测猪呼吸道疾病的多重PCR检测引物组合,其特征在于,所述检测引物组合由第一引物对、第二引物对和第三引物对组成；所述第一引物对由具有SEQ ID NO.1所示碱基序列的上游引物、具有SEQ ID NO.2所示碱基序列的下游引物组成；所述第二引物对由具有SEQ ID NO.3所示碱基序列的上游引物、具有SEQ ID NO.4所示碱基序列的下游引物组成；所述第三引物对由具有SEQ ID NO.5所示碱基序列的上游引物、具有SEQ ID NO.6所示碱基序列的下游引物组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测鸡白痢沙门菌的sgRNA及其在RPA-CRISPR/Cas12b检测中的应用
{Author}: 焦新安;潘志明;王双娟;康喜龙;段冉;孟闯;胡茂志;顾丹
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552993A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测鸡白痢沙门菌的sgRNA及其在RPA-CRISPR/Cas12b检测中的应用,属于生物技术领域。本发明以group-3798基因为特异性靶标,设计的sgRNA在用于检测鸡白痢沙门菌时具有良好的灵敏性、特异性和重复性,不依赖大型实验设备,能将结果可视化展示,为家禽养殖业提供一种现场快速检测鸡白痢沙门菌的方法。
{Subject}: 1.一种以group-3798基因为特异性靶标在检测鸡白痢沙门菌中的应用,其特征在于,所述group-3798基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴别鸡毒支原体野毒株和疫苗株的四重荧光PCR引物探针组合、反应体系、方法与应用
{Author}: 郑敏;梁素联;张江涛;闭璟珊;吴健皓;韦正吉;杨蓉;苏姣秀;辛佳亮;赵钟毅;黄晶;李文静;吴琦琳;陈洲
{Author Address}: 530001 广西壮族自治区南宁市友爱北路51号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区动物疫病预防控制中心(广西壮族自治区屠宰技术中心)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552994A
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学检测技术领域,具体公开了鉴别鸡毒支原体野毒株和疫苗株的四重荧光PCR引物探针组合、反应体系以及检测方法。鉴别鸡毒支原体野毒株和和疫苗株的四重荧光PCR引物探针组合包括用于检测鸡毒支原体的通用型引物探针组和专门分别针对3个疫苗株F-36、TS-11、6/85的特异性引物探针组。本发明的鉴别鸡毒支原体野毒株和疫苗株的四重荧光PCR引物探针组合、反应体系和方法,能够实现同时将鸡毒支原体野毒株及其3种不同疫苗株(F-36、TS-11、6/85)DNA检出并区分的目的,使得检测和鉴别诊断更高效、经济、简便；具有灵敏度高,特异性好,快速高通量,操作简便等优点。
{Subject}: 1.鉴别鸡毒支原体野毒株和疫苗株的四重荧光PCR引物探针组合,其特征在于,所述引物探针组合包括以下引物探针组：用于检测MG的通用型引物探针组,包括：如SEQ ID NO:1所示的正向引物MG-U-F、如SEQID NO:2所示的反向引物MG-U-R和如SEQ ID NO:9所示的探针MG-U-P；用于检测MG疫苗株F-36的引物探针组,包括：如SEQ ID NO:3所示的正向引物MG F-36-F、如SEQ ID NO:4所示的反向引物MG F-36-R和如SEQ ID NO:10所示的探针MG F-36-P；用于检测MG疫苗株TS-11的引物探针组,包括：如SEQ ID NO:5所示的正向引物MG TS-11-F、如SEQ ID NO:6所示的反向引物MG TS-11-R和如SEQ ID NO:11所示的探针MG TS-11-P；用于检测MG疫苗株6/85的引物探针组,包括：如SEQ ID NO:7所示的正向引物MG 6/85-F、如SEQ ID NO:8所示的反向引物MG 6/85-R和如SEQ ID NO:12所示的探针MG 6/85-P。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 嗜热链球菌CICC 6063菌株的鉴定方法及其引物、试剂盒与应用
{Author}: 姚粟;陈亚伟;宋智泉;葛媛媛;李佳乐;李俊飞;刘丽娜
{Author Address}: 100015 北京市朝阳区酒仙桥中路24号院6号楼
{Subsidiary Author}: 中国食品发酵工业研究院有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552996A
{Abstract}: 本发明涉及微生物鉴定技术领域,尤其涉及一种嗜热链球菌CICC 6063菌株的鉴定方法及其株水平引物开发与应用。本发明提出如SEQ ID NO:1所示的核苷酸序列在用于鉴定嗜热链球菌CICC 6063菌株中的应用。本发明提出嗜热链球菌CICC 6063菌株的鉴定方法,提取待测菌株的基因组DNA,针对SEQ ID NO:1所示的核苷酸序列设计引物,对基因组DNA进行扩增,通过对比实际扩增产物与目的扩增产物的长度,以及多态性位点碱基的情况判定待测菌株是否为嗜热链球菌CICC 6063菌株。本发明利用链球菌属的特有保守基因序列,提出了一种简单、快速的嗜热链球菌CICC 6063菌株鉴定方法。本发明提供的引物对能够在株水平上快速精准鉴定CICC 6063菌株。
{Subject}: 1. 如SEQ ID NO:1所示的核苷酸序列在鉴定嗜热链球菌CICC 6063菌株中的应用,其特征在于,SEQ ID NO:1所示的核苷酸序列第528位的碱基为多态性位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于鉴定东北南星和灯台莲的方法
{Author}: 易善勇;徐涛;高欣怡;韩邦兴;王威;张晓美;李余先
{Author Address}: 237000 安徽省六安市河西
{Subsidiary Author}: 皖西学院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552998A
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,具体涉及一种利用分子标记鉴定区分东北南星和灯台莲的方法。本发明的方法能够通过测序或电泳方法对东北南星和灯台莲进行准确鉴定区分。
{Subject}: 1.一种鉴定区分东北南星和灯台莲的方法,其特征在于包含以下步骤：1)提取待检测样品的总DNA；2)对上述总DNA进行测序,获得测序序列；3)将上述测序序列比对到DNA条形码上,所述DNA条形码为SEQ ID NO.1-4任一条；4)根据测序reads在DNA条形码上的覆盖情况判断所述样品的物种,如能够完全覆盖SEQ ID NO.1和/或SEQ ID NO.4,即判断待测样品的物种含有东北南星样品；如能完全覆盖SEQ ID NO.2和/或SEQ ID NO.3,即判断待测样品的物种含有灯台莲样品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玉米籽粒脱水主效QTL的连锁分子标记开发及其应用
{Author}: 徐淑兔;薛吉全;张浩;马梁川;张兴华
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552999A
{Abstract}: 本发明公开了玉米籽粒脱水主效QTL的连锁分子标记开发及其应用。本发明属于植物分子遗传育种领域,涉及玉米籽粒脱水主效QTL的连锁分子标记开发及其应用。该方法包括检测待测玉米基因组中SNP位点的多态性或基因型(等位基因),根据SNP位点基因型鉴定或辅助鉴定玉米籽粒含水量和脱水速率,SNP位点为玉米3号染色体上的一个位点,为序列表中序列4的第21位核苷酸,核苷酸种类为A或G。该方法可用于预测玉米籽粒含水量和/或脱水速率、进行玉米育种。可将检测本发明SNP位点多态性和基因型的物质与其他检测玉米籽粒含水量和脱水速率相关的分子标记的基因型的物质联合制备鉴定玉米籽粒含水量低和脱水速率快的产品。
{Subject}: 1.检测玉米基因组中SNP位点的多态性或基因型的物质在如下任一中的应用,(1)鉴定或辅助鉴定玉米籽粒含水量和/或脱水速率；(2)玉米育种；(3)制备鉴定或辅助鉴定玉米籽粒含水量和/或脱水速率的产品；(4)制备玉米育种的产品；所述SNP位点为玉米3号染色体上的一个位点,其核苷酸种类为A或G,为序列表中序列4的第21位核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定陆地棉纤维强度性状的SNP分子标记及其应用
{Author}: 李有忠;杨延龙;谢宗铭;赵曾强;付国勇;汪鹏龙;周子馨;雷长英
{Author Address}: 832000 新疆维吾尔自治区石河子市乌伊公路221号
{Subsidiary Author}: 新疆农垦科学院;新疆农业科学院经济作物研究所(新疆维吾尔自治区棉花研究所新疆维吾尔自治区甜菜改良中心)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119553005A
{Abstract}: 本发明公开了一种鉴定陆地棉纤维强度性状的SNP分子标记及其应用,属于植物分子生物学技术领域。本发明公开的一种鉴定陆地棉纤维强度性状的SNP分子标记,包括两个SNP分子标记位点,均位于陆地棉基因组的第A10号染色体上。本发明具有操作简单、结果准确、便于重复等特点,适用于筛选纤维强度不同的陆地棉种质资源,鉴定具有潜在应用价值的优异位点用于分子标记辅助选择育种,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种鉴定陆地棉纤维强度性状的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记包括两个SNP分子标记位点,均位于陆地棉基因组的第A10号染色体上,具体为：SNP ID NO.1：第21331712位碱基参考基因组的基因型为TT,突变的基因型为CT或CC；SNP ID NO.2：第21332765位碱基参考基因组的基因型为GG,突变的基因型为CG或CC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 转基因玉米事件LP112-1及其检测方法
{Author}: 刘枫;王强;贾慧琳;张念;邸萌亮;王建海;赵丽媛;林黎彦;贺志豪
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城雅布伦产业园三号楼二楼206号
{Subsidiary Author}: 隆平生物技术(海南)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119553007A
{Abstract}: 本发明属于植物育种技术领域,涉及转基因玉米事件LP112-1及其检测方法。本发明提供一种用于转基因玉米事件LP112-1检测的核酸分子,所述核酸分子的序列如SEQ ID NO:1-2、SEQ ID NO:3-4、SEQ ID NO:5或其互补序列中的一组或多组所示,所述核酸分子来源于转基因玉米事件LP112-1,包含所述转基因玉米事件LP112-1的玉米种子已以保藏编号CCTCC NO:P202432保藏于中国典型培养物保藏中心。包含本发明的转基因玉米事件LP112-1的玉米植株具有如下优点：免受由于鳞翅目害虫造成的经济损失；可施加含草甘膦的农业除草剂给玉米作物；不降低玉米产量；增强育种效率,能够用分子标记来追踪繁殖群体及其子代中的转基因插入片段。
{Subject}: 1.一种用于转基因玉米事件LP112-1检测的核酸分子,其特征在于,所述核酸分子的序列如SEQ ID NO:1-2、SEQ ID NO:3-4、SEQ ID NO:5或其互补序列中的一组或多组所示,所述核酸分子来源于转基因玉米事件LP112-1,包含所述转基因玉米事件LP112-1的玉米种子已以保藏编号CCTCC NO:P202432保藏于中国典型培养物保藏中心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 转基因玉米事件LP112-2及其检测方法
{Author}: 李晓娇;刘枫;张念;王强;贾慧琳;赵丽媛;林黎彦;郭贺鹏;李斌
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城雅布伦产业园三号楼二楼206号
{Subsidiary Author}: 隆平生物技术(海南)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119553008A
{Abstract}: 本发明属于植物育种技术领域,涉及转基因玉米事件LP112-2及其检测方法。本发明提供一种用于转基因玉米事件LP112-2检测的核酸分子,所述核酸分子的序列如SEQ ID NO:1-2、SEQ ID NO:3-4、SEQ ID NO:5或其互补序列中的一组或多组所示,所述核酸分子来源于转基因玉米事件LP112-2,包含所述转基因玉米事件LP112-2的玉米种子已以保藏编号CCTCC NO:P202429保藏于中国典型培养物保藏中心。包含本发明的转基因玉米事件LP112-2的玉米植株具有如下优点：免受由于鳞翅目害虫造成的经济损失；可施加含草甘膦的农业除草剂给玉米作物；不降低玉米产量；增强育种效率,能够用分子标记来追踪繁殖群体及其子代中的转基因插入片段。
{Subject}: 1.一种用于转基因玉米事件LP112-2检测的核酸分子,其特征在于,所述核酸分子的序列如SEQ ID NO:1-2、SEQ ID NO:3-4、SEQ ID NO:5或其互补序列中的一组或多组所示,所述核酸分子来源于转基因玉米事件LP112-2,包含所述转基因玉米事件LP112-2的玉米种子已以保藏编号CCTCC NO:P202429保藏于中国典型培养物保藏中心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于HIV-1全基因组测序的捕获引物组、试剂盒、捕获方法及其应用
{Author}: 吴忠兰;马金宝;裴建新;刘翔;杨东智;马学平;刘义昌;李钰峰;朱晓虹
{Author Address}: 750005 宁夏回族自治区银川市金凤区凤巢路4号
{Subsidiary Author}: 宁夏回族自治区疾病预防控制中心
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119553011A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于HIV-1全基因组测序的捕获引物组、试剂盒、捕获方法及其应用,针对HIV-1的全基因组,按照叠瓦式原理设计了31对叠瓦式扩增引物,且将31对引物区分为2个引物池,能够对血浆中提取的RNA进行HIV-1全基因组反转录与捕获扩增,并对得到的DNA产物进行二代或三代全基因组测序实验以获得HIV-1的全基因,其优势是方便、快速,便于满足目前分子网络传播模式分析、病毒重组变异及溯源研究。
{Subject}: 1. 一种用于HIV-1全基因组测序的捕获引物组,其特征在于：包括针对HIV-1全基因设计的31对叠瓦式扩增引物,所述31对叠瓦式扩增引物的序列依次如SEQ ID No.1-62所示；其中,15对偶数对的引物组成第一引物池,16对奇数对引物组成第二引物池,所述第一引物池用于对HIV-1进行扩增得到第一产物,所述第二引物池用于对HIV-1进行扩增得到第二产物,通过合并第一产物和第二产物得到HIV-1全基因片段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 慢病毒载体的优化生产
{Author}: 丹尼尔·法尔利;乔丹·赖特
{Author Address}: 英国牛津郡
{Subsidiary Author}: 牛津生物医学(英国)有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552865A
{Abstract}: 一种经修饰的U1snRNA,其中所述经修饰的U1snRNA被修饰以结合慢病毒载体基因组序列的包装区域内的核苷酸序列。
{Subject}: 1.一种经修饰的U1 snRNA,其中所述经修饰的U1 snRNA被修饰以结合慢病毒载体基因组序列的包装区域内的核苷酸序列,其中所述慢病毒载体基因组序列的所述包装区域从5'U5结构域开始到源自gag基因的序列的末端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3及其应用
{Author}: 李可琪;黄镇;顿小玲;郭志婷;金梦真;张炜琰;李睿恒;巫文玉;陈芝乐
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨陵区西农路22号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学;中国农业科学院油料作物研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552882A
{Abstract}: 本发明公开了一种抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3及其应用,涉及基因工程技术领域,其技术要点为：提供了一种抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3核苷酸序列为SEQ ID No.1。本发明还提供了一种表达抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3的重组表达载体。本发明还提供了一种表达抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3的工程菌种。本发明通过远缘杂交将白菜和芥菜杂交人工合成抗根肿病的芥菜型油菜,进一步通过简化基因组测序定位到该人工合成的抗根肿病芥菜型油菜的抗病基因,为培育具有持久抗性的油菜新品种提供重要的理论依据和基因资源。
{Subject}: 1.一种抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3,其特征是：所述抗根肿病芥菜型油菜基因BjuA03.CAPE3核苷酸序列为SEQ IDNo.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TaLOGL9或TaARF11基因在提高小麦遗传转化效率中的应用
{Author}: 韩志国;孟志强;于梅梅;孙彩红;梁岩岩;章旺根
{Author Address}: 261202 山东省潍坊市坊子区峡山生态经济开发区怡峡街197号6号楼
{Subsidiary Author}: 北京大学现代农业研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552888A
{Abstract}: 本发明涉及农业技术领域,具体的,涉及TaLOGL9或TaARF11基因在提高小麦遗传转化效率中的应用、TaLOGL9或TaARF11基因编码的蛋白在提高核酸分子整合到小麦基因组的转化效率中的应用、有TaLOGL9或TaARF11基因的表达盒、重组表达载体或重组菌在提高核酸分子整合到小麦基因组的转化效率中的应用及一种提高小麦转化效率的遗传转化方法。本发明测试了小麦基因TaLOGL9或TaARF11过表达对遗传转化效率的影响。以已公开的TaGRF4-GIF1和不含小麦基因的骨架载体为对照,通过小麦转化过表达的双元载体,发现促进小麦遗传转化效率的基因。含有TaLOGL9或TaARF11基因的载体转化载体的遗传转化效率有不同程度的提升,为小麦遗传转化提供重要的基因资源,为小麦生物育种提供新选择。
{Subject}: 1.TaLOGL9或TaARF11基因在提高小麦遗传转化效率中的应用,其特征在于,TaLOGL9基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,TaARF11基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双链DNA脱氨酶的融合蛋白及表观遗传学修饰检测方法
{Author}: 董文阳;谢晓亮
{Author Address}: 102206 北京市昌平区科学园路28号
{Subsidiary Author}: 北京昌平实验室
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119552274A
{Abstract}: 本发明公开一种基于双链DNA脱氨酶的融合蛋白及表观遗传学修饰检测方法。所述融合蛋白包含对抗体具有特异性亲和力的分子、连接肽和双链DNA脱氨酶。本发明通过对抗体具有特异性亲和力的分子将双链DNA脱氨酶引导到特定的抗体上,从而对抗体靶向位点的DNA序列进行脱氨反应,根据确定DNA脱氨位点的位置来检测抗体所靶向的染色质相关蛋白或染色质相关蛋白修饰在双链DNA序列上的位置。
{Subject}: 1.一种融合蛋白,所述融合蛋白从N末端至C末端包含：对抗体具有特异性亲和力的分子、连接肽和双链DNA脱氨酶,其中,所述对抗体具有特异性亲和力的分子是Protein A和/或Protein G,并且所述抗体是对染色质相关蛋白或染色质相关蛋白修饰具有特异性亲和力的抗体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 稳定的融合前HMPV融合蛋白
{Author}: J·P·M·兰格迪克;M·J·G·巴克斯;T·里切尔;J·尤拉泽克
{Author Address}: 瑞士卢塞恩
{Subsidiary Author}: MSD国际商务股份有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562826A
{Abstract}: 本发明涉及稳定的融合前人肺病毒(HMPV)F蛋白、编码所述HMPV F蛋白的核酸分子以及其用途。
{Subject}: 1.融合前人肺病毒(HMPV)F前体(F0)蛋白质,其包含F1和F2结构域,并且包含F1和/或F2结构域的氨基酸序列中的至少一种修饰。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于靶向脑微脉管系统的腺相关病毒载体
{Author}: 贝弗利·戴维森;路易斯·特塞多尔;保罗·拉努姆;大卫·莱布;梅根·凯泽;陈永红
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 费城儿童医院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562959A
{Abstract}: 本文中提供了靶向肽和包含编码所述靶向肽的序列的载体,所述载体将药剂递送至脑微脉管系统。
{Subject}: 1.经修饰的腺相关病毒(AAV)衣壳蛋白,其包含将含有所述经修饰的AAV衣壳蛋白的病毒载体靶向至脑内皮细胞的靶向肽,其中所述靶向肽的长度为三至十个氨基酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: tdp-43的抗聚集变体
{Author}: 阿尔蒂·夏尔马-康宁;莎拉·蒂斯戴尔;大卫·弗伦杜威
{Author Address}: 美国纽约州塔里敦
{Subsidiary Author}: 瑞泽恩制药公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562964A
{Abstract}: 本文提供了其中TDP-43变体的朊病毒样结构域(PLD)突变为具有比来自野生型TDP-43的PLD更多的芳香族氨基酸和/或更均匀间隔的芳香族氨基酸的TDP-43变体、编码此类TDP-43变体的核酸、以及使用此类TDP-43变体的方法,例如治疗TDP-43蛋白病的方法。
{Subject}: 1.一种TAR DNA结合蛋白43(TDP-43)变体,其中所述TDP-43变体的朊病毒样结构域(PLD)突变为具有比来自野生型TDP-43的PLD更多的芳香族氨基酸和/或更均匀间隔的芳香族氨基酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向HIV的RNA组合物
{Author}: V·勒道斯;F·托尔克斯多夫;J·内尔克;G·伯罗斯;J·赖因霍尔泽;卡塔林·考里科;S·贝索诺夫
{Author Address}: 德国美因茨
{Subsidiary Author}: 生物技术公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562966A
{Abstract}: 本公开提供了用于递送抗HIV抗体剂的组合物(例如,药物组合物)以及相关技术(例如,其组分和/或与其有关的方法)。除此以外,本公开还提供了编码抗HIV抗体剂的免疫球蛋白链的多核糖核苷酸。
{Subject}: 1.一种组合物,所述组合物包含：编码免疫球蛋白链的第一多核糖核苷酸,其中所述免疫球蛋白链包含重链可变(VH)结构域,所述VH结构域包含：(a)重链互补决定区(HCDR)1,其包含根据SEQ ID NO:6的氨基酸序列；(b)HCDR2,其包含根据SEQ ID NO:9的氨基酸序列；以及(c)HCDR3,其包含根据SEQ ID NO:12的氨基酸序列；和编码免疫球蛋白链的第二多核糖核苷酸,其中所述免疫球蛋白链包含轻链可变(VL)结构域,所述VL结构域包含：(a)轻链互补决定区(LCDR)1,其包含根据SEQ ID NO:15的氨基酸序列；(b)LCDR2,其包含根据SEQ ID NO:18(GTS)的氨基酸序列；以及(c)LCDR3,其包含根据SEQ ID NO:21的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 克劳氏芽孢杆菌菌株、其组合物及使用方法
{Author}: 约翰·迪顿
{Author Address}: 美国佐治亚州
{Subsidiary Author}: 迪兰益生菌和酶公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563016A
{Abstract}: 本发明提供一种克劳氏芽孢杆菌菌株,其包括纯化的微生物群体,所述微生物群体包括一种或多种具有与SEQ ID NO：1具有至少97％的同一性的gyrB的细菌；和/或所述微生物群体包括一种或多种具有与SEQ ID NO：2具有至少97％的同一性的16S rRNA的细菌。任选地,克劳氏芽孢杆菌菌株与SEQ ID NO：3具有至少97％的同一性。使用克劳氏芽孢杆菌的组合物和方法也是本发明的一部分。
{Subject}: 1.一种克劳氏芽孢杆菌(Bacillus clausii)菌株,其包括纯化的微生物群体,所述微生物群体包括一种或多种具有与SEQ ID NO：1具有至少97％的同一性的gyrB的细菌；和/或所述微生物群体包括一种或多种具有与SEQ ID NO：2具有至少97％的同一性的16S rRNA的细菌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于体内合成复杂岩藻糖基化人乳寡糖的新型岩藻糖基转移酶
{Author}: M·帕帕扎基斯
{Author Address}: 荷兰
{Subsidiary Author}: 帝斯曼知识产权资产管理有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563021A
{Abstract}: 本发明涉及岩藻糖基化人乳寡糖(HMO)的生产,特别是通过前体寡糖生产具有五个或更多个单糖单元的复杂岩藻糖基化HMO,例如LNFP-II、LNFP-III和LNDFH-I,和适用于所述生产的遗传工程细胞,以及生产所述岩藻糖基化HMO的方法。
{Subject}: 1.一种能够生产一种或多种岩藻糖基化HMO的遗传工程细胞,其包含编码具有α-1,3(4)-岩藻糖基转移酶活性的岩藻糖基转移酶的重组核酸序列,其中所述岩藻糖基转移酶为Med1,其具有根据SEQ ID NO:1的氨基酸序列,或其功能同源物,所述功能同源物的氨基酸序列与SEQ ID NO:1具有至少80％同一性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于CRISPR指导RNA的保护性寡核苷酸
{Author}: 张晗;埃里克·约瑟夫·桑特海默;乔纳森·肯尼斯·沃茨;阿纳斯塔西娅·赫沃罗娃
{Author Address}: 美国
{Subsidiary Author}: 马萨诸塞大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563023A
{Abstract}: 本公开提供了保护性寡核苷酸。提供了具有5'和/或3'缀合的部分的保护性寡核苷酸。提供了具有化学修饰的保护性寡核苷酸。还提供了使用所述保护性寡核苷酸以CRISPR核酸酶进行基因组编辑的方法以及用于执行所述方法的试剂盒。其中保护性寡核苷酸包含：(a)与crRNA互补的序列；以及(b)至少一个化学修饰的核苷酸。
{Subject}: 1.一种保护性寡核苷酸,其包含：(a)与crRNA互补的序列；以及(b)至少一种化学修饰的核苷酸,其中所述保护性寡核苷酸能够结合所述crRNA,并且其中所述保护性寡核苷酸在结合时赋予所述crRNA核酸酶耐性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DNA转甲基酶
{Author}: 三浦史仁
{Author Address}: 日本埼玉县
{Subsidiary Author}: 国立研究开发法人科学技术振兴机构
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563027A
{Abstract}: 本发明提供能够识别发生内源性甲基化的CG二核苷酸序列以外的、且与该序列同等程度短的序列上下文并进行甲基化的DNA转甲基酶等。本发明涉及使M.CviQIX或M.CviPII的DNA甲基转移酶的包含N端的一部分氨基酸残基缺失而获得了特异性识别CC二核苷酸序列并将该序列中的5’侧的胞嘧啶残基进行5-甲基化的活性的蛋白质等。
{Subject}: 1.以下(a)、(b)或(c)的蛋白质：(a)使M.CviQIX或M.CviPII的DNA甲基转移酶的包含N端的一部分氨基酸残基缺失而获得了特异性识别CC二核苷酸序列并将该序列中的5’侧的胞嘧啶残基进行5-甲基化的活性的蛋白质；(b)包含在上述(a)的蛋白质的氨基酸序列中缺失、取代或添加1个或数个氨基酸而得的氨基酸序列、且具有特异性识别CC二核苷酸序列并将该序列中的5’侧的胞嘧啶残基进行5-甲基化的活性的蛋白质；(c)包含与上述(a)的蛋白质的氨基酸序列具有80％以上的同一性的氨基酸序列、且具有特异性识别CC二核苷酸序列并将该序列中的5’侧的胞嘧啶残基进行5-甲基化的活性的蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有分泌抗原和免疫调节物的合成自扩增mRNA分子
{Author}: 李应中;张立彬
{Author Address}: 美国马萨诸塞州贝弗利邓汉岭48号4400室
{Subsidiary Author}: 尚威天成信使核糖核酸治疗公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563028A
{Abstract}: 公开了包封自扩增mRNA的脂质纳米颗粒(LNP)、组合物以及新型核酸构建体和组合物的使用方法。LNP构建体包含新型可电离脂质。新型sa-mRNA构建体编码经修饰的SARS-CoV-2刺突蛋白,其中所述多核苷酸已被截短为不包含编码SARS-CoV-2跨膜结构域和短胞质结构域氨基酸的核苷酸,以及免疫调节物。sa-mRNA可用作哺乳动物细胞或器官的治疗剂、诊断剂和/或预防剂。
{Subject}: 1.一种增加核酸的拷贝数的方法,其包括：a)使细胞与编码两个表达单元的核酸接触,所述核酸包含：i)复制起点序列(Ori)；ii)第一表达单元,其编码可操作地连接至第一启动子的第一核苷酸序列；以及iii)第二表达单元,其编码可操作地连接至第二启动子的第二核苷酸序列,其中所述第一表达单元编码选择性标志物,并且所述第二表达单元编码自扩增mRNA(sa-mRNA)；b)选择表达所述选择性标志物的细胞；c)对所选择的细胞进行传代培养,以获得表达所述选择性标志物的细胞群；以及d)使所述细胞群增殖,以增加所述核酸的所述拷贝数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于调节免疫应答的组合物和方法
{Author}: 维尼哲·曼尼;埃里卡·加布里埃尔·温斯坦;扬·保罗·盖·雷吉斯·埃舍拉尔;阿瓦克·卡维吉安;帕特里克·香农·彭德格拉斯;塔玛拉·奥斯潘斯卡亚;盖伯瑞尔·汉弗莱·比林斯;弗拉德·格里什凯维奇;白圣民
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 旗舰创业创新七公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563038A
{Abstract}: 在各种实施例中,本披露提供了包含免疫调节相关蛋白和/或调节所述免疫调节相关蛋白的表达或活性的组合物,诸如多肽、多核苷酸、基因编辑系统、小分子、载体或宿主细胞。在各种实施例中,本披露还提供了使用包含免疫调节相关蛋白和/或调节所述免疫调节相关蛋白的表达或活性的药剂来治疗老化、衰老、纤维化、自身免疫、癌症、感染和/或免疫性疾病的方法,以及鉴定所述药剂的方法。
{Subject}: 1.一种药剂,所述药剂包含序列表中所鉴定的靶蛋白或其变体和/或调节所述靶蛋白或其变体的表达或活性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于选择具有茎顶和成熟的有利等位基因组合的大豆植物的方法和组合物
{Author}: W·G·汉考克;A·佩鲁马尔
{Author Address}: 瑞士
{Subsidiary Author}: 先正达农作物保护股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119563040A
{Abstract}: 本披露涉及用于鉴定、选择和/或产生具有有限型茎顶和晚熟的大豆植物的组合物和方法。本披露还涉及用于鉴定和去选择具有无限型茎顶和/或早熟的大豆植物的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种鉴定和/或选择包含与晚熟有限型茎生长表型相关联的等位基因组合的大豆植物的方法,所述方法包括：a)从大豆植物部分中分离核酸；b)在a)的所述核酸中检测与晚熟相关联的第一分子标记以及与有限型茎生长相关联的第二分子标记,其中所述与有限型茎生长相关联的第一分子标记包含在SEQ ID NO:1的第335位处的G,并且其中所述与晚熟相关联的第二分子标记包含在SEQ ID NO:2的第260位处的T；以及c)基于b)的所述第一分子标记和所述第二分子标记的存在,选择或鉴定包含所述与晚熟有限型茎生长表型相关联的等位基因组合的大豆植物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用泛癌基因组信息的稀疏门控模型及预训练方法
{Author}: 王珣;宋弢;孟祥宇
{Author Address}: 266400 山东省青岛市黄岛区长江西路66号
{Subsidiary Author}: 中国石油大学(华东)
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560008A
{Abstract}: 本发明属于癌症分类预训练模型技术领域,特别涉及利用泛癌基因组信息的稀疏门控模型及预训练方法。Gene-MOE模型利用混合专家层来进一步加深提取高维基因的深度相关特征的能力,利用混合注意力专家层来探索高维遗传特征之间的深层语义关联。利用预训练策略,包括数据增强策略、结合判别网络与Gene-MOE联合训练策略、Gene-MOE特征分布训练策略、基因相似性训练策略、专家利用率平衡训练策略和计算总体训练损失,以进一步提高Gene-MOE的性能。结果表明,Gene-MOE可以在癌症分类和生存分析方面取得较好的性能,表明Gene-MOE能够进行样本量较大的癌症类型分类。
{Subject}: 1.利用泛癌基因组信息的稀疏门控模型,其特征在于,该模型的名称为Gene-MOE,Gene-MOE包括特征编码器和解码器,其中,编码器包括混合专家层和混合注意力专家层,所述解码器用于将高维度输入的基因特征转化为低维度的特征编码；所述解码器包括混合专家层,所述解码器用于学习低维度的特征编码到高维度基因特征的重建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玉米基因型与环境跨模态特征融合的基因组预测方法和模型
{Author}: 刘建晓;姚州;郭竣豪;卜梦佳;方文婕;王创
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560010A
{Abstract}: 本发明提供了一种玉米基因型与环境跨模态特征融合的基因组预测方法和模型,采用深度学习方法对包括基因组与环境组的不同组学数据间复杂的非线性变换关系进行建模,通过构建GECF-GP模型融合玉米跨基因型与环境互作的特征,较好的挖掘了时序性特征以及与表型相关的重要生育期,实现了预测玉米复杂农艺性状的表型的功能。本发明在不同实验设置中展现了较强的鲁棒性,在G×E互作的基因组预测方面具有优越性,探索了表型相关的重要生育期以及预测跨不同年份表型的性能,对于基因组预测分析方法提供了新思路,进而为玉米在不同环境的适应性分析和关键生育期的探索提供了理论和应用价值参考,加快了智慧育种领域的发展。
{Subject}: 1.一种玉米基因型与环境跨模态特征融合的基因组预测方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：对玉米测序获得全基因组SNP数据,收集玉米种植地点的全生育期环境数据和田间农艺性状；S2：从包括高度、宽度和通道的不同维度提取和融合全基因组SNP数据的位点间的多维特征,得到基因型特征；S3：捕获和融合全生育期环境数据的多个环境因子的时序性特征,得到时序性环境特征,具体步骤为：S31：采用K-means聚类方法将相似的环境因子归为同一类别；S32：通过自相关机制捕获类内每个环境因子的全生育期时序特征；S33：通过全连接神经网络融合类内的多个环境因子的全生育期时序特征；S34：通过cross-attention机制融合类间的环境因子特征；S4：通过Concat机制融合步骤S2得到的基因型特征和步骤S3得到的时序性环境特征；S5：通过多层全连接神经网络融合不同组学特征间的复杂关系；通过最后一层全连接神经网络预测并输出玉米特定材料特定性状的表型值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种候选功能SNP的识别方法、设备、介质和程序产品
{Author}: 王宏;徐良德
{Author Address}: 325027 浙江省温州市鹿城区学院西路270号
{Subsidiary Author}: 温州医科大学附属眼视光医院;温州眼视光国际创新中心
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560011A
{Abstract}: 本发明提供了一种候选功能SNP的识别方法、系统、设备、介质和程序产品,以及一种近视相关候选功能突变位点的识别方法、系统、设备、介质和程序产品,涉及生物分析领域。本发明全面整合了转录和转录后调控,首次提供了近视潜在遗传分子失调的宏观视角。本发明可用于研究具有未定义功能的SNP对其他人类疾病的可能遗传机制,从而增强与疾病相关的SNP的可解释性。
{Subject}: 1.一种候选功能SNP的识别方法,其特征在于,所述方法包括：101,获取待测SNPs；102,将所述待测SNPs定位于Ref和Alt序列对中转录和/或转录后基因组调控元件,得到数个序列对；103,当定位于转录基因组调控元件时,提取转录层面的SNPs；当定位于转录后基因调控元件时,提取转录后层面的SNPs；104,输出所述转录层面的SNPs和/或转录后层面的SNPs为所述候选功能SNPs。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用蛋白质和DNA语言模型的医疗决策支持系统
{Author}: M·西伯特;V·辛格;A·卡门
{Author Address}: 德国福希海姆
{Subsidiary Author}: 西门子医疗股份公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560012A
{Abstract}: 使用蛋白质和DNA语言模型的医疗决策支持系统。基于患者的可用基因组数据,DNA语言模型和蛋白质语言模型这两者被用于生成用于医疗决策支持的得分。这些得分被用于预测患者的健康。例如,通过对基因的表达和所编码蛋白质的功能性进行评分,并且将评分输入到用于预测患者健康的预测模型来提供决策支持。
{Subject}: 1.一种用于医疗系统中的决策支持的方法,所述方法包括：获取患者的基因组序列；由处理器实现的蛋白质语言模型基于从基因组序列导出的输入生成蛋白质功能的第一得分；由处理器实现的调控DNA语言模型基于从基因组序列导出的输入生成基因表达的第二得分；响应于第一得分和第二得分至机器学习模型的输入,由机器学习模型预测患者的健康；以及显示如由机器学习模型预测的健康。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种细毛羊基因组选择育种的方法
{Author}: 郭婷婷;袁超;卢曾奎;岳耀敬;刘建斌;杨博辉;牛春娥;朱韶华;赵洪昌;郭天芬
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560021A
{Abstract}: 本发明属于育种技术领域,具体涉及一种细毛羊基因组选择育种的方法。本发明通过利用细毛羊50K SNP液相芯片对每个样本进行基因分型,通过基因分型和表型数据统计分析,并使用RRBLUP和SSGBLUP对群体基因型数据和表型数据进行训练并计算预测准确性,最终选择净毛量、毛长、羊毛纤维直径和体重为四个育种目标性状,以细毛羊体重、毛长、羊毛纤维直径和净毛量的基因组育种值(GEBV)作为分母,各性状的标准经济价值作为分子,制定细毛羊基因组综合选择指数估计模型(GPI),根据GPI数值大小进行细毛羊基因组的选择育种。提供了一种准确性高、成本低的基因组选择策略,对细毛羊种业和产业的高质量发展具有重要意义。
{Subject}: 1.一种细毛羊基因组选择育种的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：(1)分别计算细毛羊体重、羊毛长度、羊毛纤维直径和净毛量4个目标性状的基因组估计育种值(GEBV)；(2)分别计算细毛羊体重、毛长、羊毛纤维直径和净毛量4个目标性状的标准经济价值(VσA)；(3)构建细毛羊基因组综合选择指数估计模型：如式(Ⅰ)所示,式中,GPI：基因组综合选择指数；GEBV-(CFW)：净毛量基因组估计育种值；GEBV-(SL)：羊毛长度基因组估计育种值；GEBV-(FD)：羊毛纤维直径基因组估计育种值；GEBV-(WT)：体重基因组估计育种值；VσA-(CFW)：净毛量基因组标准经济价值；VσA-(SL)：羊毛长度基因组标准经济价值；VσA-(FD)：羊毛纤维直径基因组标准经济价值；VσA-(WT)：体重基因组标准经济价值；(4)选择GPI值高的细毛羊个体进行育种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 结直肠癌遗传数据分析与解读系统
{Author}: 蒋宇;陈怡;严兰兰;蒋志宏
{Author Address}: 214111 江苏省无锡市新吴区震泽路18-3号无锡软件园巨蟹座A栋409、411室
{Subsidiary Author}: 无锡发现者网络科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560025A
{Abstract}: 本发明涉及数据分析与解读技术领域,具体涉及结直肠癌遗传数据分析与解读系统,包括收集来自结直肠癌患者的多种类型遗传数据,进行初步处理,识别与结直肠癌相关的基因变异和生物标志物,挖掘潜在的遗传特征及其与结直肠癌发病风险的关联,对识别出的基因变异和生物标志物进行功能注释和解读,生成个性化的治疗建议,包括靶向治疗方案、药物选择和预后预测。本发明,深入分析其在结直肠癌发病机制中的具体作用及其对疾病进展的影响,生成靶向治疗方案、药物选择和预后预测,推动了结直肠癌的精准医疗发展。系统的高效性和准确性显著提高了遗传数据分析的质量,为结直肠癌的早期诊断、预后评估和个性化治疗提供了重要的创新工具。
{Subject}: 1.结直肠癌遗传数据分析与解读系统,其特征在于,包括数据采集模块、数据预处理模块、数据分析模块、模式识别模块、解释模块以及个性化治疗建议模块,其中：所述数据采集模块收集来自结直肠癌患者的多种类型遗传数据,包括全基因组测序数据、单细胞测序数据和外周血液样本数据；所述数据预处理模块对收集到的遗传数据进行初步处理,包括数据清洗、标准化和格式转换；所述数据分析模块识别与结直肠癌相关的基因变异和生物标志物；所述模式识别模块对整合后的数据进行模式识别,挖掘潜在的遗传特征及其与结直肠癌发病风险的关联；所述解释模块结合生物医学文献和数据库,对识别出的基因变异和生物标志物进行功能注释和解读；所述个性化治疗建议模块：根据患者的遗传信息和分析结果,生成个性化的治疗建议,包括靶向治疗方案、药物选择和预后预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种关键基因识别方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 赵友杰;刘方荣;曹涌;童星玉;刘峻辉;钱松平
{Author Address}: 650000 云南省昆明市盘龙区白龙寺300号
{Subsidiary Author}: 西南林业大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119560026A
{Abstract}: 本申请属于智能预测技术领域,涉及一种关键基因识别方法、装置、计算机设备及存储介质,该方法包括：获取原始样本数据；对原始样本数据进行预处理操作,得到预处理样本数据；根据HFkme r对预处理样本数据进行分词操作,得到分词数据；对分词数据进行向量转化操作,得到分词向量数据；构建初始BGAC模型,并根据分词向量数据对初始BGAC模型进行模型训练操作,得到目标BGAC模型；获取待识别的基因组蛋白序列；将基因组蛋白序列输入至目标BGAC模型进行关键基因识别操作,得到关键基因识别结果。本申请不仅解决了传统分子生物学中识别关键基因面临的时间和成本高的问题,而且为深入探索昆虫翅膀的起源进化提供了宝贵的微观视角,更好理解这一复杂的生物宏进化过程。
{Subject}: 1.一种关键基因识别方法,其特征在于,包括下述步骤：获取原始样本数据；对所述原始样本数据进行预处理操作,得到预处理样本数据；根据HFkmer对所述预处理样本数据进行分词操作,得到分词数据；对所述分词数据进行向量转化操作,得到分词向量数据；构建初始BGAC模型,并根据所述分词向量数据对所述初始BGAC模型进行模型训练操作,得到目标BGAC模型；获取待识别的基因组蛋白序列；将所述基因组蛋白序列输入至所述目标BGAC模型进行关键基因识别操作,得到关键基因识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遗传互补组合物和方法
{Author}: M·L·穆勒;A·V·莱德斯马;P·J·罗斯;A·L·范伊内南姆
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 加利福尼亚大学董事会
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119562762A
{Abstract}: 在本文的若干个示例性实施例中描述了种系互补方法和组合物,特别是NANOS3缺陷型细胞和非人动物。在一些实施例中,所述NANOS3缺陷型非人动物是种系消融的。
{Subject}: 1.一种互补的非人动物或胚胎,所述互补的非人动物或胚胎包含：第一细胞群体,所述第一细胞群体包含一个或多个细胞,其中所述第一细胞群体由包含NANOS3基因修饰的工程化非人动物细胞或其群体组成,其中所述NANOS3基因修饰减少或消除NANOS3基因产物的表达；第二细胞群体,所述第二细胞群体包含一个或多个细胞,其中所述第二细胞群体不是包含包含NANOS3基因修饰的工程化非人细胞或其群体,其中所述NANOS3基因修饰减少或消除NANOS3基因产物的表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

 