{Reference Type}: Patent
{Title}: 与寡核苷酸相关联的颗粒
{Author}: 格雷琴·因博恩·拉姆;艾琳·夏姆
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 贝克顿迪金森公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN111492068B
{Abstract}: 本文披露了用于对核酸进行条形码化的方法、组合物和试剂盒。例如,提供了用于进行条形码化的颗粒,其中所述颗粒包含：第一多个寡核苷酸条形码,其各自包含靶结合区；和第二多个寡核苷酸,其各自包含靶特异性靶结合区。
{Subject}: 1.一种合成颗粒,其包含：与所述合成颗粒偶联的第一多个寡核苷酸条形码；以及与所述合成颗粒偶联的第二多个寡核苷酸条形码,其中所述第一多个寡核苷酸条形码和所述第二多个寡核苷酸条形码中的每个包含相同的细胞标记序列和分子标记序列,其中所述第一多个寡核苷酸条形码和所述第二多个寡核苷酸条形码中的至少10个包含不同的分子标记序列,其中每个细胞标记序列包含至少6个核苷酸,其中每个分子标记序列包含至少6个核苷酸,其中所述第一多个寡核苷酸条形码中的每个包含靶结合区,所述靶结合区包含聚(dT)区或随机多聚体,并且其中所述第二多个寡核苷酸条形码中的每个包含靶特异性靶结合区,所述靶特异性靶结合区包含用于与靶核酸杂交的靶特异性序列,其中所述第一多个寡核苷酸条形码和所述第二多个寡核苷酸条形码的比率是在从1:10至10:1的范围内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种转NtZFP8基因提高植物组织培养分化效率的方法
{Author}: 徐莺;时小东;田银帅;王灵慧;陈放
{Author Address}: 610041 四川省成都市一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN106801062B
{Abstract}: 本发明公开了一种转NtZFP8基因提高植物组织培养分化效率的方法。本发明提供了一种基因片段,其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明还公开了包含前述基因片段的重组载体、重组菌以及它们的用途。本发明通过在植物中转入NtZFP8基因片段,显著提高了植物外植体和愈伤组织的再生能力,降低再生苗获得周期,得到具有利用价值的再生植株。该方法能够显著提高植物外植体和愈伤组织的再生能力,具有潜在的应用价值和经济效益。
{Subject}: 1.超表达SEQ ID NO.1所示基因或SEQ ID NO.2所示蛋白在烟草组织培养中加快愈伤组织的产生中的用途；所述应用为提高烟草愈伤组织的分化效率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗癌症和其他疾病的对紧密连接蛋白18.2具有特异性的结合分子、其组合物和方法
{Author}: 朱贵东;叶靖东;秦京东;马吉春
{Author Address}: 美国伊利诺伊州
{Subsidiary Author}: 斯帕克斯治疗公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113227135B
{Abstract}: 描述了制备可用作治疗剂以治疗和/或预防与表达紧密连接蛋白18.2的细胞相关的疾病的分离的结合分子(如,抗体)或其抗原结合片段的组合物和方法,所述疾病包括肿瘤相关的疾病,如胃癌、食道癌、胰腺癌、肺癌、卵巢癌、结肠癌、肝癌、头颈癌和胆囊的癌。还描述了药物制剂,其包含用于治疗疾病的所述组合物,作为单一剂(如,裸抗体),或作为其他抗原结合抗癌剂如免疫检查点抑制剂(如,抗CTLA-4和抗PD-1/PD-L1单克隆抗体)的辅佐疗法,和/或通过组合疗法,其中抗紧密连接蛋白18.2抗体在化疗之前、之后或同时施用。
{Subject}: 1.分离的抗体或其抗体片段,所述分离的抗体或其抗体片段包含抗体轻链可变区(VL)和抗体重链可变区(VH),其中所述轻链可变区(VL)包含如SEQ ID NO:30所示的VL-CDR1、如SEQ ID NO:132所示的VL-CDR2和如SEQ ID NO:161所示的VL-CDR3,并且其中所述重链可变区(VH)包含如SEQ ID NO:156所示的VH-CDR1、如SEQ ID NO:34所示的VH-CDR2和如SEQ ID NO:135所示的VH-CDR3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小鼠血栓的检测方法及植物乳杆菌对血栓形成的抑制作用
{Author}: 赵欣
{Author Address}: 400065 重庆市南岸区学府大道9号
{Subsidiary Author}: 重庆第二师范学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115290872B
{Abstract}: 本发明提供小鼠血栓的检测方法及植物乳杆菌对血栓形成的抑制作用,属于血栓治疗领域,该小鼠血栓的检测方法具体步骤为材料与试剂,仪器与设备,动物实验,凝血四项检验,血清和组织炎症细胞因子测定,组织切片检测,组织mRNA表达检测,小鼠粪便中微生物mRNA表达的测定和统计学分析。本发明LP-KSFY04能够有效的调控血栓小鼠的黑尾程度和凝血四项,还能够调控血清、肾脏和肝脏组织中的炎症细胞因子,从而发挥LP-KSFY04的抑炎作用；进一步的检测结果证明LP-KSFY04能够调控NF-κB通路的mRNA表达,通过调节避免血栓堵塞。
{Subject}: 1.一种植物乳杆菌KSFY04对小鼠血栓形成抑制作用的检测方法,其特征在于,检测方法具体包括以下步骤：步骤一：材料与试剂,植物乳杆菌KSFY04分离自然发酵酸牛乳,SPF级六周龄的雄性昆明小鼠,体重为23±2g；TNF-a、IL-6和IL-1β检测试剂盒；TRIzol试剂；SYBRGreenPCRMasterMix；qpCR引物；其余试剂均为国产分析纯；步骤二：仪器与设备,PUN-2048A半自动血凝仪,BX43显微镜,VarioskanLUX多功能酶标仪,StoponePlus定量PCR仪；步骤三：动物实验,小鼠饲养在温度为20±1℃和湿度为30％～40％的环境下,实验小鼠可自由采食和饮水,小鼠适应性喂养7d后正式开始进行实验；步骤四：凝血四项检验,将收集到的小鼠心脏血采用半自动血凝仪测量活化部分凝血活酶时间APTT、凝血酶时间TT、纤维蛋白原FIB和凝血酶原时间PT；步骤五：血清和组织炎症细胞因子测定,将收集到的小鼠心脏血在1500rpm和4℃下进行离心分离10min,去上层血清待用；同时称取0.1g肾脏和肝脏组织,然后向肾脏和肝脏组织中分别加入0.9mL生理盐水,然后在4000rpm和4℃下进行对组织进行均质10min,离心后收集上清液待用；最后按检测试剂盒方法测定血清和组织中的TNF-a、IL-6和IL-1β炎症细胞因子水平；步骤六：组织切片检测,解剖小鼠后,将小鼠的肾脏、肝脏和尾部组织用10％福尔马林固定；脱水48h后,将组织样品包埋在石蜡中,进行切片,并用苏木精-伊红染色；最后用光学显微镜观察组织的病理变化；步骤七：组织mRNA表达检测,分别称取0.1g小鼠尾静脉组织,在组织中加入0.9mL生理盐水进行匀浆,再加入1.0mL的RNAzol提取小鼠尾静脉组织中的RNA；然后观察；步骤八：小鼠粪便中微生物mRNA表达的测定,称取1.0g小鼠的粪便,测定小鼠粪便中微生物的mRNA表达,以检测粪便中微生物的组成；步骤九：统计学分析,所有实验进行三次平行测定,测定得到的结果以平均值表示,并计算出标准偏差,实验结果表示为平均值±标准偏差；同时采用单因素方差分析计算各组数据之间是否具有显著差异P0.05；在步骤三中,所述的小鼠采取50只昆明小鼠随机分为5组,每组10只,分别为正常组、模型组、药物阳性对照组、LP-KSFY04低浓度处理LP-KSFY04-L组和LP-KSFY04高浓度处理LP-KSFY04-H组；正常组小鼠每天按计量0.01mL/g腹腔注射生理盐水溶液,其余各组小鼠每日按照0.01mL/g计量腹腔注射0.2％浓度的角叉菜胶溶液,持续10天；同时,药物阳性对照组小鼠每日按计量20mg/kg灌胃双嘧达莫,LP-KSFY04-L组和LP-KSFY04-H组小鼠每日按108CFU/k和109CFU/kg的计量灌胃LP-KSFY04,双嘧达莫和LP-KSFY04的灌胃同样持续10天；10天后对小鼠实施断颈处死后,记录各组小鼠尾部黑尾长度,同时解剖取小鼠心脏血和内脏待测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于三代测序的RHD、RHCE mRNA全长的测定方法及试剂盒
{Author}: 刘忠;王珏;官笑羽;纪欣
{Author Address}: 610052 四川省成都市成华区华彩路26号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院输血研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115851895B
{Abstract}: 本发明公开了基于三代测序的RHD、RHCE mRNA全长的测定方法及试剂盒,属于生物技术领域,解决现有技术不能测定RHD、RHCE mRNA全长,不能检测低水平剪切体、不能对转录本相对定量的问题。本发明测定方法包括：mRNA的抽提及cDNA逆转录；PCR扩增；三代测序文库构建及上机测序；测序数据过滤与质控；转录本的表达量分析。本发明的试剂盒包括有同时扩增RHD、RHCE转录本全长的引物。本发明成功利用长链单分子测序技术对RHD、RHCE基因进行全长转录本测序,检测出RhD阳性和Del型样本中RHD、RHCE基因的多种转录本,并可对不同转录本的表达水平进行相对定量,为揭示RH血型变异的分子机制提供了新方法。本发明的同步检测方法可以一步得到两个基因的结果,简化了实验流程,丰富检测结果。
{Subject}: 1. 一种基于三代测序的RHD、RHCE mRNA全长的测定方法,其特征在于,所述测定方法用于测定RHD、RHCE mRNA的全长及转录本的表达量分析,所述测定方法包括以下步骤：S1. mRNA的抽提及cDNA逆转录：提供不同样本的mRNA,再逆转录成cDNA；S2. PCR 扩增：设计能同时扩增RHD、RHCE mRNA全长的扩增引物,采用该引物对步骤S1所得的cDNA进行扩增；所述引物的核苷酸序列为：上游：5’-GCACAGAGACGGACACAGGATG-3’；下游：5’-GCAGGCAACAGTGAGAGGAAGT-3’；S3.三代测序文库构建及上机测序：将步骤S2所得的PCR产物纯化、定量、末端修复、连接标签、添加测序接头后再次纯化,完成文库的构建；将上述 cDNA 测序文库经三代测序平台测序；S4. 测序数据过滤与质控：对测序所得的短片段和低质量数据进行剪切与过滤,以及去除50bp接头序列得到有效数据,过滤条件为200 bp＜所测序列长度＜3000bp,测序质量Qscore＞7；最后再对过滤后的有效数据进行质控,得到RHD、RHCE mRNA全长信息；所述测定方法还包括转录本的表达量分析,步骤具体为：S5. 根据所测转录本与Ensembl数据库人类参考基因组GRCh38(hg38)gtf文件进行比对；采用每千个碱基的转录和每百万映射读取的转录本数TPM作为衡量转录本或基因表达水平的指标,TPM计算公式如下：TPMi=(Ni/Li)∗1000000/sum(Ni/Li+……+Nm/Lm)TPMi：基因i的TPM；Ni：基因i上的read数；Li：基因i的外显子长度总和；sum(Ni/Li+……+Nm/Lm)为所有m个外显子按长度进行标准化之后数值的和；定量每个样本各转录本的TPM和NumReads。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种以Ypt1基因为特异性靶标在检测多变疫腐霉中的应用
{Author}: 陈佳佳;于健;秦方;简祖平;彭金凤;孙亚亚;李松;付丹阳;黄晓潇;郑香容;吴项乾;邱秀文
{Author Address}: 212400 江苏省镇江市句容市文昌东路19号
{Subsidiary Author}: 江苏农林职业技术学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118910310B
{Abstract}: 本发明公开了一种以Ypt1基因为特异性靶标在检测多变疫腐霉中的应用,所述特异性检测靶标Ypt1的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明公开的新的靶标基因Ypt1用于检测多变疫腐霉,基于该靶标基因设计的LAMP引物组合物可用于快速高效检测多变疫腐霉,检测方法具有特异性强、准确度高、灵敏度好、操作简单、可肉眼观察结果的优点,当DNA达到100pg·μL～(-1)时即可鉴定出多变疫腐霉,实用性强。
{Subject}: 1.一种以Ypt1基因为特异性靶标检测多变疫腐霉的LAMP引物组合物,其特征在于,所述特异性检测靶标Ypt1基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述引物组合物包括：如SEQ ID NO.2所示的正向内引物FIP,如SEQ ID NO.3所示的反向内引物BIP,如SEQ ID NO.4所示的正向外引物F3,如SEQ ID NO.5所示的反向外引物B3,如SEQ ID NO.6所示的反向环引物LB。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多硒代半胱氨酸硒蛋白P有机硒制剂
{Author}: 李鑫;刘向伟;孙作为;刘绍聪
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区苗岭路29号602室
{Subsidiary Author}: 山东玖瑞农业集团有限公司;山东和实生态科技有限公司;山东鸿琪生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119220615B
{Abstract}: 本发明提供了一种多硒代半胱氨酸硒蛋白P有机硒制剂,属于饲料添加剂制备技术领域。通过构建表达多硒代半胱氨酸硒蛋白P的重组毕赤酵母,发酵培养表达多硒代半胱氨酸硒蛋白P,发酵菌液喷雾干燥制备多硒代半胱氨酸硒蛋白P有机硒制剂。表达多硒代半胱氨酸硒蛋白P的酵母菌株富硒量是表达天然硒蛋白P的酵母菌富硒量的1.69倍,是野生毕赤酵母的3.7倍。通过重组毕赤酵母发酵制备的多硒代半胱氨酸硒蛋白P有机硒制剂有机硒含量高,解决了传统方法制备有机硒硒转化效率低的问题。
{Subject}: 1.一种多硒代半胱氨酸硒蛋白P有机硒制剂,其特征在于,所述有机硒制剂为重组毕赤酵母表达多硒代半胱氨酸硒蛋白P制成的有机硒制剂,所述多硒代半胱氨酸硒蛋白P的氨基酸序列为SEQ ID NO.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 生物安全柜(HR1780-IIA2-YL)
{Author}: 朱保祥;夏洪明;孔维益;贾洪涛;柳海泉
{Author Address}: 266510 山东省青岛市青岛经济技术开发区海尔工业园内
{Subsidiary Author}: 青岛海尔生物医疗股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN309190210S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：生物安全柜(HR1780-IIA2-YL)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于微生物学、生物医学、基因重组、动物实验、生物制品等领域的科研、教学、临床检验和生产中广泛使用的安全设备,用来保护操作者本人、实验室环境以及实验材料。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单链嵌合多肽和多链嵌合多肽以及其用途
{Author}: H·闻
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 免疫生物公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113015744B
{Abstract}: 本公开涉及生物技术领域,更具体地,涉及具有位于两个靶标结合结构域之间的接头结构域的单链嵌合多肽和多链嵌合多肽,其可以用于多种应用,包括但不限于刺激免疫细胞、诱导或增加免疫细胞的增殖、诱导免疫细胞的分化或治疗有需要的受试者(例如患有癌症或与老化相关的疾病或病况的受试者)。
{Subject}: 1.一种促进自然杀伤细胞或T细胞的激活和增殖的方法,所述方法包含：使自然杀伤细胞或T细胞在允许所述自然杀伤细胞或所述T细胞激活和增殖的条件下在液体培养基中进行接触,所述液体培养基包含：(1)有效量的多链嵌合多肽,其包含：(a)第一嵌合多肽,其从N端到C端包含：(i)第一靶标结合结构域；(ii)可溶性组织因子结构域,其由SEQ ID NO：1的氨基酸序列组成；和(iii)一对亲和结构域中的第一结构域；和(b)第二嵌合多肽,其包含：(i)一对亲和结构域中的第二结构域；和(ii)第二靶标结合结构域,其中所述第一嵌合多肽和所述第二嵌合多肽通过所述一对亲和结构域中的所述第一结构域和所述第二结构域的结合而缔合；其中：所述一对亲和结构域中的第一结构域包含由SEQ ID NO：39的氨基酸序列组成的可溶性IL-15和所述一对亲和结构域中的第二结构域包含IL-15受体的α链(IL15Rα)的寿司结构域,其由SEQ ID NO：10的氨基酸序列组成；和(I)所述第一靶标结合结构域包含IL-7,其由SEQ ID NO：135的氨基酸序列组成,并且所述第二靶标结合结构域包含IL-21,其由SEQ ID NO：124的氨基酸序列组成；(II)所述第一靶标结合结构域包含IL-21,其由SEQ ID NO：124的氨基酸序列组成,并且所述第二靶标结合结构域包含IL-7,其由SEQ ID NO：135的氨基酸序列组成；或(III)第一靶标结合结构域包含IL-21,其由SEQ ID NO：124的氨基酸序列组成,并且第二靶标结合结构域包含可溶性TGF-β受体,其由SEQ ID NO：60的氨基酸序列组成；和(2)有效量的IgG1抗体构建体,其包含至少一个特异性结合到所述可溶性组织因子结构域的抗原结合结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 二硫键稳定的多肽组合物和使用方法
{Author}: H·杜;刘策峰
{Author Address}: 美国新泽西州
{Subsidiary Author}: 阿米库斯治疗学公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113631182B
{Abstract}: 本文提供了包含一个或多个非天然半胱氨酸残基的多肽,所述一个或多个非天然半胱氨酸残基在所述蛋白质内的非天然半胱氨酸之间或在所述蛋白质的两个单体的非天然半胱氨酸之间形成二硫桥。此类经修饰的人多肽可用于经由酶替代疗法和/或基因疗法治疗遗传疾病。
{Subject}: 1.一种包含核酸构建体的基因疗法载体,所述核酸构建体包含：编码用于治疗法布里病的蛋白质的稳定形式的核酸,所述稳定形式包含一个或多个非天然半胱氨酸残基,所述一个或多个非天然半胱氨酸残基在所述蛋白质内的非天然半胱氨酸之间或在所述蛋白质的两个单体的非天然半胱氨酸之间形成二硫桥；其中所述蛋白质为稳定的α-半乳糖苷酶(α-GAL)蛋白；其中所述稳定的α-半乳糖苷酶A(α-GAL)蛋白的序列是SEQ ID NO: 4或SEQID NO: 5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过靶向体内表观遗传阻遏实现的持久镇痛
{Author}: 普拉尚特·马利;阿纳·莫雷诺
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 加利福尼亚大学董事会
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN113950526B
{Abstract}: 本公开内容提供了基于表观遗传的方案和方法,其使用基因组编辑构建体治疗和管理需要对其治疗的受试者中的疼痛,所述基因组编辑构建体包含与阻遏物结构域融合的锌指和/或与阻遏物结构域融合的dCas9。
{Subject}: 1.一种锌指阻遏物构建体,其包含与转录阻遏物偶联的工程改造的锌指DNA-结合结构域,其中所述锌指DNA-结合结构域包含1-6个锌指序列,或更多个手指,且其中所述锌指序列或手指结合编码以下基因产物的基因中的靶核酸序列：SCN9A,其中所述基因产物的表达被抑制,其中所述靶核酸序列选自SEQ ID NOs:108-122中的任一个,并且其中所述转录阻遏物选自由以下组成的组：mSin3相互作用结构域(SID)蛋白、甲基-CpG-结合结构域2 (MBD2)、MBD3、DNA甲基转移酶(DNMT) 1 (DNMT1)、DNMT2A、DNMT3A、DNMT3B DNMT3L、视网膜母细胞瘤蛋白(Rb)、甲基CpG结合蛋白2 (Mecp2)、GATA朋友1 (Fog1)、MAT2调节剂(ROM2)、拟南芥HD2A蛋白(AtHD2A)、赖氨酸特异性的脱甲基酶1(LSD1)和Krüppel-相关盒(KRAB)或其组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 流行病学鉴定和监测细菌爆发的方法
{Author}: G·卡内科;G·贵贡
{Author Address}: 法国迈合西-兰托阿嘞
{Subsidiary Author}: 生物梅里埃公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114144843B
{Abstract}: 本发明涉及一种检测和监测细菌爆发的方法,包括预测如果其基因组距离低于第一预定阈值,则采集的菌株和来自数据库的菌株属于细菌爆发；如果其基因组距离高于第二预定阈值,所述第二阈值严格高于第一阈值,则采集的菌株和数据库的菌株不属于细菌爆发；如果其基因组距离在第一与第二预定阈值之间,则采集的菌株和数据库菌株可能属于细菌爆发。所述第一阈值大于或等于第三阈值,从而基因组距离低于所述第三阈值的两个菌株属于细菌爆发的预测具有最大特异性。所述第二阈值小于或等于第四阈值,从而基因组距离高于所述第四阈值的两个菌株不属于细菌爆发的预测具有最大灵敏度。
{Subject}: 1.一种检测和监测一定地理区域内与细菌物种相关的细菌爆发的方法,所述方法包括：-获得所述地理区域内采集的且属于所述细菌物种的菌株的数字基因组；-计算所获得数字基因组与流行病学数据库的数字基因组的基因组距离,所述流行病学数据库包含属于所述细菌物种的菌株的至少一个数字基因组；-预测：o如果其基因组距离低于第一预定阈值,则采集的菌株和数据库的菌株属于细菌爆发；或o如果其基因组距离高于第二预定阈值,所述第二预定阈值严格高于第一预定阈值,则采集的菌株和数据库的菌株不属于细菌爆发；或o如果其基因组距离在所述第一与第二预定阈值之间,则采集的菌株和数据库的菌株可能属于细菌爆发；且根据所述方法：-所述第一预定阈值大于或等于第三阈值,从而基因组距离低于所述第三阈值的两个菌株属于细菌爆发的预测具有最大特异性；和-所述第二预定阈值小于或等于第四阈值,从而基因组距离高于所述第四阈值的两个菌株不属于细菌爆发的预测具有最大灵敏度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与CD22和CD3结合的多特异性重链抗体
{Author}: N·特林克莱因;U·兰加斯瓦米;S·艾依尔;K·普拉布阿卡;H·乌加马拉吉
{Author Address}: 美国加利福尼亚
{Subsidiary Author}: 特尼奥生物股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114206927B
{Abstract}: 公开了与CD22和CD3结合的多特异性人重链抗体(例如UniAbs～(TM)),连同制备此类抗体的方法,包含此类抗体的组合物,包括药物组合物,以及它们用于治疗以CD22表达为特征的病症的用途。
{Subject}: 1.双特异性抗体,其包含对CD22具有结合亲和力的第一结合单元和对CD3具有结合亲和力的第二结合单元,其中所述对CD22具有结合亲和力的第一结合单元是仅重链结合单元并且包含重链可变区,所述重链可变区包含SEQ ID NO: 1的CDR1序列、SEQ ID NO: 12的CDR2序列和SEQ ID NO: 19的CDR3序列；并且其中所述第二结合单元包含：(a)重链可变区,所述重链可变区包含SEQ ID NO: 85的CDR1序列、SEQ ID NO: 86的CDR2序列和SEQ ID NO: 87的CDR3序列；和(b)轻链可变区,所述轻链可变区包含SEQ ID NO: 88的CDR1序列、SEQ ID NO: 89的CDR2序列和SEQ ID NO: 90的CDR3序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 巨核细胞条件性敲除TYMP基因小鼠模型的构建方法及其应用
{Author}: 接力刚;杜红延;张玉萍;朱小彤;刘丹丹
{Author Address}: 510282 广东省广州市海珠区工业大道中253号
{Subsidiary Author}: 南方医科大学珠江医院;南方医科大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114410629B8
{Abstract}: 本发明公开了巨核细胞条件性敲除TYMP基因小鼠模型的构建方法及其应用,涉及生物技术领域。巨核细胞条件性敲除TYMP基因小鼠模型的构建方法为基于CRISPR/Cas9系统特异性敲除巨核细胞TYMP基因,敲除位点为TYMP基因的第2外显子序列上游和第4外显子序列下游。通过该方法构建的巨核细胞条件性敲除TYMP基因小鼠模型能够存活五个月以上,在筛选抑制血小板活化相关药物和研究血栓和炎症相关疾病的分子机制方面具有很好的应用前景。
{Subject}: 1.巨核细胞条件性敲除TYMP基因小鼠模型的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：设计并体外转录gRNA,同时对TYMP基因进行flox修饰,构建Donor DNA；步骤S1中,对TYMP基因进行flox修饰具体为在TYMP基因的第2-4外显子序列两端插入LoxP序列；步骤S1中,所述gRNA包括gRNA1和gRNA2；其中,所述gRNA1序列如SEQ ID NO.l所示,所述gRNA2序列如SEQ ID NO.2所示；步骤S1中,所述Donor DNA的序列核苷酸序列如SEQID NO.19所示；S2：将gRNA、Donor DNA和Cas9蛋白共同注射入小鼠受精卵后,将受精卵植入假孕母鼠子宫内,生产得到的F0代小鼠与野生型小鼠交配,得到的F1代条件性敲除TYMP基因的杂合子小鼠；S3：然后将F1代条件性敲除TYMP基因的杂合子小鼠相互交配,得到F2代条件性敲除TYMP基因的纯合子小鼠；S4：然后将F2代条件性敲除TYMP基因的纯合子小鼠与巨核细胞特异表达Cre的PF4-Cre鼠交配,得到F3代巨核细胞条件性敲除TYMP基因杂合子小鼠；S5：然后将F3代巨核细胞条件性敲除TYMP基因小鼠相互交配,得到F4代巨核细胞条件性敲除TYMP基因纯合子小鼠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 来自荞麦的C-糖苷化酶基因及其应用
{Author}: 中村典子;兴津奈央子;胜元幸久
{Author Address}: 日本大阪府
{Subsidiary Author}: 三得利控股株式会社
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114450404B
{Abstract}: 本发明提供一种具有蓝色系花色的转化植物或其自繁或者杂交后代,或者它们的营养繁殖体、植物体的一部分、组织或细胞。本发明通过将来自荞麦的C-糖苷化酶(CGT)基因或其同源基因导入宿主植物,使花翠素型花色素苷与黄酮单-C-糖苷在植物的细胞内共存。
{Subject}: 1.一种载体,其为含有来自荞麦的CGT基因的载体,其特征在于,所述来自荞麦的CGT基因为：(1-a)由序列号11的碱基序列构成的多聚核苷酸；在所述来自荞麦的CGT基因上附加有来自拟南芥ADH基因的非翻译区域(5’-UTR)即序列号15,或来自拟南芥HSPRO基因的非翻译区域(5’-UTR)即序列号13,所述载体进一步含有黄烷酮2-羟化酶即F2H基因,脱水酶即FDH基因,类黄酮F3’5’羟化酶即F3’5’H基因,以及甲基转移酶即MT基因,其中,所述F2H基因选自：(2-a)由序列号5的碱基序列构成的多聚核苷酸,或(2-b)编码由序列号6的氨基酸序列构成的蛋白质的多聚核苷酸；所述FDH基因选自：(3-a)由序列号9的碱基序列构成的多聚核苷酸,或(3-b)编码由序列号10的氨基酸序列构成的蛋白质的多聚核苷酸；所述F3’5’H基因选自：(4-a)由序列号1的碱基序列构成的多聚核苷酸,或(4-b)编码由序列号2的氨基酸序列构成的蛋白质的多聚核苷酸；且,所述MT基因选自：(5-a)由序列号3的碱基序列构成的多聚核苷酸,或(5-b)编码由序列号4的氨基酸序列构成的蛋白质的多聚核苷酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水稻知识图谱的生成方法、装置、设备及可读存储介质
{Author}: 冯在文;张世龙;严晶;李彤;李林烨;顾元帅;谢沛霖
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN114741534B
{Abstract}: 本发明提供了水稻知识图谱的生成方法、装置、设备及可读存储介质,所述方法包括：获取第一数据,所述第一数据包括多条水稻基因数据和多条水稻性状数据；基于所述第一数据获得与所述水稻基因数据和所述水稻性状数据相关的领域公共本体,并构建所述水稻基因数据和所述水稻性状数据对应的顶层链接本体；使用所述顶层链接本体,对所述结构化数据表进行数据标注,生成包含水稻基因数据和水稻性状数据的第一知识图谱；使用领域公共本体链接算法,将所述领域公共本体与所述第一知识图谱合并,生成所述水稻知识图谱。本发明充分发挥了现有数据源和领域公共本体的作用,自动生成水稻知识图谱,实现了对数据源的整合。
{Subject}: 1.水稻知识图谱的生成方法,其特征在于,包括：获取第一数据,所述第一数据包括多条水稻基因数据和多条水稻性状数据,所述水稻基因数据和水稻性状数据从数据源中获取,每个数据源中包括至少一张结构化数据表,每张所述结构化数据表中包括至少一条所述水稻基因数据或所述水稻性状数据；基于所述第一数据获得与所述水稻基因数据和所述水稻性状数据相关的领域公共本体,并构建所述水稻基因数据和所述水稻性状数据对应的顶层链接本体；使用所述顶层链接本体,对所述结构化数据表进行数据标注,生成包含水稻基因数据和水稻性状数据的第一知识图谱；使用领域公共本体链接算法,将所述领域公共本体与所述第一知识图谱合并,生成所述水稻知识图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测多子小瓜虫的Taqman探针qPCR检测引物组和应用
{Author}: 张其中;郭书权;付耀武
{Author Address}: 510632 广东省广州市天河区黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115181803B
{Abstract}: 本发明公开一种检测多子小瓜虫的Taqman探针qPCR检测引物组和应用,属于寄生虫检测领域。本发明根据多子小瓜虫的靶标分子组织蛋白酶L基因序列,设计一对特异引物和一条探针。该引物和探针对多子小瓜虫亲缘关系较近的四膜虫、草履虫以及养殖水体水样和底泥均无扩增,特异性强；检测灵敏度高,检测下限为5.4拷贝/μL,约为1只多子小瓜虫,重复性好(该技术的变异系数低于5％)；方法检测方便,省去了常规PCR方法中的电泳步骤以及杜绝了传统PCR的气溶胶污染,大大节约时间和提高检测准确性；可应用于水体环境中和鱼体上的多子小瓜虫检测,为预防多子小瓜虫病,提供技术支持。
{Subject}: 1.检测组织蛋白酶L基因的试剂在制备检测、鉴别或诊断多子小瓜虫的试剂中的应用,其特征在于：所述检测组织蛋白酶L基因的试剂包含引物和探针,所述引物和探针的序列如下：Cathepsin F：5’-CAGGAGTTGCTTTCTTTG-3’；Cathepsin R：5’-CTCCTTTAATTCTTTATAAGTTTTC-3’；Cathepsin-Probe：5’-FAM-TTTCTCACCATAAAGCTCCTACACATG-BHQ3’。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与水稻抗旱性相关的全基因组SNP分子标记及其应用
{Author}: 张分云;罗利军;刘国兰;余新桥;刘毅;孔德艳;张安宁;王飞名
{Author Address}: 201100 上海市长宁区北翟路2901号
{Subsidiary Author}: 上海市农业生物基因中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115232884B
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,具体涉及与水稻抗旱性相关的全基因组SNP分子标记及其应用。本发明利用“抗旱”和“敏感”的水稻品种,从全基因组筛选SNP分子标记,获得191个与抗旱表型显著相关的SNP分子标记,用以高效快速地鉴定水稻品种的抗旱性。利用本发明的分子标记可对水稻品种资源进行抗旱性鉴定、对育种材料和分离群体进行分析和筛选,从而有利于加快节水抗旱稻品种的选育进程,提高抗旱分子育种效率。
{Subject}: 1.与水稻抗旱性相关的SNP分子标记的组合,其特征在于,其为如SEQ ID NO.1～SEQID NO.191所示的全部SNP分子标记,其中,在第50bp处发生突变,导致水稻抗旱性出现多态性；所述SNP分子标记的突变形式如下所述：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SSEA-4结合成员
{Author}: 琳达·吉莉安·达兰特;J·蔡
{Author Address}: 英国牛津郡
{Subsidiary Author}: 斯坎塞尔有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115279786B
{Abstract}: 本发明涉及阶段特异性胚胎抗原4(SSEA-4)在干性记忆T细胞(T-(SCM))上的表达,然后SSEA-4可用作靶标以在体内和体外分离、活化和扩增该T细胞亚群。它还涉及结合SSEA-4靶向T-(SCM)的药物抗体组合物及其使用方法。本公开的抗体识别SSEA-4糖脂并诱导T-(SCM)增殖,该抗体可用于从血液中分选出这种独特的群体以用于临床扩增,从而用于T细胞受体(TCR)转导的、嵌合抗原受体(CAR)-T转导的或用于造血干细胞移植的细胞的过继T细胞转移。使用的方法包括但不限于,在癌症治疗和诊断中；作为激动剂(IgG2)嵌合单克隆抗体(mAb)以在癌症或慢性病毒感染患者中或化疗后体内刺激T-(SCM)。
{Subject}: 1.分离的抗体或抗原结合片段,其能够与SSEA-4(Neu5Ac(α2-3)Gal(β1-3)GalNAc(β1-3)Gal(α1-4)Gal(β1-4)Glc)特异性结合和靶向干性记忆T细胞(T-(SCM)),其中所述抗体或抗原结合片段包括轻链可变区和重链可变区,所述轻链可变区包括：由SSVNY组成的LCDR1,由DTS组成的LCDR2,和由FQASGYPLT组成的LCDR3,所述重链可变区包括：由GFSLNSYG组成的HCDR1,由IWGDGST组成的HCDR2,和由TKPGSGYAF组成的HCDR3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种突变的PDS多肽及其应用
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 250300 山东省济南市长清区芙蓉路创新谷一号孵化器主楼11层
{Subsidiary Author}: 山东舜丰生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115851636B
{Abstract}: 本发明提供了抗除草剂基因、多肽及其在植物育种中的应用,具体地,本发明提供了一种突变的PDS多肽,所述突变的PDS多肽与亲本PDS多肽相比,在对应于SEQ ID No.1第538位氨基酸发生突变。突变后的PDS多肽对除草剂具有很强的耐受性,在提高和培育抗PDS抑制剂性除草剂植物领域具有非常广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种赋予植物对PDS抑制剂性除草剂产生抗性/耐受性的方法或者制备具有PDS抑制剂性除草剂抗性/耐受性的植物的方法,所述方法包括在植物细胞、植物种子、植物组织、植物部分或植物中引入PDS突变多肽的步骤,所述PDS突变多肽与亲本PDS的氨基酸序列相比,在对应于SEQ ID No.1所示氨基酸序列的第538位氨基酸位点处存在突变,所述第538位氨基酸突变为V；所述亲本PDS来源于水稻；所述植物为水稻；所述PDS抑制剂性除草剂为吡氟酰草胺。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种氨基酸和激素调控的水稻启动子以及含该启动子的表达载体及其应用
{Author}: 方中明;潘灵辉;李泓雨
{Author Address}: 556400 贵州省黔东南苗族侗族自治州剑河县革东镇杏花小区46号门面
{Subsidiary Author}: 剑河欣新农业科技发展有限公司;贵州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115873858B
{Abstract}: 本发明属于植物基因工程技术领域,涉及作物育种技术领域,具体涉及一种氨基酸和激素调控的水稻启动子以及含该启动子的表达载体及其应用。在研究OsAAP14基因的调控模式时,克隆获得了该基因的如SEQ ID NO.1所示的启动子。该启动子为条件性启动的基因表达控制元件。将该启动子应用于转基因工程中,可将该启动子连接特定的效应基因,构建表达载体,进而构建转基因水稻植株。本技术方案克服了现有的转基因育种方式缺少可调控的目的基因表达的调控元件的技术问题。转基因植株在受到外源的激素和氨基酸的作用后,该启动子启动效应基因的大量表达,可用于水稻以及其他作物育种的实践操作中,将具有显著的应用价值和广阔的应用前景。
{Subject}: 1. 一种氨基酸调控的水稻启动子,其特征在于：其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐盐小麦分子设计育种方法
{Author}: 郑琪;李宏伟;刘小京;李滨;赵松山;罗巧玲;李振声
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院2号
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115896324B
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,公开了一种耐盐小麦分子设计育种方法,包括如下步骤：以控制盐胁迫下小麦的籽粒性状和穗部性状的多个SNP位点对多个小麦品种进行基因分型,选择耐盐籽粒性状和穗部性状SNP位点的分型结果分别互补的成对小麦品种作为候选杂交亲本；通过分析耐盐表型,从候选杂交亲本中选择耐盐性好且优势互补的一对作为两个杂交亲本；对杂交后代单株进行两个亲本分型结果互补的SNP位点的基因分型,以分型结果辅助筛选耐盐后代单株,结合耐盐表型进行小麦耐盐品种选育。本发明通过扫描育种材料的基因型,有目的地筛选基因型互补的品种杂交,通过标记精准选择,使优良等位变异在后代材料中聚合,培育出设计型耐盐小麦新品种(系)。
{Subject}: 1.一种耐盐小麦分子设计育种方法,其特征在于：包括如下步骤：以控制盐胁迫下小麦的籽粒性状和穗部性状的多个SNP位点对多个小麦品种进行基因分型,选择耐盐籽粒性状和穗部性状SNP位点的分型结果分别互补的成对小麦品种作为候选杂交亲本；通过分析耐盐表型,从候选杂交亲本中选择耐盐性好且优势互补的一对作为两个杂交亲本；对杂交后代单株进行两个亲本分型结果互补的SNP位点的基因分型,以分型结果辅助筛选耐盐后代单株,结合耐盐表型进行小麦耐盐品种选育；具体包括如下步骤：1)以N个耐盐籽粒性状的SNP位点和M个耐盐穗部性状的SNP位点对多个小麦品种进行基因分型,从所述多个小麦品种中挑选n个耐盐籽粒性状的SNP位点分型结果互补且m个耐盐穗部性状的SNP位点分型结果互补的成对小麦品种作为候选杂交亲本,通过分析耐盐表型,从所述候选杂交亲本中确定一对作为两个杂交亲本,得到后代单株；2)对所述后代单株进行所述n个耐盐籽粒性状的SNP位点和所述m个耐盐穗部性状的SNP位点的基因分型,以分型结果辅助筛选耐盐后代单株,结合耐盐表型进行小麦耐盐品种选育；其中,N≥n≥2,M≥m≥2,N、n、M、m均为正整数；所述M个耐盐穗部性状的SNP位点选自AX-109972158、AX-109460108、AX-111016259、AX-111578827、AX-109996563、AX-111675975和AX-111449179：所述AX-109972158为染色体1B上的一个SNP位点,其核苷酸种类为A或G,为SEQ IDNo.17的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为A,纯合优良基因型为AA；所述AX-109460108为染色体1D上的一个SNP位点,其核苷酸种类为A或G,为SEQ IDNo.21的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为G,纯合优良基因型为GG；所述AX-111016259为染色体2D上的一个SNP位点,其核苷酸种类为A或C,为SEQ IDNo.25的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为A,纯合优良基因型为AA；所述AX-111578827为染色体3B上的一个SNP位点,其核苷酸种类为A或G,为SEQ IDNo.29的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为A,纯合优良基因型为AA；所述AX-109996563为染色体5B上的一个SNP位点,其核苷酸种类为G或T,为SEQ IDNo.33的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为G,纯合优良基因型为GG；所述AX-111675975为染色体5B上的一个SNP位点,其核苷酸种类为A或G,为SEQ IDNo.37的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为A,纯合优良基因型为AA；所述AX-111449179为染色体7A上的一个SNP位点,其核苷酸种类为C或T,为SEQ IDNo.41的第36位核苷酸；该SNP位点的优良基因变异的核苷酸种类为C,纯合优良基因型为CC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 病毒核酸检测试剂、试剂盒、制备方法及其应用
{Author}: 马英新;毛国斌;戴俊彪
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116004919B
{Abstract}: 本申请提供的病毒核酸检测试剂的制备方法,ASFV扩增子与crRNA杂交后,Cas12a切割MB-ssDNA-ALP释放ALP,释放的ALP催化pNPP水解为pNP,从而产生比色信号,而pNP对CdZnSe量子点的内滤作用改变了荧光信号,采用这种双模式方法检测ASFV基因,吸收强度或荧光强度与ASFV基因浓度呈良好的线性关系,检出限为单拷贝。此外,该方法可对单拷贝ASFV基因进行肉眼检测,检测灵敏度高于qPCR。最后,该方法还能有效区分crRNA中的单碱基突变,对血清中的病毒DNA有较好的检测效果。因此,该方法具有良好的敏感性和特异性,在病毒感染诊断中具有很高的应用潜力。
{Subject}: 1.一种非诊断目的的病毒核酸检测方法,其特征在于,包括下述步骤：合成Biotin-ssDNA-ALP；根据所述Biotin-ssDNA-ALP合成磁珠MB-ssDNA-ALP；反式切割所述MB-ssDNA-ALP的活性；将经反式切割后的所述MB-ssDNA-ALP释放ALP；所述ALP催化pNPP水解生成pNP,从而产生比色信号；在所述pNP中加入CdZnSe量子点,pNP对CdZnSe量子点的内滤作用改变了荧光信号,采用比色-荧光双模式检测ASFV基因；在合成Biotin-ssDNA-ALP的步骤中,具体包括下述步骤：Biotin-ssDNA-N-3与DBCO-ALP通过化学点击反应合Biotin-ssDNA-ALP；在反式切割所述MB-ssDNA-ALP的活性的步骤中,具体包括下述步骤：利用RPA扩增ASFV双链DNA模板产生扩增子,所述扩增子与crRNA杂交激活Cas12反式切割MB-ssDNA-ALP的活性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水稻OsUBC48基因或其编码的蛋白在调控水稻种子萌发中的应用
{Author}: 鄂志国;吴丽娟;何禹畅;韩聪;王磊
{Author Address}: 311401 浙江省杭州市富阳区水稻所路28号
{Subsidiary Author}: 中国水稻研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116083455B
{Abstract}: 本发明公开了水稻OsUBC48基因或其编码的蛋白在调控水稻种子萌发中的应用,涉及生物工程技术领域。所述OsUBC48基因的碱基序列如SEQ ID NO.1所示,OsUBC48基因编码的蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。发明通过在水稻中过表达OsUBC48基因,转基因植株的萌发率高于野生型株系,转基因植株的芽长、根长显著高于野生型株系。
{Subject}: 1.过表达水稻OsUBC48基因或其编码的蛋白在调控水稻种子萌发中的应用,所述OsUBC48基因的碱基序列如SEQ ID NO.1所示,OsUBC48基因编码的蛋白的氨基酸序列如SEQID NO.2所示；所述调控水稻种子萌发体现在增加水稻种子芽长度和根长度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5制剂及其应用
{Author}: 王伯初;郝石磊;赵冬梅;邓佩颖;巩固
{Author Address}: 400000 重庆市江北区江北城街道永平门街14号23-1(自编号01)
{Subsidiary Author}: 云狮生物科技(重庆)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116115741B
{Abstract}: 本发明属于生物医药技术领域,具体涉及一种高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5制剂及其应用。高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5制剂的高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5包含如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列,基于其良好的亲水性,可以得到应用在化妆品、生物医学、保健品或食品等领域中的高亲水性Ⅴ型类胶原蛋白制剂。
{Subject}: 1.一种高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5制剂,包含高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5,高亲水性重组类人V型胶原蛋白YS-hydro-col5的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示；制剂为药物、医疗器材、生物材料、组织工程产品或化妆品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种锍盐修饰的聚乙烯亚胺及其制备方法和基因载体的用途
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 163319 黑龙江省大庆市高新区新风路5号
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116135908B
{Abstract}: 本发明涉及医药技术领域,具体涉及一种含有疏水基团的锍盐修饰的低分子量的聚乙烯亚胺的聚合物,具有通式SP,其制备方法及作为基因载体的用途。SP制备方法简单,在锍盐上连接疏水烷烃取代基和一个羧酸取代基,然后将锍盐通过酰胺键,以不同的偶合度修饰到低分子量聚乙烯亚胺上,获得聚合物。基因载体能力测试表明SP具有较强的质粒基因的装载能力,体现低毒性,高递送能力。
{Subject}: 1.一种由含有疏水基团的锍盐修饰的低分子量聚乙烯亚胺聚合物,其特征在于,含有疏水基团的锍盐与聚乙烯亚胺形成的偶联物；所述聚乙烯亚胺是支化的低分子量的聚乙烯亚胺,分子量从大于等于300道尔顿到小于等于5000道尔顿；所述锍盐和聚乙烯亚胺的偶合度为锍盐的摩尔数与聚乙烯亚胺的结构单元C-2H-5N的摩尔数的比值,数值在0.05：1到0.25：1；其通式SP如下：式中：m为未与含有疏水基团的锍盐偶联的聚乙烯亚胺单元个数；n为含有疏水基团的锍盐与聚乙烯亚胺形成偶联结构的单元个数；R为直链烷烃基C-8H-(17)、C-(14)H-(29)、C-(16)H-(33)；X～-表示阴离子Cl～-、Br～-、I～-、NO-3～-、OH～-、BF-4～-、HSO-4～-、HCO-3～-、H-2PO-3～-。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种叶尔羌高原鳅小卫星DNA标记Trip-yark02的遗传变异检测方法
{Author}: 刘云国;李瑶瑶;陈生熬;张海光;刘凌霄;全先庆;隋智海;张如华
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区双岭路中段
{Subsidiary Author}: 临沂大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116179720B
{Abstract}: 一种叶尔羌高原鳅小卫星DNA标记Trip-yark02的遗传变异检测方法。首先提取叶尔羌高原鳅肌肉中的基因组DNA并稀释备用；再利用叶尔羌高原鳅DNA序列中含有的小卫星核心序列,在其序列两端设计特异性引物；然后使用该引物对叶尔羌高原鳅不同地理群或叶尔羌高原鳅群内个体的基因组DNA进行PCR扩增,对PCR产物进行检测；利用产物出现的条带进行分析,确定每个个体的基因型,并获得叶尔羌高原鳅的遗传多态性图谱。本发明的特点是可快捷的获得叶尔羌高原鳅遗传标记Trip-yark02的遗传变异图谱,方法简便。而且,相对于其它分子遗传标记技术而言小卫星DNA标记符合孟德尔遗传模式,呈共显性遗传,所得结果可直观地检测出叶尔羌高原鳅每个个体的基因型；应用于不同地理群或叶尔羌高原鳅群内个体间遗传标记、系谱认证和遗传图谱的构建等。
{Subject}: 1.一组利用小卫星DNA标记Trip-yark02对叶尔羌高原鳅遗传变异进行检测的引物,其特征在于,其中所述的引物序列为：5’ - tccgccgattatctcttagtatt -3’,5’- tgaacgcaactacgtacaggagt -3’,使用该引物时的退火温度为52℃。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工程菌的构建方法及其应用
{Author}: 周雍进;曹选
{Author Address}: 116023 辽宁省大连市中山路457号
{Subsidiary Author}: 中国科学院大连化学物理研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116262929B
{Abstract}: 本申请公开一种工程菌的构建方法及其应用。所述构建方法包括以下步骤：在宿主菌株中导入DNA片段I,得到所述工程菌；所述DNA片段I从上游到下依次包括：启动子、融合基因、终止子；所述融合基因从上游到下依次包括：TPS基因、连接肽I的编码基因、LPPS基因；所述宿主菌株选自酿酒酵母中的任一种。所述构建方法优化了宿主菌株的香紫苏醇合成酶,有利于提高香紫苏醇的产率。
{Subject}: 1.一种工程菌的构建方法,其特征在于,所述构建方法包括以下步骤：在宿主菌株中导入DNA片段I,得到所述工程菌；所述DNA片段I从上游到下依次包括：启动子、融合基因、终止子；所述宿主菌株为CEN.PK113-11C菌株；所述融合基因从上游到下依次包括：MBP基因、连接肽II的编码基因、 TPS基因、连接肽I的编码基因、LPPS基因；所述LPPS基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示；所述TPS基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示；所述MBP基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：3所示；所述连接肽I的编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：6所示；所述连接肽II的编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：7所示；所述启动子选自P-(eTDH3)、P-(GAL7)中的任意一种；所述终止子选自T-(PYX212)、T-(ADH1)中的任意一种；所述在宿主菌株中导入DNA片段I为将DNA片段I整合到宿主的XI-3基因位点；所述构建方法还包括优化MVA的合成途径,包括(a)～(h)：(a)敲除宿主菌株的GAL80基因；(b)将含有FAA4-T-(AHD1)-P-(THD3)-tHMG1的DNA片段整合到宿主菌株的FAA4基因位点；(c)将含有POX1-T-(TDH2)-P-(tHXT7)-SpHMGR的DNA片段整合到宿主菌株的POX1基因位点；SpHMGR来源于Silicibacter pomeroyi NADH依赖型SpHMGR；(d)将宿主菌株基因组上ERG20基因突变为ERG20～(F96C)基因；(e)将含有T-(ENO2)-HMG2～(K6R)-P-(GAL10-1)-ERG10-T-(PYK1)的DNA片段整合到宿主菌株的XII-2基因位点；(f)将含有T-(PDC1)-HMG2～(K6R)-P-(GAL10-1)- HMG2～(K6R) -T-(ENO2)的DNA片段整合到宿主菌株的XII-3基因位点；(g)将宿主菌株中ERG9基因的启动子替换为P-(HXT1)；(h)将含有P-(GAL7)- BTS1-PaGGPPS-T-(TDH2)的DNA片段整合到宿主菌株的XI-2基因位点；BTS1-PaGGPPS来自 Phomopsis amygdali的GGPP合成酶融合蛋白基因BTS1-PaGGPPS；所述(a)～(h)不分先后顺序,得到工程菌CXM17；所述(a)～(h)中,基因来源如下：所述SpHMGR基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：5所示；所述BTS1-PaGGPPS 基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：4所示；所述构建方法还包括在工程菌CXM17的基础上进行优化中心代谢途径,包括(A)～(N)：(A)将含有HIS3-P-(TPI1)-MmACL-T-(FBA1)-P-(TDH3)-RtME-T-(CYC1)-P-(tHXT7)-’MDH3-T-(TDH2)-P-(PGK1)-CTP1-T-(ADH1)的DNA片段整合到工程菌CXM17的HIS3基因位点；(B)将工程菌CXM17的PYC1基因的启动子P-(PYC1)替换为启动子P-(TEF1)；(C)将含有P-(tHXT7)-MPC3-T-(DIT1)-T-(MPC1)-MPC1-P-(TPI1)的DNA片段整合到工程菌CXM17的XI-4位点；(D)将含有T-(CYC1)-AnACLa-P-(GAL1)-P-(GAL10)-AnACLb-T-(ADH1)的DNA片段整合到工程菌CXM17的X2位点；(E)将含有P-(TPI1)-RtCIT1-T-(FBA1)-T-(CYC1)-IDP2-P-(THD3)-P-(TEF1)-YHM2的DNA片段整合到工程菌CXM17的GAL1、GAL7、GAL10位点；(F)将含有P-(COX9)-T-(CYC1)-GND1-P-(THD3)-P-(tHXT7)-TKL1-T-(TDH2)-T-(ADH1)-TAL1-P-(PGK1)-P-(TEF1)-ZWF1-T-(ZWF1)的DNA片段整合到工程菌CXM17的PGI1位点；(G)将工程菌CXM17的IDH2基因的启动子替换为启动子P-(GSY1)；所述(A)～(G)不分先后顺序,得到工程菌SCX38；所述(A)～(G)中,基因来源如下：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 短链脂肪酸钠盐丁酸钠和丙酸钠组合用药在ALS治疗中的应用
{Author}: 李睿;刘亚玲;白琳;辛子凯
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市新华区和平西路215号
{Subsidiary Author}: 河北医科大学第二医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116687899B
{Abstract}: 本发明属于生物医药领域,具体涉及短链脂肪酸钠盐丁酸钠和丙酸钠组合用药在ALS治疗中的应用。具体地,本发明提供了短链脂肪酸或其盐在制备治疗肌萎缩侧索硬化症的产品中的应用。优选地,所述短链脂肪酸包括丁酸、丙酸和乙酸。
{Subject}: 1.短链脂肪酸丁酸盐和丙酸盐在制备治疗肌萎缩侧索硬化症的药物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 下调TINAGL1基因的试剂在制备肿瘤放射增敏剂中的应用
{Author}: 蓝瑞隆;伍兵;洪金省
{Author Address}: 350005 福建省福州市台江区茶中路20号
{Subsidiary Author}: 福建医科大学附属第一医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116870194B
{Abstract}: 本发明提供一种提高胶质母细胞瘤细胞放射敏感性的方法及下调TINAGL1表达或抑制其功能的试剂在制备肿瘤放射增敏剂中的应用,采用基因敲除试剂、干扰RNA下调胶质母细胞瘤细胞中TINAGL1基因的表达或采用抑制剂抑制TINAGL1蛋白功能,从而提高胶质母细胞瘤放射敏感性。
{Subject}: 1.一种体外提高胶质母细胞瘤细胞放射敏感性的方法,其特征在于,对TINAGL1基因进行基因敲除抑制其功能,从而提高放射敏感性；所述基因敲除为针对TINAGL1基因转录本设计sgRNA核苷酸,通过CRISPR-Cas9系统对胶质母细胞瘤细胞的 TINAGL1基因进行敲除；所述sgRNA核苷酸的正义序列为GGCAGCACAGGTCCTGCTCC或GACTGTGCCCTGCCCTACCT。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 关键基因JAK2中影响山羊生长性状的插入缺失标记及其应用
{Author}: 吴贤锋;徐倩;刘远;林云琴;李文杨
{Author Address}: 350013 福建省福州市晋安区新店镇埔党100号
{Subsidiary Author}: 福建省农业科学院畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116904613B
{Abstract}: 本发明涉及山羊分子标记筛选技术领域,尤其涉及关键基因JAK2中影响山羊生长性状的插入缺失标记及其应用。所述插入缺失标记位于山羊JAK2基因第二内含子区,核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,5’端起第295bp处存在TCCAT的5bp插入或缺失。关联分析结果显示,所述插入缺失标记与山羊的胸深、胸宽、体重、体高、胸围指数相关。所述插入缺失标记能够作为山羊生长性状的分子遗传标记,从而加快建立具有优良生长性状的山羊种群,提高良种选育速度。
{Subject}: 1.一种用于扩增JAK2基因中影响山羊生长性状的插入缺失标记的引物对,其特征在于：所述引物对的核苷酸序列如下：Indel1-F：5’-AGTTTTGAAGACATGGTTGT-3’,Indel1-R：5’-ACCTCCAGACAGTATTGCTA-3’；所述插入缺失标记位于山羊JAK2基因第二内含子区,核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,5’端起第295bp处存在TCCAT的5bp插入或缺失。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株高效生产依克多因的基因工程菌及其制备和应用
{Author}: 熊传波;杜敬彩;刘瑞艳;严立恩;陆敏
{Author Address}: 276400 山东省临沂市沂水县工业园
{Subsidiary Author}: 山东泓达生物科技有限公司;山东昆达生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116987649B
{Abstract}: 本发明提出了一株高效生产依克多因的基因工程菌及其制备和应用,其特征在于,所述基因工程菌以大肠杆菌MG1655,编号为ATCC 47076为宿主,其包含如下改造：基于丙酮酸响应转录因子PdhR,在T7启动子的下游通过融合PCR的方法插入PdhR结合位点PdhR Box,使其转录受到丙酮酸响应转录因子PdhR抑制,利用试剂盒ClonExpress通过无缝克隆的方法构建得到受丙酮酸调控的Ppr启动子；外源引入T7RNAP,在PxylF下表达；外源引入密码子优化的ectABC基因簇,一个拷贝在T7启动子下,另一个拷贝在构建的受丙酮酸调控的强启动子Ppr启动子下；在Ppr控制下增量表达磷酸烯醇式丙酮酸羧化酶基因ppc和天冬氨酸激酶基因lysC；通过反义转录抑制thrA、lysA、iclR和zwf基因的表达。本申请工程菌能够生产依克多因,并具有较高的产量。
{Subject}: 1.一株高效生产依克多因的基因工程菌,所述基因工程菌以大肠杆菌MG1655,编号为ATCC 47076为宿主,其特征在于,A)基于丙酮酸响应转录因子PdhR,在T7启动子的下游通过融合PCR的方法插入PdhR结合位点PdhR Box,使其转录受到丙酮酸响应转录因子PdhR抑制,利用试剂盒ClonExpress通过无缝克隆的方法构建得到受丙酮酸调控的Ppr启动子；B)外源引入T7 RNAP,在PxylF下表达；C)外源引入密码子优化的ectABC基因簇,一个拷贝在T7启动子下,另一个拷贝在构建的受丙酮酸调控的强启动子Ppr启动子下；在Ppr控制下增量表达磷酸烯醇式丙酮酸羧化酶基因ppc和天冬氨酸激酶基因lysC；D)通过反义转录抑制thrA和lysA的表达,减少苏氨酸、蛋氨酸、赖氨酸代谢支路的流量并减少其反馈抑制；通过反义转录抑制iclR基因的表达,激活乙醛酸途径,提高重要的前体草酰乙酸的积累；通过反义转录抑制zwf基因的表达,减少6-磷酸葡萄糖到HMP途径的代谢流量；所述密码子优化的ectABC基因簇将原始外源基因ectABC基因簇序列通过成型的规则修改部分密码子,使其适合大肠杆菌表达的方法,最终人工合成出密码子的DNA片段ectOPT；所述密码子优化的ectABC基因簇为ectOPT,其核苷酸序列为序列表SEQ ID No.1所示；所述T7启动子的核苷酸序列为序列表SEQ ID No.2所示；T7终止子的核苷酸序列为序列表SEQ ID No.3所示；所述PxylF基因的核苷酸序列为序列表SEQ ID No.5所示；所述RNAP基因的核苷酸序列为序列表SEQ ID No.6所示；所述thrA基因的GeneID为945803,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.11所示；所述lysA基因的GeneID为947313,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.12所示；所述iclR基因的GeneID为948524,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.13所示；所述zwf基因的GeneID为946370,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.14所示；所述ppc基因的GeneID为948457,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.15所示；所述lysC基因的GeneID为948531,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.16所示；所述PdhR基因的GeneID为 944827,核苷酸序列为序列表SEQ ID No.17所示；所述Ppr启动子的核苷酸序列为序列表SEQ ID No.18所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定五叶草莓的KASP分子标记引物组及其应用
{Author}: 贾宇美凤;薛莉;雷家军;王冲;张龙宁;艾万峰;武建;马迎杰;王兴阳;赵珺;邓小敏
{Author Address}: 110866 辽宁省沈阳市沈河区东陵路120号
{Subsidiary Author}: 沈阳农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117025820B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物技术领域,具体公开了一种鉴定五叶草莓的KASP分子标记引物组及其应用,所述KASP分子标记引物组包括F1、F2和R引物,F1引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,F2引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示,R引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。本发明提供的KASP分子标记引物组能够快速、稳定地筛选和鉴定五叶草莓种质资源,显著区分五叶草莓资源,有效加速遗传多样性和遗传结构分析。
{Subject}: 1.一种鉴定五叶草莓的KASP分子标记引物组,其特征在于,所述分子标记为A05C22779367,所述引物组包括F1引物、F2引物和R引物；所述F1引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述F2引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述R引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述分子标记A05C22779367的核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示,其中,“n”表示“C”或“T”。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗病相关蛋白OsRLCK176单位点突变在提高水稻抗病性中的应用
{Author}: 孙文献;牟保辉;汪激扬;赵国盛;朱琳;刘硕;崔福浩
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117165553B
{Abstract}: 本发明公开了一种水稻抗病相关蛋白OsRLCK176单位点突变在提高水稻对病原细菌抗性中的应用,所述OsRLCK176突变位点为自OsRLCK176氨基酸序列氨基端第83位由S突变为D能够增强水稻对细菌性条斑病与白叶枯病的抗性。该单位点突变用于调控水稻的抗病性,对于培育水稻抗病新品种具有重要意义。
{Subject}: 1.抗病相关蛋白OsRLCK176单位点突变在提高水稻抗病性中的应用；其中,抗病相关蛋白OsRLCK176 的氨基酸序列如SEQ ID NO.4 所示,该单位点突变为自抗病相关蛋白OsRLCK176的氨基端第83位氨基酸由S突变为D；所述抗病性为抗细菌性条斑病和/或抗白叶枯病抗性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双肽受体激动剂及其制备方法与应用
{Author}: 杨晓锋;林章凛;郑蕴纯;劳子莎
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117264081B
{Abstract}: 本发明公开了一种双肽受体激动剂及其制备方法与应用,属于基因工程领域,特别是蛋白或多肽类药物的制备,具体涉及一种双靶点受体(GLP-1和GIP)激动剂肽、双GLP-1单靶点受体激动剂和双GIP单靶点受体激动剂的制备及应用。融合蛋白无需纯化、通过SpyCatcher/Tag高效自连接即可一步获得双靶点受体(GLP-1和GIP)激动剂肽、双GLP-1单靶点受体激动剂和双GIP单靶点受体激动剂,大大提高产率。该方法可应用于制备具有双靶点激动活性和/或半衰期更长的单靶点激动活性的新型药物。
{Subject}: 1.一种双肽受体激动剂的制备方法,其特征在于,包括如下步骤：(a)构建融合icSAT标签与SpyTag肽或SpyCatcher肽的目标多肽的融合蛋白表达载体并表达融合蛋白；所述目标多肽为胰高血糖素样肽-1和/或葡萄糖依赖性促胰岛素多肽；所述胰高血糖素样肽-1和/或葡萄糖依赖性促胰岛素多肽与SpyTag肽或SpyCatcher肽通过ELP肽连接；所述icSAT标签由自组装肽和切割标签组成,所述自组装肽为盐度诱导自组装肽,所述盐度诱导自组装肽为β折叠短肽；所述β折叠短肽氨基酸序列如SEQ ID NO: 11所示；所述融合蛋白包括EFK8-Mtu ΔI-CM (m2)-GLP-1-ELP-(15)-SpyTag、EFK8-Mtu ΔI-CM(m2)-GLP-1-ELP-(15)-SpyCatcher(ΔN)、EFK8-Mtu ΔI-CM (WT)-GIP-ELP-(15)-SpyTag和EFK8-Mtu ΔI-CM (WT)-GIP-ELP-(15)-SpyCatcher(ΔN)；融合蛋白EFK8-Mtu ΔI-CM (m2)-GLP-1-ELP-(15)-SpyTag的编码核苷酸序列如SEQ ID NO: 18所示,融合蛋白EFK8-Mtu ΔI-CM (m2)-GLP-1-ELP-(15)-SpyCatcher(ΔN)的编码核苷酸序列如SEQ ID NO: 19所示,融合蛋白EFK8-Mtu ΔI-CM (WT)-GIP-ELP-(15)-SpyTag的编码核苷酸序列如SEQ ID NO: 20所示,融合蛋白EFK8-Mtu ΔI-CM (WT)-GIP-ELP-(15)-SpyCatcher(ΔN)的编码核苷酸序列如SEQ ID NO: 21所示；(b)混合两种融合蛋白,自连接形成双融合蛋白；(c)用icSAT蛋白纯化方法、两步标准柱纯化方法纯化获得双肽受体激动剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种靶向尼帕病毒G蛋白的纳米抗体、多聚化纳米抗体及其应用
{Author}: 王茂鹏;唐秀兰;陈文聪;邓安琦;叶丹妮;高子涵;邓玲聪;艾雪言;陈嘉豪
{Author Address}: 325035 浙江省温州市瓯海区茶山高教园区
{Subsidiary Author}: 温州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117304311B
{Abstract}: 本发明提供了一种靶向尼帕病毒G蛋白的纳米抗体、多聚化纳米抗体及其应用,属于纳米抗体技术领域。本发明基于噬菌体展示技术,构建了基于噬菌体展示的天然NiV G蛋白纳米抗体文库,筛选获得了特异性好、亲和力高的靶向NiV G蛋白的纳米抗体。并且,本发明通过短小的GS Linker连接序列,将单价纳米抗体聚合在一起,转化为多价形式,再通过原核表达条件优化,进一步提高表达水平,通过ELISA与Western Blot方法进一步表明多聚化后的纳米抗体具有更高的与靶蛋白的亲和力。
{Subject}: 1.一种靶向尼帕病毒G蛋白的纳米抗体,其特征在于,所述纳米抗体的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与油菜秸秆木质素含量关联分子标记组合及应用
{Author}: 刘佳;于文凯;胡琼;杨雨婷;徐崟海;梅德圣;汪文祥;成洪涛;李超;王会
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区徐东二路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院油料作物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117512185B
{Abstract}: 本发明属于植物遗传育种技术领域,提供了一种与油菜秸秆木质素含量关联分子标记组合及应用。本发明提供QTL区域位于油菜的C9染色体上两个区域,QTL位点qBnADL.C09.1下SNP6020的AA或AG基因型、qBnADL.C09.2下SNP54552的AA或AC基因型的秸秆,木质素含量明显高于其他基因型。通过对这些QTL区域进行单倍型鉴定,即可预测油菜秸秆木质素水平。因此,基于油菜品种(系)的单倍型情况选择合适的分子基因型或转基因手段,实现改良油菜秸秆中木质素的含量,从而改良油菜田间倒伏现状,增强油菜的抗病性,进一步提高油菜产量。
{Subject}: 1.检测甘蓝型油菜ZS11.V0参考基因组C09染色体的54552506位碱基的试剂在甘蓝型油菜秸秆木质素含量育种中的应用,所述的试剂为KASP引物,为：上游引物HEX2：5’-GAAGGTGACCAAGTTCATGCTCCAAACAACGAACAAATGCTG-3’；上游引物FAM2：5’-GAAGGTCGGAGTCAACGGATTACCAAACAACGAACAAATGCTT-3’；下游引物R2：5’-TGGTAATAATCCTTATATAGTTATGGTTGA-3’；检测甘蓝型油菜ZS11.V0参考基因组C09染色体的54552506号碱基,如果基因型为AA或AC,则属于木质素含量较高的材料,如果基因型为CC,则属于木质素含量较低的材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种绵羊MAST4基因插入/缺失多态性的检测方法及其应用
{Author}: 竺蕾静;蓝贤勇;刘沛尧;宋佳君;潘传英;张清峰;郭振刚;赵海谕;曹斯琦;李杨
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117551774B
{Abstract}: 本发明公开了一种绵羊MAST4基因插入/缺失多态性的检测方法及其应用。以澳洲白绵羊、贵乾半细毛羊全基因组DNA为模板,通过PCR扩增MAST4基因部分片段,再进行琼脂糖凝胶电泳,根据电泳结果鉴定MAST4基因上29-bp插入/缺失多态性位点的基因型。关联分析结果表明,MAST4基因29-bp插入/缺失多态性位点的不同基因型与澳洲白绵羊、贵乾半细毛羊的产羔数性状差异均显著相关,并存在作为绵羊繁殖性状标记辅助选择的DNA标记,可用于快速建立优良绵羊遗传资源群体。
{Subject}: 1.一种绵羊MAST4基因插入/缺失多态性的检测方法在提高绵羊产羔数性状分子标记辅助选择育种中的应用,其特征在于：所述绵羊MAST4基因插入/缺失多态性的检测方法包括以下步骤：以待测绵羊基因组DNA为模板,利用PCR扩增包含MAST4基因插入/缺失多态性位点的片段,对PCR扩增产物进行电泳,根据电泳结果鉴定所述插入/缺失多态性位点的基因型；所述插入/缺失多态性位点选自绵羊MAST4基因参考序列NC-056069.1中以下序列区域内第28至29位发生插入突变的位点：TTACATCTGTCCAAAGGAGAACAATTAGCTCTGACTTCATGTGGCATCTTGACACTTTTTTCCTGGCTACC,其中插入序列为CTAAATGCATCAATGTCCAGGCTCTTCCA；所述绵羊为澳洲白绵羊,且产羔数性状为第2胎次产羔数；或者,所述绵羊为贵乾半细毛羊,且产羔数性状为头胎产羔数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: VdFtr1基因在大丽轮枝菌引起的土传病害中的应用
{Author}: 张键;冯伊彤;赵君;杨剑锋;李铁;张文兵;杨佳乐;张之为
{Author Address}: 010018 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区昭乌达路306号
{Subsidiary Author}: 内蒙古农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117660515B
{Abstract}: 本发明公开了VdFtr1基因在大丽轮枝菌引起的土传病害中的应用,属于土传病害防治技术领域,VdFtr1基因的序列如SEQ ID NO:1所示。本发明提供的VdFtr1基因在大丽轮枝菌引起的土传病害中的应用,首次揭示VdFtr1基因在大丽轮枝菌中的作用,并证实VdFtr1基因对大丽轮枝菌菌丝生长、微菌核形成、致病力有显著的正向作用；可以为大丽轮枝菌引起的黄萎病的有效防治、为保证农民稳产提供新的策略；可以为作物的基因抗性育种提供理论依据,为黄萎病抗性育种的早日实现贡献力量。
{Subject}: 1.VdFtr1基因在调控大丽轮枝菌生长速度和产孢量中的应用,其特征在于：VdFtr1基因的序列如SEQ ID NO:1所示,敲除VdFtr1基因的大丽轮枝菌菌株生长速度慢、产孢量降低。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴定区分三种降真香基源植物的分子标记及其应用
{Author}: 王军;王露露;王辉
{Author Address}: 570216 海南省海口市龙华区学院路4号
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院热带生物技术研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117683923B
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,具体涉及鉴别三种黄檀属木质藤本类植物木材的DNA组合条形码及其应用。本发明的分子标记能够通过如P1、P3、P7引物对所示的引物对扩增得到。采用本发明的分子标记可以有效鉴定区分三种黄檀属木质藤本类植物。
{Subject}: 1.一种用于鉴定区分两粤黄檀(Dalbergia benthamii)、斜叶黄檀(Dalbergia pinnata)和红果黄檀(Dalbergia tsoi)的分子标记组,其特征在于,所述分子标记组为序列分别如SEQ ID NO:19至SEQ ID NO:21所示的三条核酸片段,其中如SEQ ID NO:19所示为两粤黄檀基因组分子标记,如SEQ ID NO:20所示为斜叶黄檀基因组分子标记,如SEQ IDNO:21所示为红果黄檀基因组分子标记。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 优化的雌鱼育性控制的方法及应用
{Author}: 殷战;张雨晴;石生持;翟刚;黄建飞;陈光辉;娄气永;贺江燕
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市东湖南路7号中科院水生所
{Subsidiary Author}: 中国科学院水生生物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117737136B
{Abstract}: 本发明提供了一种优化的雌鱼育性控制的方法及应用。该方法利用基因编辑技术敲除鱼类的性腺孕激素合成的关键编码基因,阻断鱼类孕激素的合成,使获得的缺失纯合子雌鱼的卵母细胞的成熟和排卵受阻,无法与野生型雄鱼交配产卵,从而获得不育的雌鱼。通过采用促性腺激素及相应制剂对获得的不育的雌鱼进行处理后,能够使其恢复与野生型雄鱼自然交配与产卵的能力,并达到较高的受精率和出膜率,且存活的子代个体在形态上与野生型同时期鱼无明显差异。通过上述方式,能够将本发明提供的方法广泛应用于各类水产养殖鱼类中,以实现对水产养殖鱼类中雌鱼育性的有效控制,并保护生态安全,在水产养殖鱼类遗传育种与生态安全领域中具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种优化的雌鱼育性控制的方法,其特征在于：具体包括如下步骤：S1、采用基因编辑技术敲除鱼类中的star基因,获得star缺失纯合子鱼；S2、从所述star缺失纯合子鱼中筛选出star缺失纯合子雌鱼；所述star缺失纯合子雌鱼的卵母细胞成熟受阻且排卵障碍,无法自然繁殖；S3、采用促性腺激素以及促进star缺失纯合子雌鱼卵母细胞成熟和排卵的制剂处理所述star缺失纯合子雌鱼,使所述缺失纯合子不育雌鱼能够恢复与野生型雄鱼自然交配、产卵的能力；所述促性腺激素为人绒毛膜促性腺激素,所述促进star缺失纯合子雌鱼卵母细胞成熟和排卵的制剂为4-孕烷-17α,20β-二醇-3-酮；所述处理的方法为：在所述star缺失纯合子雌鱼自然交配前8小时,注射所述人绒毛膜促性腺激素,所述人绒毛膜促性腺激素的浓度为5IU/μL,注射体积为10μL；随后,在所述star缺失纯合子雌鱼自然交配前6小时,使用所述4-孕烷-17α,20β-二醇-3-酮进行药浴处理,药浴中4-孕烷-17α,20β-二醇-3-酮制剂的浓度为300μg/L；S4、将经步骤S3处理后得到的star缺失纯合子雌鱼与野生型雄鱼自然交配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 信标探针及其组合、用于检测FLT3-ITD基因突变的PCR扩增试剂及试剂盒
{Author}: 龚建;黄慧;冯晓燕
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区锦峰路8号
{Subsidiary Author}: 艾普拜生物科技(苏州)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117802237B
{Abstract}: 本发明涉及一种信标探针及其组合、用于检测FLT3-ITD基因突变的PCR扩增试剂、试剂盒及方法,信标探针包括第一茎配对序列-第一抗干扰序列-靶配对序列-第二抗干扰序列-第二茎配对序列,其中所述第一茎配对序列和所述第二茎配对序列用于维持所述信标探针的茎环结构。本申请通过设计采用上述信标探针,信标探针两端具有抗干扰序列,能够在荧光检测实验过程中,未与模板链配对的信标探针因为抗干扰序列的存在,可以根据DNA的温度特性而设计与抗干扰序列至少部分配对的序列,来克服现有荧光标记有限而出现无法识别的问题。可以针对抗干扰序列进行荧光猝灭,便于检测特定的荧光强度或者荧光标记的荧光,从而能够提高检测灵敏度。
{Subject}: 1.一种信标探针组合,其特征在于,包括多个信标探针,所述信标探针为第一茎配对序列—第一抗干扰序列—靶配对序列—第二抗干扰序列—第二茎配对序列,其中所述第一茎配对序列和所述第二茎配对序列用于维持所述信标探针的茎环结构,其中一个所述信标探针的第一抗干扰序列和另一个所述信标探针的第二抗干扰序列配对,以使所述信标探针在复性时无法恢复为所述茎环结构；其中一个所述信标探针的第二抗干扰序列中和另一个所述信标探针的第二抗干扰序列配对后,各所述信标探针配对侧的荧光标记和淬灭标记靠拢而使荧光淬灭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 油菜基因BnLYK及其在菌核病防控中的应用
{Author}: 张华建;郝兴黔;孙敏;刘英军;陈姣;朱宗河;张婷;葛莎婷;余燕
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117965556B
{Abstract}: 本发明属于植物生物技术领域,具体的,本发明提供了油菜基因BnLYK及其在核盘菌导致的菌核病防治中的应用。本发明通过基因编辑技术敲除油菜中两个同源拷贝BnLYK.A05、BnLYK.C05,获得BnLYK基因突变的双突变体油菜并分析其抗病功能,首次揭示了该基因对油菜抗菌核病具有正调控功能。BnLYK基因的纯合双突变体转基因油菜植株对菌核病更加感病。本发明的发现对于油菜菌核病防治具有重要的意义以及应用价值,可以用于油菜新品种的育种中。
{Subject}: 1.一种筛选抗菌核病油菜的方法,其特征在于,检测油菜中BnLYK基因,如果油菜中BnLYK基因出现纯合型双突变导致功能缺失,那么该油菜的抗菌核病能力差；其中,BnLYK基因包括2个同源拷贝基因,分别为BnLYK.A05基因和BnLYK.C05基因；其中BnLYK.A05的核苷酸序列如SEQ ID NO .1所示,BnLYK.C05的核苷酸序列如SEQ ID NO .2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与水牛生长性状相关的PLAG1基因分子标记及其应用
{Author}: 鄢胜飞;邹超霞;覃广胜;曾令湖;文信旺;黄荣春;于农淇;李厅厅;梁莎莎;潘伟军;卢瑛
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市邕武路24-1号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区水牛研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117965743B
{Abstract}: 本发明公开了一种与水牛生长性状相关的PLAG1基因分子标记及其应用,所述SNP分子标记的核苷酸序列为SEQ ID NO.1,所述SNP分子标记位于SEQ ID NO.1中第427个碱基处,该碱基为A或G。本发明方法通过上述SNP分子标记首次提供了在中国水牛群体的PLAG1基因中存在与水牛生长性状相关的新的位点,并阐明了该位点的多态性与水牛体高、十字部高、体斜长和胸围的相关性；并将其应用于水牛育种领域,对水牛基因进行大规模的筛查和诊断,获取优势等位基因的个体,提高牛群体的生长性状。
{Subject}: 1.一种与水牛生长性状相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记位于SEQID NO.1中的第427个碱基处,该碱基为A或G。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人多能干细胞分化来源的软骨微组织的制备方法及用途
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 102206 北京市昌平区生命科学园生命园路8号院一区6号-2至12层101(3层303-14室)
{Subsidiary Author}: 北赛泓升(北京)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118109397B
{Abstract}: 提供了制备人多能性干细胞分化来源的软骨微组织的制备方法及用途。本文所述的软骨细胞微组织包含人多能性干细胞分化来源的软骨细胞和其分泌的细胞外基质蛋白,并且与成体原代软骨细胞相比具有更高的细胞外基质蛋白COL2A1、ACAN、COL9A1、SPARC、COL11A1和SOX9表达量和相似的HAPLN1表达量,并且降低的MFAP5表达。本文所述的软骨细胞微组织比目前市场上自体软骨细胞产品具有更高的软骨细胞外基质相关基因COL2A1、ACAN、SOX9、COL9A1、COL11A1、SPARC和透明软骨细胞标志物基因HAPLN1表达量,以及更低的纤维软骨细胞标志物基因MFAP5表达量。
{Subject}: 1.制备软骨细胞微组织的方法,其包括：(A1) 将iPS细胞分化为软骨前体细胞,其中软骨前体细胞对于CD73、CD90、CD105和CD44呈阳性,并且对于CD11b、CD19、CD31、CD34、CD45和HLADR呈阴性；(B1) 在软骨前体细胞培养基中以3D细胞培养方式静置培养软骨前体细胞,以聚集形成单独的球体或类球体,其中软骨前体细胞培养基由DMEM高糖培养基、1%-10% Knockout血清替代品、10-40ng/ml EGF和10-40ng/ml FGF2组成；(C1) 将软骨前体细胞培养基更换为软骨细胞微组织培养基并且静置培养单独的球体或类球体1-28天,其中软骨细胞微组织培养基由DMEM高糖培养基、0.5 %-10 % Knockout血清替代品、0.5%-10%的胰岛素-转铁蛋白-硒添加剂、0.5-10mM丙酮酸钠、50-200U/mL青霉素、50-200μg/mL链霉素、0.05-1mM抗坏血酸钠、0.05-1uM地塞米松、10-100μg/mL脯氨酸、10-100 ng/mL TGF-β3和10-100ng/mL BMP2组成；以及(D1) 在软骨细胞微组织培养基中摇动培养悬浮的单独的球体或类球体,直至获得软骨细胞微组织；其中步骤(A1)包括：(1) 在诱导iPS细胞分化的培养基中培养iPS细胞20-28小时,该培养基包含DMEM/F12培养基并且包含0.5-5%青霉素、0.5-5%链霉素、0.5-5% ITS-A、1-10% B27、0.5-5% NEAA和50-200 μM β-巯基乙醇；(2) 在10-50 ng/mL WNT3a和50-100ng/mL Activin A的存在下诱导20-28小时；(3)在10-50 ng/mL WNT3a、10-50ng/mL Activin A和10-50ng/mL FGF2的存在下诱导20-28小时；(4) 在10-50ng/mL WNT3a、5-50ng/mL Activin A、10-50ng/mL FGF2及20-80 ng/mLBMP4的存在下诱导20-28小时；(5) 在10-50 ng/mL FGF2、20-80 ng/mL BMP4、1-10 ng/mL NT4及100 ng/mLFollistatin的存在下将细胞进行传代,并且培养3-5天；(6) 在10-50 ng/mL FGF2、20-80ng/mL BMP4及1-10 ng/mL NT4的存在下诱导20-28小时；(7) 在10-50 ng/mL FGF2、10-50ng/mL BMP4、10-50ng/mL GDF5、1-10 ng/mL NT4及5-50 ng/mL TGFβ3的存在下将细胞进行传代,并且培养1-3天；和(8) 在10-50ng/mL FGF2、20-80ng/mL GDF5、1-10 ng/mL NT4及5-50 ng/mL TGFβ3的存在下将细胞培养3-6天；然后将细胞传代15代以上,得到软骨前体细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与油菜每子房胚珠数主效QTL-qON.C2紧密连锁的分子标记及应用
{Author}: 师家勤;王汉中;王新发;林欣怡;赵雪杨;孙庆斌
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区徐东二路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院油料作物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118166154B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学及遗传育种技术领域,公开了一种与油菜每子房胚珠数主效QTL-qON.C2紧密连锁的分子标记及应用。利用油菜DH群体201个株系定位到的每子房胚珠数主效QTL位点为qON.C2,与其紧密连锁的峰值SNP标记为Bn-scaff-15714-1-p1900599,位于油菜DarmorV4.1参考基因组C02染色体的第2,353,885位碱基处,平均可解释15.4%的表型方差,平均加性效应为-1.13。利用该SNP设计的PARMS标记对其余DH系进行检测,发现其操作简便且分型清晰,而且对油菜每子房胚珠数有良好的选择效果。
{Subject}: 1. 检测甘蓝型油菜C02染色体第2,353,885位碱基的试剂在每子房胚珠数选择育种中的应用,所述的C02染色体为甘蓝型油菜Darmor-bzh 4.1基因组上的C02染色体,所述的试剂检测甘蓝型油菜C02染色体第2,353,885位碱基为T/A或C/G。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种PBase蛋白、融合蛋白、核酸和基因整合系统及应用
{Author}: 许乃庆;刘敬贤;许田
{Author Address}: 102600 北京市大兴区北京经济技术开发区文化园西路8号院36号楼19层1904-38
{Subsidiary Author}: 北京精缮生物科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118185901B
{Abstract}: 本发明提供了一种PBase蛋白、融合蛋白、核酸、基因整合系统、基因递送系统和应用。所述PBase蛋白保留了结合Piggybac转座子ITR序列并切割以使Piggybac转座子以线性的方式从供体质粒分离的能力,且所述PBase蛋白具有更低的“TTAA”上下游10bp以内的DNA双链结合的能力。当所述PBase蛋白与位点特异性DNA核酸酶连接制备得到融合蛋白,则PBase蛋白可以在位点特异性DNA核酸酶产生的双链断裂处高效整合长片段外源基因,从而实现定点插入长片段基因的效果。
{Subject}: 1. 一种PBase蛋白,其特征在于,所述PBase蛋白在SEQ ID NO: 3所示氨基酸序列的基础上,仅发生如下任一组氨基酸突变：(1)N347S+R376E+D450N；(2)N347T+R376E+D450N；(3)N347Y+R376E+D450N；(4)N347Q+R376E+D450N；(5)N347C+R376E+D450N；(6)N347G+R376E+D450N；(7)N347A+R376E+D450N；(8)N347E+R376E+D450N；(9)N347A+R376E+D450N+A166K；(10)N347A+R376E+D450N+N286R；(11)N347A+R376E+D450N+S289R；(12)N347A+R376E+D450N+G302R；(13)N347A+R376E+D450N+Q441R；(14)N347A+R376E+D450N+S498N；(15)N347A+R376E+D450N+E520R；(16)N347A+R376E+D450N+A521R；(17)N347A+R376E+D450N+T523R；(18)N347A+R376E+D450N+T557R。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种矮牵牛花药优势表达基因PhERF48及其表达蛋白和应用
{Author}: 岳远征;王家辉;朱吴薇;杨秀莲;王良桂
{Author Address}: 210037 江苏省南京市龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118222580B
{Abstract}: 本发明公开了一种矮牵牛花药优势表达基因PhERF48及其表达蛋白和应用,涉及植物基因工程技术领域。本发明公开的矮牵牛PhERF48基因,其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,其编码蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明构建矮牵牛PhERF48基因的沉默表达载体；将构建的矮牵牛花药优势表达基因PhERF48的沉默表达载体转化到矮牵牛叶片中；培育筛选并获得花朵花药发育不良,花粉形成受阻,花粉量急剧减少导致雄性不育的转基因矮牵牛植株。结果表明,矮牵牛花药优势表达基因PhERF48缺失导致矮牵牛花朵花药发育不良,花粉形成受阻,花粉量急剧减少,花粉畸形,进而导致矮牵牛雄性不育。
{Subject}: 1.沉默矮牵牛花药优势表达基因PhERF48在使矮牵牛花朵花丝长度变短中的应用,所述矮牵牛花药优势表达基因PhERF48的核苷酸序列如SEQ ID NO. 1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦面粉湿面筋含量主效位点和SNP标记及应用
{Author}: 邓志英;赵英杰;葛琼;张思娅;黄鹤廷;李文淑;田纪春
{Author Address}: 271000 山东省泰安市泰山区岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118326073B
{Abstract}: 本发明提供了小麦面粉湿面筋含量主效位点和SNP标记及应用,本发明属于小麦育种技术领域,主要提供了SNP分子标记Marker45889、Marker45896、Marker45348、Marker45403、Marker45397和Marker45431,本发明提供的SNP位点对于检测、选育小麦面粉高FWG品种、品系、育种材料具有重要意义,可根据其开发分子标记,加快小麦品质育种效率。
{Subject}: 1.一种检测SNP分子标记的试剂在选育具有小麦面粉高FWG的小麦品种或品系中的用途,所述SNP分子标记为Marker45889,所述SNP分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1或SEQID NO.2所示,SNP位点碱基类型为C的小麦面粉FWG高。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: RBL3基因在调控水稻免疫水平和/或水稻抗病性中的应用
{Author}: 李国田;韩欣雨;孔晓静;郭镇华
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118374518B
{Abstract}: 本发明涉及基因工程技术领域,特别是涉及RBL3基因在调控水稻免疫水平和/或水稻抗病性中的应用。本发明鉴定到一个广谱抗病基因RBL3,属于CDS基因家族的一员,编码了一个CDP-DAG合成酶,通过调控水稻脂质代谢活动调节水稻生长和免疫水平。通过基因编辑技术,将水稻中的RBL3基因进行敲除,发现水稻对稻瘟菌和白叶枯菌表现出明显的广谱抗病性。此外该基因在作物中高度保守,通过基因编辑的手段,可以广泛推广在多个物种中,与传统过表达抗病基因相比,可以减少育种时间,提高作物抗病水平、产量以及品质,还可打破物种界限、普适性更强,具有巨大抗病育种应用潜力,可以被广泛应用于多种作物的抗病性研究中。
{Subject}: 1.RBL3基因在1)和/或2)中的应用,所述RBL3基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示：1)调控水稻脂质代谢活动；2)敲除RBL3基因提高水稻抗病性和基础活性氧含量；所述水稻抗病性针对的病害为稻瘟病和/或白叶枯病；所述调控水稻脂质代谢活动为：敲除RBL3基因提高水稻的磷脂酸含量、敲除RBL3基因降低水稻的磷脂酰肌醇含量、敲除RBL3基因降低水稻的磷脂酰丝氨酸含量和敲除RBL3基因降低水稻的磷脂酰肌醇磷酸含量中的一种或多种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种来源于猪HSP40基因的启动子元件及其应用
{Author}: 高帅;刘光亮;李新建;晁哲;辛文水;周身娉
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州湾科技城用友产业园一号楼4楼496—9号
{Subsidiary Author}: 海南省农业科学院三亚研究院(海南省实验动物研究中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118516351B
{Abstract}: 本公开提供了一种来源于猪HSP40基因的启动子元件,本公开所述启动子元件有助于揭示猪HSP40/DNAJB6基因核心启动子的结构及其在细胞响应中的调控机制,对于理解该启动子的结构和功能对于深入了解猪类的分子调控机制具有重要意义,也为相关领域的基因表达研究提供新的视角和工具。
{Subject}: 1.一种启动子元件,其特征在于,所述启动子元件为如SEQ ID NO:9所示的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GH-D13G0533基因在调控植物腺体发育中的应用
{Author}: 吴朝峰;马雪梅;崔宇鹏;李淑艳;崔瑞峰;宋国立
{Author Address}: 455099 河南省安阳市开发区黄河大道西段
{Subsidiary Author}: 安阳工学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118546996B
{Abstract}: 本发明提供了GH-D13G0533基因在调控植物腺体发育中的应用,属于基因工程技术领域。本发明所述GH-D13G0533基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明基于棉花色素腺体2套近等基因系(中12和中12显无、辽7和辽7显无)叶片转录组数据比较分析,获得了一个在棉花有腺体品种高表达、无腺体品种低表达的基因(GH-D13G0533)。利用实时荧光定量PCR(RT-qPCR)、病毒诱导的基因沉默(VIGS)技术和亚细胞定位对其进行功能分析,结果表明,GH-D13G0533基因参与陆地棉有腺体材料茎的腺体发育。本发明为选育种子无腺体植株有腺体品种提供了基因资源。
{Subject}: 1.GH-D13G0533基因在调控植物腺体发育中的应用,其特征在于,所述GH-D13G0533基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；其中,所述植物为棉花；所述应用为在植物中沉默或敲除GH-D13G0533基因,从而抑制植物腺体发育。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ZmLEN1基因在调控玉米侧根中的应用
{Author}: 贾中涛;赵政;张鹏霞;袁力行
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118562857B
{Abstract}: 本发明涉及ZmLEN1基因在调控玉米侧根中的应用。本发明通过超表达该ZmLEN1基因,可以有效提高玉米侧根的数量及侧根的开放夹角,减少根系平均直径,有效增加玉米产量。
{Subject}: 1.ZmLEN1基因在调控玉米侧根中的应用,其特征在于,所述应用为通过超表达该ZmLEN1基因,用以提高玉米侧根的数量及侧根的开放夹角,减少根系平均直径,增加玉米产量；所述ZmLEN1基因如SEQ ID NO.1所示,该ZmLEN1基因的CDS如SEQ ID NO.10所示,该CDS编码的ZmLEN1蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.11所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种植物基因检测用样本采集送检装置
{Author}: 赵富伟;陈慧;李颖硕
{Author Address}: 210018 江苏省南京市玄武区蒋王庙街8号
{Subsidiary Author}: 生态环境部南京环境科学研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118565884B
{Abstract}: 本发明公开了一种植物基因检测用样本采集送检装置,包括底部设有凹口的无人机主体,还包括：漂浮机构,其一端与无人机主体侧壁转动连接；移动机构,设于无人机主体上；驱动机构,设于无人机主体内腔；以及,采集机构,设于凹口内。本发明通过控制无人机主体飞往至所需采集植物的区域后,无人机主体可通过驱动机构、漂浮机构以及移动机构在所需采集植物的水面区域移动,在其移动时通过采集机构即可对所需采集植物进行采集,采集后,再通过控制无人机主体飞往所需位置即完成送检,大大降低人工劳动强度的同时使用安全性较高,并且有效的提高植物基因检测工作的效率。
{Subject}: 1.一种植物基因检测用样本采集送检装置,包括底部设有凹口(101)的无人机主体(1),其特征在于：还包括：漂浮机构,其一端与无人机主体(1)侧壁转动连接,用于支撑无人机主体(1)漂浮在水面上；移动机构,设于无人机主体(1)上,用于驱使无人机主体(1)在水面移动；驱动机构,设于无人机主体(1)内腔,用于驱使漂浮机构转动至预设角度,并在漂浮机构转动至预设角度后驱使移动机构工作；以及,采集机构,设于凹口(101)内,用于采集水面上的植物；所述漂浮机构包括：浮板(2),一端与无人机主体(1)侧壁下端转动轴接；以及,弧形齿条(3),其与浮板(2)和无人机主体(1)侧壁轴接位置处于同一轴心,所述弧形齿条(3)的一端与浮板(2)连接,另一端位于无人机主体(1)壁厚内开设的弧形通口(102)内,所述弧形齿条(3)与驱动机构传动连接；所述移动机构包括：导气座(5),至少设有两组,分别设于无人机主体(1)内腔两侧下端,所述导气座(5)的进气端通过管道连通有引气机(7),出气端贯穿无人机主体(1)的侧壁,所述引气机(7)设于凹口(101)内并与驱动机构传动连接；以及,叶轮(6),转动设于导气座(5)内,其由导气座(5)进气端进入的气体驱使旋转,所述叶轮(6)的轴一端延伸至无人机主体(1)外侧并连接有螺旋桨(24)；所述驱动机构包括：隔板(9),水平设于无人机主体(1)内腔；旋转设备(8),设于无人机主体(1)顶部,其输出端延伸至无人机主体(1)内腔；活动筒(10),活动贯穿隔板(9)并滑动套设于旋转设备(8)输出端；磁性板(11),活动套设于活动筒(10)外壁并位于隔板(9)上方,所述磁性板(11)通过弹性连接件(13)与无人机主体(1)顶部内壁连接；磁性吸附件(12),嵌设于隔板(9)顶部,通电时吸附磁性板(11)与其接触；传动件(4),设于隔板(9)底部并与弧形齿条(3)传动连接,在磁性吸附件(12)通电时驱使弧形齿条(3)带动浮板(2)向外转动至水平状态,在磁性吸附件(12)断电时驱使弧形齿条(3)带动浮板(2)向内转动至竖直状态；以及,对接件,转动设于无人机主体(1)内壁并位于活动筒(10)正下方,所述对接件与引气机(7)的风机叶轮一端连接,用于在磁性吸附件(12)通电时与活动筒(10)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 桂花花瓣开放与衰老过程中lncRNA内参基因及其引物的应用
{Author}: 张莹婷;张规富;闫庆宇;谭云飞;尹鹏翔;曾进
{Author Address}: 437000 湖北省咸宁市咸宁大道88号
{Subsidiary Author}: 湖北科技学院;咸宁市高新桂花产业技术研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118581272B
{Abstract}: 本发明提供了桂花花瓣开放与衰老过程中lncRNA内参基因及其引物的应用,属于植物分子生物学领域。本发明根据文献资料查阅和数据库搜索最终选择了本实施所需的17条候选内参,并设计了内参的qRT-PCR引物。通过delta-CT、GeNorm、NormFinder和BestKeeper对17个内参进行基因稳定性评价,以及RefFinder网址进行综合分析结果,获得了桂花花瓣开放与衰老过程中的lncRNA内参,即lnc00229717+RAN1。在桂花花瓣开放与衰老过程中,lnc00229717+RAN1更适合应用于lncRNA的定量分析。
{Subject}: 1. lnc00229717 和 RAN1 作为 lncRNA 内参基因在桂花花瓣开放与衰老过程中荧光定量分析中的应用,其特征在于,所述 lnc00229717 的核苷酸序列如 SEQ ID NO.1 所示,RAN1 的核苷酸序列如 SEQ ID NO.2 所示,所述桂花的品种为柳叶金桂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猪全基因组低密度3K SNP芯片及其应用
{Author}: 刘剑锋;毛瑞涵;杜恒;周磊
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118600013B
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,具体提供一种猪全基因组低密度3K SNP芯片及其应用。本发明提供的猪全基因组低密度3K SNP芯片含有用于猪基因分型的SNP分子标记组合,所述SNP分子标记组合由3627个SNP分子标记组成,所述SNP分子标记的位置及多态性信息如表1的编号1-3627所示。本发明的猪全基因组低密度3K SNP芯片或分子标记组合可应用于猪全基因组育种值评估、聚类分析、分子标记辅助育种等多个领域,大幅降低育种成本。
{Subject}: 1.用于猪基因分型的SNP分子标记组合,其特征在于,由表1所示的3627个SNP分子标记组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分子标记位点辅助检测水牛生长性状的方法及其应用
{Author}: 鄢胜飞;邹超霞;覃广胜;诸葛莹;于农淇;黄荣春;曾令湖;李厅厅;梁莎莎;潘伟军;卢瑛
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市邕武路24-1号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区水牛研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118600043B
{Abstract}: 本发明公开了一种分子标记位点辅助检测水牛生长性状的方法及其应用,所述分子标记位于NCBI数据库上水牛参考序列XM-044935926第247个碱基,所述碱基为C或T,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1；所述生长性状包括水牛的十字部高和体斜长。本发明获得的分子标记位点可以从分子水平上筛出并保留携带优势基因型TT的水牛个体,提高对个体遗传评定的准确性的同时,还缩短了水牛育种过程中的世代间隔,有效的提高了选种的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种与水牛生长性状关联的分子标记,其特征在于,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述SEQ ID NO.1的第247个碱基为C或T,所述分子标记关联的水牛生长性状为水牛的十字部高和体斜长,所述分子标记的优势基因型个体为TT基因型个体,所述TT基因型个体水牛的十字部高优于CT基因型个体水牛的十字部高,所述TT基因型个体水牛的体斜长优于CC基因型个体水牛的体斜长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗非洲猪瘟病毒p72蛋白单克隆抗体及其应用
{Author}: 马海龙;李文涛;曹华;张梦佳
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市和平街道徐东村新绿美地3栋1层27号
{Subsidiary Author}: 武汉科岸生物科技有限公司;华中农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118652328B
{Abstract}: 本发明公开了抗非洲猪瘟病毒p72蛋白单克隆抗体及其应用,属于单克隆抗体技术领域。本发明提供一种抗非洲猪瘟病毒单克隆抗体28H1,所述单克隆抗体28H1的重链可变区包括氨基酸序列为EYPIH的CDR1、氨基酸序列为IISTKYNNAGYNQKIKG的CDR2和氨基酸序列为NGGYLGDY的CDR3；所述单克隆抗体28H1的轻链可变区包括氨基酸序列为KADQNMGINVA的CDR1、氨基酸序列为SAPYRDS的CDR2和氨基酸序列为QRYNAFPYT的CDR3。本发明的抗体具有纯度高、亲和性强和特异性好等特点,可广泛应用于免疫检测技术中。
{Subject}: 1.一种抗非洲猪瘟病毒p72蛋白单克隆抗体28H1,其特征在于,所述单克隆抗体28H1的重链可变区包括氨基酸序列为EYPIH的CDR1、氨基酸序列为IISTKYNNAGYNQKIKG的CDR2和氨基酸序列为NGGYLGDY的CDR3；所述单克隆抗体28H1的轻链可变区包括氨基酸序列为KADQNMGINVA的CDR1、氨基酸序列为SAPYRDS的CDR2和氨基酸序列为QRYNAFPYT的CDR3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株G9P[23]基因型猪轮状病毒毒株及其应用
{Author}: 粟硕;李东艳;邢刚;姜智文;朱梦梦
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城振州路梧桐院9栋
{Subsidiary Author}: 南京农业大学三亚研究院;因卓生物技术(上海)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118667772B
{Abstract}: 本发明公开了一株G9P[23]基因型猪轮状病毒毒株及其应用；所述G9P[23]基因型猪轮状病毒从广东省某猪场的仔猪腹泻样品中分离传代获得,命名为RVA/pig/CH/U945/2022/G9P[23],保藏编号为CCTCC NO:V202454。该分离毒株能够在MA104细胞稳定增殖,产生典型细胞病变。本发明分离到的G9P[23]基因型猪轮状病毒毒株,可用于检验用毒种以及灭活疫苗的制备,作为疫苗株具有良好的免疫原性,免疫动物后能产生较高水平的抗体,为后续轮状病毒疫苗的研制与开发提供必要的物质和理论基础。
{Subject}: 1. 一株G9P[23]基因型猪轮状病毒,命名为RVA/pig/CH/U945/2022/G9P[23],于2024年05月22日保藏于中国典型培养物保藏中心,保藏编号为CCTCC NO:V202454,保藏地址为：中国.武汉.武汉大学。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 启动子及其在构建产麦角甾醇的酵母菌株中的应用
{Author}: 王雅嗣;覃先武;陈晖;张彦;顾小松;刘秀继;杨玉贤
{Author Address}: 256600 山东省滨州市滨城区滨北永莘路139号
{Subsidiary Author}: 安琪酵母(滨州)有限公司;安琪酵母股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118703501B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学技术领域,尤其涉及启动子及其在构建产麦角甾醇的酵母菌株中的应用。本发明对酵母菌,特别是酿酒酵母的启动子进行改造。含有该启动子添加在ERG4基因的起始位置上,构建获得的产麦角甾醇的酿酒酵母菌株,麦角甾醇含量可达3.0～3.3 mg/g DCW,产量提升150%左右；甾醇类杂质占比为6.675%,比野生型菌株杂质占比下降50%左右。
{Subject}: 1.启动子,其核酸序列如SEQ ID NO:11所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种特异性检测RNA的修饰性引物探针组合物及其应用
{Author}: 郑宜文;丁佳女
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市大江东产业集聚区临江高新区纬五路3688号科创园2幢四层
{Subsidiary Author}: 杭州百迈生物股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118726627B
{Abstract}: 本发明提供一种特异性检测RNA的修饰性引物探针组合物,所述修饰性引物探针组合物包括上游引物、下游引物和探针；上游引物包括5’端靶基因序列结合区、互补结构区、环状结构区和3’端靶基因序列结合区。通过PCR不同阶段的温度变化,诱导上游引物结构转换,从而实现在宿主DNA和RNA共存的条件下,特异性的捕获RNA,形成cDNA；继而特异性识别cDNA并扩增,避免样本本身DNA对扩增的干扰；同时降低RNA检测下限,提高分析灵敏度。
{Subject}: 1.一种特异性检测RNA的修饰性引物探针组合物,其特征在于,所述修饰性引物探针组合物包括上游引物、下游引物和探针序列；所述上游引物包括5’ 端靶基因序列结合区、互补结构区、环状结构区和3’ 端靶基因序列结合区；所述5’ 端靶基因序列结合区包含6～13个碱基,其中至少4个碱基与靶基因序列互补；所述互补结构区包含至少5个互补的碱基对,其Tm值为50℃～55℃；所述3’ 靶基因序列结合区包含3～6个碱基,其中至少3个碱基与靶基因序列互补。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种催化木质素芳香醚单体O-脱甲基化的突变体及其应用
{Author}: 徐甲坤;赵思佳;王芳
{Author Address}: 266071 山东省青岛市市南区南京路106号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院黄海水产研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118792266B
{Abstract}: 本发明涉及一种催化木质素芳香醚单体O-脱甲基化的突变体及其应用,属于生物催化技术领域,所述突变体为F87A、F87G、F87A/V78A、F87A/V78G或F87A/T268D,F87A/V78A/T268P、F87A/V78G/T268P、F87A/T268D/A328F或F87A/V78A/T268D/A328F,本发明还提供含有所述突变体基因的表达载体、基因工程菌,以及利用所述突变体、表达载体或工程菌催化木质素芳香醚单体O-脱甲基化,其中F87A/V78A/T268D/A328F突变体对愈创木酚的选择性高达99.9%,具有最高的周转次数。F87A/T268D突变体对2,6-二甲氧基苯酚的转化率最高,并成功地实现了双脱甲基。
{Subject}: 1.一种催化木质素芳香醚单体O-脱甲基化的突变体,其特征在于,所述突变体为4突变体F87A/V78A/T268D/A328F,其中F87A表示细胞色素P450BM3的氨基酸序列的第87个位点的苯丙氨酸突变为丙氨酸；V78A表示细胞色素P450BM3的氨基酸序列的第78个位点的缬氨酸突变为丙氨酸,T268D表示细胞色素P450BM3的氨基酸序列的第268个位点的苏氨酸突变为天冬氨酸,A328F表示细胞色素P450BM3的氨基酸序列的第328个位点的丙氨酸突变为苯丙氨酸,所述细胞色素P450BM3的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定车轴草属的方法及其试剂盒与应用
{Author}: 殷秀杰;赵思文;聂婉婷;姜婧雯;吴禹辰;杨明浩;龙羲;王孜成;穆美琪;艾雨亭;王召明;郑丽娜;王明玖;崔国文
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学;内蒙古草业技术创新中心有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118813866B
{Abstract}: 本发明提供一种鉴定车轴草的方法及其试剂盒与应用,属于生物领域,解决了对车轴草的精准鉴定与区分困难的问题,本发明利用DNA条形码：ITS2、psbA-trnH、rbcL和matk设计四种引物对如SEQ ID NO：1-8所示,对基因组DNA进行PCR扩增和测序,根据特定位点碱基序列进行物种鉴定与区分,所述的车轴草属为红三叶、白三叶、地三叶、高加索三叶草、杂三叶、野火球。本发明实现了对车轴草属的精准鉴定与区分,具有鉴定方法简单、快速、效率高、重复性好的优点。
{Subject}: 1.一种鉴定车轴草属内不同植物物种的方法,所述的车轴草属为红三叶、白三叶、地三叶、高加索三叶草、杂三叶、野火球,其特征在于,鉴定方法步骤如下：S1、从待测样品中提取基因组DNA；S2、以待测样品的基因组DNA为模板,利用DNA条形码引物组：如SEQ ID NO：1和SEQ ID NO：2所示引物进行PCR扩增matk序列片段；利用DNA条形码引物组：如SEQ ID NO：3和SEQ ID NO：4所示引物进行PCR扩增rbcL序列片段；利用DNA条形码引物组：如SEQ ID NO：5和SEQ ID NO：6所示引物进行PCR扩增ITS2序列片段,利用DNA条形码引物组：如SEQ ID NO：7和SEQ ID NO：8所示引物进行PCR扩增psbA-trnH序列片段；S3、得到扩增产物,经过测序、校对、特征比对,对扩增后的目标DNA条形码序列构建进化树；S4、确定待检测样品的物种：若ITS2基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：9所示,在第263位碱基型为G,则判定该物种为红三叶；若ITS2基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：10所示,在第160位碱基型为T,则判定该物种为白三叶；若ITS2基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：11所示,在第156位碱基型为A,则判定该物种为地三叶；若ITS2基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：12所示,在第80位碱基型T,则判定该物种为高加索三叶草；若ITS2基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：13所示,在第97位碱基型为A,则判定该物种为野火球；若ITS2基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：14所示,在第218位碱基型为A,在第188位碱基型为C,则判定该物种为杂三叶；若psbA-trnH基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：15所示,在第22位碱基型为G,则判定该物种为红三叶；若psbA-trnH基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：16所示,在第27位碱基型为C,则判定该物种为白三叶；若psbA-trnH基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：17所示,在第214位碱基型为C,则判定该物种为地三叶；若psbA-trnH基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：18所示,在第121位碱基型为A,则判定该物种为杂三叶；若psbA-trnH基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：19所示,在第100位碱基型为T,则判定该物种为野火球；若matk基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：20所示,在第39位碱基型为A,则判定该物种为红三叶；若matk基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：21所示,在第47位碱基型为C,则判定该物种为白三叶；若matk基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：22所示,在第375位碱基型为C,则判定该物种为地三叶；若matk基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：23所示,在第6位碱基型为C,则判定该物种为高加索三叶草；若matk基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：24所示,在第255位碱基型为G,则判定该物种为杂三叶；若matk基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：25所示,在第530位碱基型为C,则判定该物种为野火球；若rbcL基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：26所示,在第4位碱基型为T,则判定该物种为红三叶；若rbcL基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：27所示,在第54位碱基型为G,则判定该物种为白三叶；若rbcL基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：28所示,在第348位碱基型为A,则判定该物种为地三叶；若rbcL基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：29所示,在第283位碱基型为C,则判定该物种为高加索三叶草；若rbcL基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：30所示,在第72位碱基型为C,则判定该物种为杂三叶；若rbcL基因片段的DNA条形码,其核苷酸序列为SEQ ID NO：31所示,在第108位碱基型为T,则判定该物种为野火球。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与紫花苜蓿刈割后株高再生能力相关的分子标记Ms-Chr2-65748048及应用
{Author}: 刘文献;曾子沁;冯雅琪;陈嘉慧;刘志鹏
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水南路222号
{Subsidiary Author}: 兰州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118853941B
{Abstract}: 本发明提供了一种与紫花苜蓿刈割后株高再生能力相关的InDel分子标记Ms-Chr2-65748048及其应用,属于分子标记技术领域,本发明通过测定刈割两周后紫花苜蓿再生的株高来体现紫花苜蓿刈割后一定时间内植株再生的能力。所述InDel分子标记位于紫花苜蓿第2号染色体上,插入或缺失片段的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO.3所示。用于扩增InDel分子标记的引物对,其核苷酸序列如SEQ ID NO.1～2所示。本发明所述InDel分子标记及其引物对能够鉴定或辅助鉴定紫花苜蓿刈割后株高再生能力。同时本发明还提供了利用所述InDel分子标记快速鉴定紫花苜蓿是否具有刈割后株高再生能力的方法,该方法简便快捷,鉴定结果准确,具有良好的推广应用前景。
{Subject}: 1.与紫花苜蓿刈割后株高再生能力相关的InDel分子标记,其特征在于,所述分子标记的核苷酸序列如SEQ ID NO.4或SEQ ID NO.5所示,该分子标记是在紫花苜蓿参考基因组第2号染色体上插入/缺失片段TTTGCCTCTTCAAAAAAAAAATTTAGTGCATGT,所述分子标记对应的引物对序列为：正向引物F：ATATCATACGCATCAAACAAGCCC；反向引物R：GTATTTTGTCTCACTCTTGCTACCC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦TaHAKAI基因在调控小麦黄花叶病抗性中的应用
{Author}: 羊健;郭俊;张天烨;胡海超;刘佳倩;钟凯丽;刘芃;陈剑平
{Author Address}: 315211 浙江省宁波市江北区风华路818号
{Subsidiary Author}: 宁波大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118879730B
{Abstract}: 本发明公开了小麦TaHAKAI基因在调控小麦黄花叶病抗性中的应用,属于植物基因工程技术领域,提供的小麦TaHAKAI基因在调控小麦黄花叶病抗性中的应用,所述小麦TaHA KAI基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。提供的所述小麦TaHAKAI基因在调控小麦对小麦黄花叶病毒抗性中的应用,所述调控小麦对小麦黄花叶病毒抗性通过过表达小麦TaHAK AI基因,抑制小麦黄花叶病毒繁殖。本发明发现过表达小麦TaHAKAI基因是通过抑制小麦黄花叶病毒繁殖,进而提升小麦对黄花叶病抗性,且表明TaHAKAI可能通过提高小麦穗长和小穗数的数量来提高产量,有望为小麦病害防控和农业生产效率提升开辟新的路径。
{Subject}: 1.过表达小麦TaHAKAI基因在提高小麦黄花叶病抗性中的应用,其特征在于,所述小麦TaHAKAI基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与藏绵羊氧化应激相关的SNP分子标记及其检测引物和应用
{Author}: 巴桑吉巴;格桑加措
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市金珠西路130号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农牧科学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118879880B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学检测技术领域,尤其涉及一种与藏绵羊氧化应激相关的SNP分子标记及其检测引物和应用。一种与藏绵羊氧化应激能力有关的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第9号染色体上第90792275个碱基处,突变碱基为A或G。本发明通过检测藏绵羊第9号染色体上第90792275个核苷酸位点的碱基,能够判断藏绵羊个体的抗氧化应激指标ROS、MDA含量,本发明为用于非诊断目的的藏绵羊抗氧化应激性状标记辅助选择提供了新的SNP分子标记资源,为筛选抗氧化应激能力强的藏绵羊提供依据,为藏绵羊的辅助育种提供新方向。
{Subject}: 1.一种检测SNP分子标记的试剂在制备藏绵羊抗氧化应激性状辅助育种检测试剂中的应用,其特征在于,所述SNP分子标记如SEQ ID No.1所示,其第375个碱基处碱基突变为A或G；突变碱基为A的藏绵羊的基因型为AA或AG；突变碱基为G的藏绵羊的基因型为GG；所述GG基因型的藏绵羊个体的抗氧化应激指标活性氧、丙二醛含量显著高于AA和AG基因型个体；所述AG基因型的藏绵羊个体的抗氧化应激指标活性氧、丙二醛含量显著高于AA基因型个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种果胶甲酯酶基因PagPME2及其体外表达纯化方法和应用
{Author}: 李瑞丽;何其邹洪;林金星;卢振芳;尹冬乐;唐乐天;李维艳
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路35号
{Subsidiary Author}: 北京林业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118895287B
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,具体涉及一种果胶甲酯酶基因PagPME2及其体外表达纯化方法和应用。本发明首次从84K杨树中克隆出果胶甲酯酶基因PagPME2,并且利用分子生物学和生物化学技术,证明PagPME2基因确实具备果胶甲酯酶的催化特性,是一个具有果胶甲酯酶功能的新基因。本发明提供的果胶甲酯酶基因PagPME2编码的果胶甲酯酶酶活力高达24.69U,能够催化果胶的主要成分半乳糖醛酸的去甲酯化反应,降低果胶多糖的甲酯化程度,从而改变果胶分子的物理性质和化学性质,为后续深入探究果胶甲酯酶的理化性质及其在食品、医药、纺织、生物质转化、植物生长发育等领域的重要作用提供应用价值。
{Subject}: 1.一种果胶甲酯酶基因PagPME2,其编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于敲除猪RBM20基因部分保守序列的sgRNA组合、猪模型和构建方法
{Author}: 张力;苗伟;曹世诺;朱善元;傅长瑶;许加龙
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市海陵区凤凰东路8号
{Subsidiary Author}: 江苏农牧科技职业学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118910057B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于敲除猪RBM20基因部分保守序列的sgRNA组合、猪模型和构建方法,sgRNA组合包括第一sgRNA和第二sgRNA；第一sgRNA的DNA序列的正义链如SEQ ID No:1所示,反义链如SEQ ID No:2所示；第二sgRNA的DNA序列的正义链如SEQ ID No:21所示,反义链如SEQ ID No:22所示。本发明选用具有高打靶效率的sgRNAR6和sgRNAR10实现从PFFs中高效敲除RBM20基因第9外显子,并通过体细胞核移植和胚胎移植技术成功获得RBM20第9外显子敲除猪,为肌肉系统疾病或肌肉损伤、衰老等机制的研究提供了新的动物模型和更多的生物材料选择。
{Subject}: 1.一种用于敲除猪RBM20 基因部分保守序列的sgRNA 组合,其特征在于,所述sgRNA组合包括第一sgRNA 和第二sgRNA；且,表达所述第一sgRNA 的DNA 序列的正义链如SEQ ID No:1 所示,反义链如SEQ ID No:2 所示；表达所述第二sgRNA 的DNA 序列的正义链如SEQ ID No:21 所示,反义链如SEQ IDNo:22 所示；所述sgRNA 组合用于敲除RBM20 基因第9 外显子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种开窍益智的中药组合物及其应用
{Author}: 曹雪;武鸿翔;杨佳梅;张春;刘芸;黄浩宇
{Author Address}: 650500 云南省昆明市呈贡区雨花街道春融西路1168号
{Subsidiary Author}: 昆明医科大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118924871B
{Abstract}: 本发明属于中药技术领域,公开了一种开窍益智的中药组合物及其应用。该中药组合物以人参和附子为君药,以干姜、吴茱萸、茯苓、胆南星、白术、天麻为臣药,各药相互协同,开窍益智,对自闭症患儿的症状可进行有效的改善。实验证明,该组方对大脑神经元突触可塑性的关键通路有重要作用,能提高海马神经元细胞的活性,改善自闭症小鼠和儿童的认知和社交能力、和社交障碍,并在临床治疗中表现出安全性和有效性。本申请的中药组合物的原料来源广泛,配方合理,能够有效治疗自闭症以及儿童精神疾病。
{Subject}: 1.一种开窍益智的中药组合物在制备自闭症药物中的应用,其特征在于,所述的中药组合物由以下重量的原料制成：附子6～60g、人参6～30g、干姜6～30g、吴茱萸3～15g、茯苓10～30g、胆南星6～30g、白术3～30g、天麻6～30g、石菖蒲3～30g、川芎3-20g、白芷3～30g、甘草3～10g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴定生物学亲缘关系的分析方法
{Author}: 周亮亮;黄开亚;查亚飞
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区光谱中路11号云升科学园2栋3单元9层04单位(仅限办公)
{Subsidiary Author}: 中科(广州)生命科学研究有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118932079B
{Abstract}: 本发明提供一种鉴定生物学亲缘关系的分析方法,其特点在于将如SEQ ID NO：9所示的抗cfDNA/核小体复合体表面H2B抗原的纳米抗体偶联的磁珠悬液进入尺寸排阻色谱柱,然后将尺寸排阻色谱柱放置在具有强磁场的磁力架上,通过磁场强弱改变磁珠复合物在尺寸排阻色谱柱中运动速率,得到高浓度、高纯度的cfDNA,然后高通量测序分析并计算CFSI和CLR亲缘关系指数,该方法在亲缘关系鉴定中的具有较高的应用效能。
{Subject}: 1.一种鉴定生物学亲缘关系的分析方法,其特征在于包括如下步骤：S1向待鉴定亲缘关系的人血浆样本内加入裂解结合液、蛋白酶K和基于抗cfDNA-核小体复合体表面H2B抗原的纳米抗体偶联的磁珠悬液,所述抗cfDNA-核小体复合体表面H2B抗原的纳米抗体如SEQ ID NO：9所示,将所述磁珠悬液颠倒混匀,室温裂解结束后,将含磁珠的混合裂解液转移至尺寸排阻色谱柱,然后将尺寸排阻色谱柱放置在具有强磁场的磁力架上,通过磁场强弱 改变cfDNA-核小体-纳米抗体-磁珠复合物在尺寸排阻色谱柱中运动速率,从而与其他杂质形成速率差,最后经PBS洗脱液重复循环洗脱后收集得到含有cfDNA-核小体-纳米抗体-磁珠复合物的混合液；S2向含有cfDNA-核小体-纳米抗体-磁珠复合物的离心管内加入洗涤液,涡旋混匀,离心管放置在磁力架上,待磁珠完全聚集后,吸出上清液；重复步骤S2三次,室温放置2-10min；S3向步骤S2的离心管内加入洗脱液,涡旋混匀,37-60℃恒温孵育5-15min；S4将步骤S3的离心管置于磁力架上,待磁珠完全聚合后,吸出上清液；S5向步骤S4上清液中再次加入裂解结合液、蛋白酶K和羧基修饰的超顺磁性纳米微球悬液,颠倒混匀后,室温裂解结束后将反应管置于磁力架,静置,弃去残余液体,重复步骤S2-S4,进一步分离提纯得到cfDNA提取液；S6对S5步骤提取的cfDNA进行高通量测序,测序选择与CFSI和二级亲缘关系CLR相关的检测基因；所述CFSI检测基因包括D3S1358、D18S51和D8S1179的STR标记基因和rs1805007、rs1042522和rs1799782的SNP标记基因；所述二级亲缘关系CLR相关的检测基因包括D5S818、D7S820和CSF1PO的STR标记基因,进行测序分析,对测序的结果利用Familias软件对不同亲缘关系类型进行分析,计算CFSI和二级亲缘关系CLR的亲缘关系指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高自聚集能力的基因工程菌及其构建方法和应用
{Author}: 於钊庆;李大婧;戴竹青;何伟伟;庞心怡;张执
{Author Address}: 210014 江苏省南京市玄武区钟灵街50号农产品加工研究所
{Subsidiary Author}: 江苏省农业科学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119040231B
{Abstract}: 本发明公开了一种高自聚集能力的基因工程菌及其构建方法和应用,属于基因工程技术领域。该基因工程菌由植物乳杆菌Lactobacillusplantarum WCFS1的gdpP基因失活后改造制得,gdpP基因失活后改造的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。通过扩增gdpP基因上下游同源臂序列和lox位点序列,重叠PCR获得融合片段,反向PCR获得线性载体片段,无缝克隆构建gdpP敲除载体,电转化载体质粒,筛选和验证gdpP缺失突变株,构建得到基因工程菌,本申请的基因工程菌能够增强植物乳杆菌的聚集能力,提高它们用作肠道黏附定殖活性载体来传递益生物质和功能成分的潜力。
{Subject}: 1.一种高自聚集能力的基因工程菌,其特征在于,所述基因工程菌由植物乳杆菌Lactobacillus plantarum WCFS1的gdpP基因失活后改造制得,gdpP基因失活后改造的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 罕见变异驱动的阿尔茨海默病新基因鉴定和功能评估方法
{Author}: 赵兴明;曹际新
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119049545B
{Abstract}: 本发明公开了罕见变异驱动的阿尔茨海默病新基因鉴定和功能评估方法,涉及分子生物学领域,解决了现有技术在AD的遗传研究中,罕见变异种族特异性强,在非欧洲人群的研究有限；以及罕见变异统计功效较低的问题；本发明通过获取目标受试者的外周血样本中的DNA,并对外周血样本中的DNA进行全基因组测序,得到队列级别的VCF文件；通过设计变异优先顺序管道筛选得到VCF文件中罕见且有害的基因组变异；以基因为单位,对基因组变异进行最优序列核关联测试,并结合复制队列进行重复和荟萃分析；通过网络分析、通路富集和内表型关联对候选基因的生物学合理性进行评估,并通过体外实验对顶级候选变异的功能后果进行解释,解决了上述问题。
{Subject}: 1.罕见变异驱动的阿尔茨海默病新基因鉴定和功能评估方法,其特征在于,包括：步骤一：获取目标受试者的外周血样本中的DNA,并对外周血样本中的DNA进行全基因组测序,得到队列级别的VCF文件；步骤二：通过设计变异优先顺序管道筛选得到VCF文件中罕见且有害的基因组变异；步骤三：以基因为单位,对基因组变异进行最优序列核关联测试,并在复制队列上进行重复；步骤四：通过网络分析、通路富集和内表型关联对候选基因进行评估,并通过体外实验对顶级候选变异的功能后果进行解释；所述通过设计变异优先顺序管道筛选得到VCF文件中罕见且有害的基因组变异,包括：通过使用VEP v109对核苷酸变异和小插入和缺失变异进行注释,得到注释结果；基于注释结果对罕见且有害的基因组变异进行识别；所述基于注释结果对罕见且有害的基因组变异进行识别,包括：基于注释结果通过设定以下标准对罕见且有害的基因组变异进行识别：A：在基因组聚合数据库的次要等位基因频率,以及gnomAD中同种族的亚群次要等位基因频率均低于1%；B：在每个研究队列的次要等位基因频率低于5%；C：由VEP v109注释的影响蛋白质功能的变异,包括无义变异、剪接受体/供体变异、移码变异和错义变异；D：对于功能丧失变异,需要被LOFTEE工具标记为“HC”,对于预测有害的错义变异,REVEL评分需要大于0.75,或被CADD、SIFT、PolyPhen2、LRT、M-CAP和MutationTaster中至少三个工具预测为有害；E：变异位于GDI低于13.34的基因或已知的AD致病基因中；所述以基因为单位,对基因组变异进行最优序列核关联测试,包括：在发现队列中以基因为单位进行SKAT-O分析,鉴定得到发现队列中达到了名义显著性阈值的基因；其中,发现队列是指获取目标受试者的外周血样本的集合；所述在复制队列上进行重复,包括：S1：在复制队列中,通过对与发现队列中达到了名义显著性阈值相同的基因进行SKAT-O分析,评估基因的效应值和方向；其中,复制队列包括：阿尔茨海默病神经影像计划ADNI或阿尔茨海默病测序计划ADSP；S2：将发现队列与复制队列进行整合,形成一个汇总的数据集；S3：通过MetaSKAT软件对达到了名义显著性阈值的基因进行荟萃分析；所述通过网络分析、通路富集和内表型关联对候选基因进行评估,包括：S1：基于人类基因连接组数据库评估候选基因与阿尔茨海默病核心基因在蛋白质-蛋白质相互作用网络的距离；S2：通过层次聚类将候选基因与阿尔茨海默病核心基因形成基因模块,若基因模块在已知的阿尔茨海默病相关通路中富集,则说明候选基因捕获了阿尔茨海默病的生物学机制；S3：通过SKAT-O分析评估候选基因与认知功能评分变化的关联,以及与特定脑区体积变化的关联；S4：通过AMP-AD数据库中的转录组数据,评估候选基因在不同脑组织中的差异表达。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多酶核酸化妆品检验方法
{Author}: 杨晖;刘益庆;何致民;王玺宁;张艳;钱明明;陈洪岩;王婧
{Author Address}: 222006 江苏省连云港市经济技术开发区昌圩路28号
{Subsidiary Author}: 连云港市食品药品检验检测中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119061127B
{Abstract}: 本发明公开了多酶核酸化妆品检验方法,涉及化妆品检验技术领域,包括以下具体步骤：将液体状或固体状化妆品样品置于离心管内,提取DNA,使用Nanodrop核酸检测仪检测所提取DNA的浓度和纯度,根据数据库已有rDNA基因序列与所得DNA进行对比,选择同源性相近的多组DNA进行降落PCR程序完成扩增,将PCR产物纯化回收,对多酶核酸化妆品内的可疑DNA基因组进行识别检测；选取对数生长期细胞,0.3%胰酶消化制成单细胞悬液,利用光镜计数细胞浓度。本发明通过对多酶核酸化妆品的DNA提取,完成对化妆品内酶核酸以及微生物DNA基因组的获得,设置对比和扩增获得可疑DNA基因组,完成针对性识别,提高检验效率。
{Subject}: 1.多酶核酸化妆品检验方法,特征在于,包括以下具体步骤：步骤一：多酶核酸化妆品DNA的初步提取；将液体状或固体状化妆品样品300g置于离心管内,加入Chelex-100及蛋白酶K,于60℃保温30min,并基于振荡设备高速振荡10—15s后,在100℃环境下水浴12min,再次高速振荡10—15s,最后进行初步离心,所得上清液移至离心管后加入细胞裂解液以及gDNA-Binding-Buffer,充分混匀,65℃水浴15min,再进行二次离心,利用液压枪吸走残余液体,室温干燥20min后,吸取上清转移至新的离心管中,使用Nanodrop核酸检测仪检测所提取DNA的浓度和纯度,且-22℃保存备用；步骤二：对比和扩增；根据数据库已有rDNA基因序列与所得DNA进行对比,选择同源性相近的多组DNA进行降落PCR程序完成扩增,将PCR产物纯化回收,通过ABI3730-XLDNA测序仪测序,对多酶核酸化妆品内的可疑DNA基因组进行识别；步骤三：检测；选取对数生长期细胞,0.3%胰酶消化制成单细胞悬液,调整细胞浓度至12/ml接种于8孔板各孔,于温度36℃,2%CO的孵箱中培养,常规2—3d换液一次,每日取其中3孔,用0.25%胰酶消化制成单细胞悬液,并将步骤一所得上清液移至单细胞悬液内,利用光镜计数细胞浓度；所述步骤二结果若存在可疑DNA基因组,还包括以下具体检验步骤：Ⅰ：首先吸取步骤一中备用的待检测化妆品样品备检液10ml,加到90mlSCDLP增菌液的稀释瓶中,制成1:100的样品备检液；Ⅱ：取烘干清洗后的无菌平皿,加入20—30ml蒸馏水,再加入卵磷脂后加热溶解,将吐温80、蛋白质加到蒸馏水内,摇晃均匀直到加入物溶解,倒入无菌平皿,pH值控制在7.0-7.6,无菌平皿加入琼脂,在100Kpa,100℃的环境下高压灭菌10min,制得培养基后,分别加入样品备检液,培养完毕后挑选可疑菌群、菌落；Ⅲ：使用结晶紫染料对菌群、菌落进行初染,加入碘液与结晶紫形成复合物,使用乙醇或丙酮处理,使用番红进行复染,如存在染色结果,则将步骤二可疑DNA序列用质量分数2%琼脂糖凝胶电泳鉴定,确认是否存在铜绿假单胞菌、金黄色葡萄球菌和粪大肠菌任意一种及以上；所述步骤三中其检测还包括：ⅰ：将步骤二所得可疑DNA基因组的化妆品样品作用于替代皮肤上1h后,立即用磷酸盐缓冲液冲洗替代皮肤；ⅱ：吸去多余磷酸盐缓冲液后,将替代皮肤浸入220uL、3mg/ml的MTT溶液内,环境设定为,避光条件为20-28℃；ⅲ：洗去替代皮肤上的MTT液,反复用磷酸盐缓冲液冲洗,加入2mL酸化异丙醇,振荡3h,在避光条件下过夜；ⅳ：吸取200uL液体加入96孔板中,每样品4个复孔,全自动酶标仪在550nm处读OD值,酸化异丙醇溶液作为空白对照,完成腐蚀性检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦代谢物在诱导禾谷镰孢真菌毒素合成中的应用
{Author}: 段凯莉;赵良苑;秦少喆;王光辉;江聪
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新南四道19号R4大楼虚拟大学园B406
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学深圳研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119082227B
{Abstract}: 本发明属于生物工程技术领域,公开了小麦代谢物在诱导禾谷镰孢真菌毒素合成中的应用。小麦代谢物为可可碱,将可可碱加入含禾谷镰孢孢子的液体产毒培养基后,能够诱导合成脱氧雪腐镰刀菌烯醇和15-乙酰脱氧雪腐镰刀菌烯醇。可可碱的加入能够提高禾谷镰孢TRI1基因、TRI5基因和TRI12基因的表达,诱导禾谷镰孢产毒相关细胞分化的形成以及产毒小体的形成,进而促进DON和15-ADON的合成。本发明为DON和15-ADON的合成以及生产效率的提高提供一种低成本的诱导物。
{Subject}: 1.小麦代谢物在诱导禾谷镰孢真菌毒素合成中的应用,其特征在于,所述小麦代谢物为可可碱,所述禾谷镰孢真菌毒素为脱氧雪腐镰刀菌烯醇和15-乙酰脱氧雪腐镰刀菌烯醇；所述小麦代谢物的终浓度为5mM；所述小麦代谢物促进TRI基因表达；所述TRI基因为：TRI1基因、TRI5基因和TRI12基因；所述小麦代谢物诱导禾谷镰孢产毒小体形成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进遗传算法的射频连接器微焊点控制方法与系统
{Author}: 刘泽民;孙琪宁
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区华山路18号
{Subsidiary Author}: 常州易泽科通信科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119087915B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于改进遗传算法的射频连接器微焊点控制方法与系统,通过对传统遗传算法的多方面改进,有效克服了传统方案的局限性,包括：通自适应基因组调整机制,本发明能够实时响应焊接过程中的参数波动,动态调整种群个体的基因长度和结构,确保优化过程始终适应当前环境的变化；多维交叉操作增强了种群的多样性,避免算法陷入局部最优,提高了优化效果和效率；通过引入局部环境适应因子,本发明在实际焊接过程中能够模拟并适应环境干扰,确保焊点质量的稳定性。最终,本发明通过进一步的实时反馈控制机制,动态调整和优化焊接参数,确保焊接过程的高精度和稳定性,显著提升了射频连接器的可靠性和性能。
{Subject}: 1.一种基于改进遗传算法的射频连接器微焊点控制方法,其特征在于,包括步骤：S1、采集焊接过程中的焊接参数,构建关键参数数据集；S2、初始化遗传算法模型的种群,设定初始种群的个体数量和个体基因编码,所述个体基因编码为关键参数数据集中参数向量的不同组合；S3、引入自适应基因组调整机制,动态调整种群个体的基因长度和结构；S4、对调整后的种群个体进行适应度评估,选择保留高适应度的种群个体；S5、利用多维交叉操作,将两个或多个种群个体的基因片段进行交叉；S6、引入局部环境适应因子,选择保留环境干扰高适应性的种群个体；S7、引入动态变异概率,通过随机改变个体基因编码中的参数值,对种群个体进行基因变异操作,所述变异概率根据焊接质量实时调整；S8、对基因变异操作后的种群个体再次进行适应度评估,并进行选择、交叉和变异操作,重复多次迭代,直至适应度评估函数值或迭代次数达到预设阈值；S9、将优化得到的关键参数应用于实际的焊接过程中,并通过反馈机制根据实时监测数据进一步调整和优化控制参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗鹅星状病毒P2蛋白的纳米抗体及其制备方法与应用
{Author}: 朱启运;吉艳红;陈阿鹏;王丹
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市盐场堡徐家坪1号中国农业科学院兰州兽医研究所
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119119257B
{Abstract}: 本发明公开了一种抗鹅星状病毒P2蛋白纳米抗体的VHH链,该VHH链的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。本发明以鹅星状病毒为研究对象,将其灭活后免疫羊驼,利用噬菌体展示技术筛选得到一株广谱型抗鹅星状病毒P2蛋白的纳米抗体。本发明通过该抗鹅星状病毒P2蛋白纳米抗体的制备,为建立广谱型诊断方法提供了材料。
{Subject}: 1.一种抗鹅星状病毒P2蛋白纳米抗体的VHH链,其特征在于,所述VHH链的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗PD-L1蛋白的纳米抗体及其制备方法和应用
{Author}: 郑梦竹;时晰
{Author Address}: 570100 海南省海口市人民大道58号
{Subsidiary Author}: 海南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119119278B
{Abstract}: 本发明提供了一种抗PD-L1蛋白的纳米抗体及其制备方法和应用,所述纳米抗体的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示,该纳米抗体可以特异性的高亲和力的结合PD-L1,又因为纳米抗体的分子量小,可以更好的被摄取进细胞,因此可以制备抗PD-L1的ADC药物,进一步扩大了抗体的应用潜力。
{Subject}: 1.一种抗PD-L1蛋白的纳米抗体,所述纳米抗体的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种L-鼠李树胶糖激酶突变体及其制备方法
{Author}: 韩双艳;唐华阳;范德勋
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山路381号
{Subsidiary Author}: 华南理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119120415B
{Abstract}: 本发明公开一种L-鼠李树胶糖激酶突变体及其制备方法,属于酶工程领域。本发明获得了4个酶活或热稳定性提高的突变体；其中,突变体N65L的酶活较于野生型相比,为野生型的1.15倍。此外突变体A59W和Q147H在50℃下孵育一定时间后,残余酶活分别为野生型的1.54和1.33倍；E24G、A59W和Q147H在70℃下孵育一定时间后,残余酶活分别为野生型的2.25、1.83和1.60倍。本发明获得了一种酶活与热稳定提高的L-鼠李树胶糖激酶突变体,为催化稀有糖合成效率提高提供了一个有效途径,在工业生产中具有较大的应用潜力以及经济价值。
{Subject}: 1.一种L-鼠李树胶糖激酶突变体,其特征在于：所述突变体的氨基酸序列是将SEQ IDNO.1经A59W突变而得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组抗衰环肽化合物及其制备方法和应用
{Author}: 李桃;邵炳豪;丁明宁;曾双;马洁婷;黎文祥
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区科学大道18号B1栋3楼
{Subsidiary Author}: 广州凡岛网络科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119143849B
{Abstract}: 本发明提供了一组抗衰环肽的结构、制备方法和应用方法。所述抗衰环肽的序列分别为c(DWYGFGDW)、c(YGGFLKTTKS)、c(YGGFLAKYP)。三个环肽在0.001％浓度下对斑马鱼胚胎ROS清除率分别为32％、28％和30％；对斑马鱼Elna基因表达的促进率分别为54％、53％和60％；对斑马鱼胶原col1a1a基因表达的促进率分别为62％、99％和71％；对斑马鱼胶原col1a1b基因表达的促进率分别为36％、80％和108％；对斑马鱼胶原col1a2基因表达的促进率分别为49％、52％和51％。
{Subject}: 1.一种抗衰环肽化合物,其特征在于：该抗衰环肽化合物是抗衰环肽-1,序列为：c(DWYGFGDW)；或抗衰环肽-2,序列为：c(YGGFLKTTKS)；或抗衰环肽-3,序列为：c(YGGFLAKYP)；其中,抗衰环肽-1的结构式如式Ⅰ：抗衰环肽-2的结构式如式Ⅱ：抗衰环肽-3的结构式如式Ⅲ：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水稻氮高效利用基因OsNLP6及其编码蛋白和应用
{Author}: 辛威;王梦鸽;王敬国;刘化龙;郑洪亮;杨洛淼;邹悦;邹德堂
{Author Address}: 150030 黑龙江省哈尔滨市香坊区长江路600号
{Subsidiary Author}: 东北农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119144615B
{Abstract}: 本发明公开了水稻氮高效利用基因OsNLP6及其编码蛋白和应用,涉及植物基因工程技术领域。水稻氮高效利用基因OsNLP6,其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。多肽,其编码基因如SEQ ID NO.1所示,其氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明采用上述的水稻氮高效利用基因OsNLP6及其编码蛋白和应用,OsNLP6基因可以促进植物对氮的吸收和利用,尤其是能够提升水稻对氮素的吸收利用效率,可以用于培育氮素利用效率高的水稻新品种,为水稻的育种奠定基础。
{Subject}: 1.水稻氮高效利用基因OsNLP6或包含水稻氮高效利用基因OsNLP6的重组载体在培育提高氮利用效率水稻中的应用,其特征在于：水稻氮高效利用基因OsNLP6的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,编码氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种牛ADAM18基因中的分子标记及其应用
{Author}: 苟潇;孔小艳;巴桑珠扎;次仁罗布;索朗曲吉;旦增洛桑;白玛坚才;朱莉;唐琳;张康
{Author Address}: 528225 广东省佛山市江湾一路18号
{Subsidiary Author}: 佛山大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119162344B
{Abstract}: 本申请提供了一种牛ADAM18基因中的分子标记及其应用。该分子标记为牛基因组中g.34873341T＆gt；A,g.34874222C＆gt；T和g.34877973C＆gt；G中的一个或多个。本申请提供的分子标记或用于检测牛分子标记单核苷酸多态性的物质能够用于牛遗传育种中,以降低西藏改良牛后代的血红蛋白浓度,解决高原牛选育所面临的低氧瓶颈问题。
{Subject}: 1.一种检测牛血红蛋白浓度的方法,其特征在于,所述方法的步骤包括：1)检测SEQ ID NO:1序列中第101bp处的碱基类型；SEQ ID NO:2序列中第64bp处的碱基类型；SEQ ID NO:3序列中第95bp处的碱基类型中的至少一个；SEQ ID NO.1所示序列中的第101bp处存在一个AT碱基突变；SEQ ID NO.2所示序列中的第64bp处存在一个TC碱基突变和SEQ ID NO.3所示序列中的第95bp处存在一个GC碱基突变；2)所述SEQ ID NO.1所示序列中的第101bp处碱基为AA型的个体的血红蛋白浓度低于TT型和AT型的个体；当所述SEQ ID NO:2所示序列中第64bp处碱基为TT型的个体的血红蛋白浓度低于CC型和CT型的个体；当所述SEQ ID NO:3所示序列中第95bp处碱基为GG型的个体的血红蛋白浓度低于CC型和CG型的个体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 干酪乳酪杆菌及在改善酒精、尿酸、血栓代谢产品的应用
{Author}: 陈奕兴;张宗博;冯海霞;崔庆宇;谢璐璐;解维俊;赵兰慧;谭磊磊;宁长春
{Author Address}: 266111 山东省青岛市高新区华东路777号
{Subsidiary Author}: 青岛诺和诺康生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119193434B
{Abstract}: 本发明公开了一种干酪乳酪杆菌及在改善酒精、尿酸、血栓代谢产品的应用,涉及微生物技术领域。本发明公开的干酪乳酪杆菌(Lacticaseibacillus casei)NHNK-609,已于2024年3月7日保藏在中国典型培养物保藏中心,其保藏编号为CCTCC NO:M 2024422。NHNK-609具有抑制肺炎克雷伯氏菌生长和产生酒精、凝集肺炎克雷伯氏菌、抑制肺炎克雷伯氏菌毒力基因、促进酒精代谢、减少酒精损伤、耐受酒精、降解尿酸、抑制黄嘌呤氧化酶活性、促进尿酸排泄、溶解血栓、菌体生物膜增加对黏膜黏蛋白及肠上皮细胞定植的功能。可应用于制备改善酒精、尿酸和血栓代谢的产品。
{Subject}: 1. 一种干酪乳酪杆菌(Lacticaseibacillus casei),该菌株为干酪乳酪杆菌(Lacticaseibacillus casei)NHNK-609,已于2024年3月7日保藏在中国典型培养物保藏中心,其保藏编号为CCTCC NO: M 2024422。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因融合检测Panel性能评价方法及装置
{Author}: 高中飞;陈丽蓉;包海声;苏琳;夏艳;骆磊;高杨滨;陈豫;陈维之
{Author Address}: 100192 北京市海淀区宝盛南路1号院26号楼3层310号
{Subsidiary Author}: 臻和(北京)生物科技有限公司;臻和精准医学检验实验室无锡有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119252323B
{Abstract}: 本发明公开了一种基因融合检测Panel性能评价方法及装置,属于生信分析领域,通过基于预先构建的融合基因转录本数据库,合成不同类型的已知融合基因单链DNA,用于模拟未知融合基因组合；对融合基因单链DNA进行扩增；对扩增产物进行转录；使用待评价检测Panel对转录组文库进行捕获；对捕获的转录本进行测序；对测序数据进行数据处理；判断测序数据是否通过质控；若通过,则基于处理后的测序数据分析目标融合检出情况。本发明构建了覆盖全面的融合基因库,通过生物信息学分析方法不但可以评价检测Panel对已知融合基因的检出性能,而且还可以预测检出未知融合基因的能力。
{Subject}: 1.一种基因融合检测Panel性能评价方法,其特征在于,应用于RNA 融合检测 Panel,包括：基于预先构建的融合基因转录本数据库,合成不同类型的已知融合基因单链DNA,用于模拟未知融合基因组合,其中,融合基因单链DNA包括位于5’端的T7启动子、融合基因序列以及位于3’端的反向扩增引物；其中,融合基因转录本数据库包括NCCN指南和CSCO指南,以及Catalogue of Somatic Mutations in Cancer(COSMIC)和The Cancer Genome AtlasProgram(TCGA)所收录的肿瘤发生和发展、诊断和分型相关的肿瘤融合驱动基因组合；对融合基因单链DNA进行扩增,构建测序文库；对融合基因单链DNA扩增产物进行转录,构建转录组文库；使用待评价检测Panel对转录组文库进行捕获；对捕获的转录本进行测序,得到测序数据；对测序数据进行数据处理；判断处理后的测序数据是否通过质控；若通过,则基于处理后的测序数据分析目标融合检出情况,得到待评价检测Panel对融合基因的检出性能；其中,合成不同类型的已知融合基因单链DNA的过程,包括：将每个已知融合基因的融合断点定位在3’及5’端,用于模拟融合基因转录本的状态；将融合核心基因与伴侣基因分别与固定序列组合,模拟第一类未知融合基因；将核心基因非热点外显子与随机选择的基因外显子组合,模拟第二类未知融合基因；设计内参与性别基因转录本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测抗对虾血蓝蛋白抗体的ELISA试剂盒
{Author}: 郭瑞珍;蒋望;孙洋;吴军
{Author Address}: 201100 上海市闵行区立跃路2995号4幢101室
{Subsidiary Author}: 上海雅酶生物医药科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119291202B
{Abstract}: 本申请涉及ELISA试剂盒的技术领域,具体涉及一种用于检测抗对虾血蓝蛋白抗体的ELISA试剂盒,其包括预包被的抗原板、标准品溶液、10×PBS缓冲液、酶标二抗、TMB缓冲液和终止液；其中,预包被的抗原板是使用血蓝蛋白的PBS缓冲液溶液作为包被液包被而成,标准品溶液为单克隆抗体anti-SHC-2B3溶液。本申请的用于检测抗对虾血蓝蛋白抗体的ELISA试剂盒能够特异性识别待测样品中的抗对虾血蓝蛋白抗体,能快速、准确的定性判定动物免疫血蓝蛋白反应是否成功和定量检测抗对虾血蓝蛋白抗体含量的技术效果。
{Subject}: 1.一种用于检测抗对虾血蓝蛋白抗体的ELISA试剂盒,其特征在于,包括预包被的抗原板和标准品溶液；所述的预包被的抗原板为经包被液包被后的96孔板；所述的包被液为浓度为5μg/mL的血蓝蛋白的PBS缓冲液溶液；所述的标准品溶液为浓度为5μg/mL的单克隆抗体anti-SHC-2B3溶液,其中溶质为单克隆抗体anti-SHC-2B3、溶剂为样品稀释液；所述的样品稀释液为体积百分比浓度为0.1%的proclin300抑菌剂溶液,其中溶质为proclin300抑菌剂、溶剂为PBS缓冲液；所述的单克隆抗体anti-SHC-2B3,通过如下步骤的方法获得：(1)、单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段的合成合成单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段,所述的单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段由单克隆抗体anti-SHC-2B3的轻链和重链组成；所述单克隆抗体anti-SHC-2B3的轻链含有的轻链可变区VL和轻链恒定区CL的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述单克隆抗体anti-SHC-2B3的重链含有的重链可变区VH和重链恒定区CH1的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；(2)、一种含有单克隆抗体anti-SHC-2B3基因的重组质粒的制备①、使用BamH I和EcoR1对载体质粒pcDNA3.1进行双酶切,得到线性化质粒pcDNA3.1；②、对单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段进行PCR扩增将单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段进行PCR扩增,得到PCR扩增后的单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段；PCR扩增中所用的上游引物序列为AGCTCGGATCC+单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段的5’的20bp序列,下游引物序列为GAATTCGG+单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段的3’的20bp序列；③、连接反应采用T4 DNA连接酶,将PCR扩增后的单克隆抗体anti-SHC-2B3基因片段连接到线性化质粒pcDNA3.1,然后依次经转化、抽提,得到重组质粒pcDNA3.1；所述的转化采用的菌株为感受态大肠杆菌DH5α；(3)、将所得的重组质粒pcDNA3.1转染至Expi293细胞中,得到的重组Expi293细胞依次经培养、纯化,得到单克隆抗体anti-SHC-2B3；所述的纯化,步骤如下：①、将Protein A亲和层析柱,用3倍柱体积的PBS缓冲液进行平衡处理；所述的Protein A亲和层析柱为Protein A亲和层析树脂装填到层析柱中获得；②、将培养所得的重组Expi293细胞悬液经离心收集到的上清液,控制流速2mL/min加入到经PBS缓冲液平衡处理过的Protein A亲和层析柱中；③、使用PBS缓冲液洗脱去除非特异性结合的蛋白质和杂质；④、使用pH=3.5的0.5mM的甘氨酸洗脱缓冲液洗脱重组抗体anti-SHC-2B3；⑤、使用pH=10的0.1mM的Tris-HCl水溶液对洗脱得到的重组抗体anti-SHC-2B3溶液进行调整至pH=7.2,然后经超滤浓缩,得到单克隆抗体anti-SHC-2B3浓缩液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: iPSC来源的IL-10蛋白过表达MSC细胞株的构建方法
{Author}: 崔生辉;王先流;靳钧;欧阳平
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区芙蓉花路500弄2号楼1-2层
{Subsidiary Author}: 上海元戊医学技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119307552B
{Abstract}: 本发明属于分子生物学与细胞技术领域,提供一种iPSC来源的IL-10蛋白过表达MSC细胞株的构建方法。所述构建方法包括构建MSC特异性启动子启动转录活动的外源IL-10蛋白表达盒,然后通过CRISPR/Cas 9技术将蛋白表达盒稳定插入人类iPSC细胞中,然后诱导分化iPSC细胞,获得过表达IL-10蛋白的MSC细胞株。本发明的过表达IL-10蛋白的MSC可以高效调节关节内免疫环境,相比较天然来源的MSC,有更好的治疗效果。
{Subject}: 1.iPSC来源的IL-10蛋白过表达MSC细胞株的构建方法,其特征在于,包含：构建MSC特异性启动子启动转录活动的外源IL-10蛋白表达盒；通过CRISPR/Cas 9技术将蛋白表达盒稳定插入人类iPSC细胞中；诱导分化iPSC细胞,获得过表达IL-10蛋白的MSC细胞株；所述MSC特异性启动子为LY6E,其序列如SEQ ID NO：8所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调控亚洲玉米螟滞育的miR-iab-8及其应用
{Author}: 马红悦;闫锋;刘叶;曹丽;高书晶;赵禹恒;曹胜雁;陈宇杰
{Author Address}: 028000 内蒙古自治区通辽市科尔沁区霍林河大街西536号内蒙古民族大学
{Subsidiary Author}: 内蒙古民族大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119351406B
{Abstract}: 本发明公开了一种可调控亚洲玉米螟滞育的miR-iab-8及其应用。其中,miR-iab-8的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。miR-iab-8靶向负调控Cycle基因,从而调控生物钟信号通路相关基因的表达。本发明通过miR-iab-8的抑制剂和激动剂实现了对亚洲玉米螟miR-iab-8的沉默和过表达,从而调控亚洲玉米螟生长发育过程中重要基因Cycle的表达,导致幼虫变态发育受阻最终死亡。本发明还提供可调控亚洲玉米螟滞育的miR-iab-8在防治亚洲玉米螟或在制备防治亚洲玉米螟药剂中的应用。本发明可用于制备新型核酸农药,在亚洲玉米螟绿色防控技术中具有巨大的应用前景。
{Subject}: 1.一种可调控亚洲玉米螟滞育的miR-iab-8在防治亚洲玉米螟或在制备防治亚洲玉米螟药剂中的应用,所述miR-iab-8的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗瘟病毒广谱中和单克隆抗体及其应用
{Author}: 龚文杰;刘钟迪;贺笋;李俊辉;米士江;王遵宝;郭艺迪;徐龙飞;潘晓梅
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学;天康生物制药有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119371523B
{Abstract}: 本发明公开了抗瘟病毒广谱中和单克隆抗体及其应用,属于免疫球蛋白领域。具体地公开了抗瘟病毒单克隆抗体或其抗原结合片段,包括重链可变区(SEQ ID No.1)和轻链可变区(SEQ ID No.3)。本发明的单克隆抗体可识别猪瘟病毒和目前已知的能感染牛羊的所有瘟病毒成员(BVDV1、BVDV2、BDV、HoBiPeV、AydinPeV和OVPV),且具有良好的中和能力,其可制成瘟病毒抗原抗体检测的诊断产品。本发明的单克隆抗体以及基于其研制的诊断产品可用于瘟病毒的血清学诊断、免疫效果评价和实验用血清制品的瘟病毒病原检测等,在临床诊断等领域具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.抗瘟病毒单克隆抗体或其抗原结合片段,其特征在于,所述抗体或其抗原结合片段包括重链可变区和轻链可变区,所述重链可变区包含CDR1、CDR2和CDR3,所述轻链可变区包含CDR1、CDR2和CDR3；其中,所述重链可变区的CDR1的氨基酸序列如SEQ ID No.1的第26-33位所示；所述重链可变区的CDR2的氨基酸序列如SEQ ID No.1的第51-58位所示；所述重链可变区的CDR3的氨基酸序列如SEQ ID No.1的第97-111位所示；所述轻链可变区的CDR1的氨基酸序列如SEQ ID No.3的第27-32位所示；所述轻链可变区的CDR2的氨基酸序列如SEQ ID No.3的第50-52位所示；所述轻链可变区的CDR3的氨基酸序列如SEQ ID No.3的第89-97位所示；所述瘟病毒为牛病毒性腹泻病毒1型(Bovine viral diarrhea virus type 1)、牛病毒性腹泻病毒2型(Bovine viral diarrhea virus type 2)、猪瘟病毒(Classical swinefever virus)、边界病病毒(Border disease virus)、牛病毒性腹泻病毒3型(HoBi-likePestivirus)、Aydin样瘟病毒(Aydin-like Pestivirus)和/或羊瘟病毒(OvinePestivirus)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种神经内科康复程度评价方法及系统
{Author}: 杨佳
{Author Address}: 010050 内蒙古自治区呼和浩特市回民区通道北街1号
{Subsidiary Author}: 内蒙古医科大学附属医院(内蒙古自治区心血管研究所)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119380997B
{Abstract}: 本发明公开了一种神经内科康复程度评价方法及系统,涉及医疗康复评价技术领域,该方法包括以下具体步骤：数据采集：对神经内科患者进行全基因组测序,获取患者的全基因组数据,收集患者初始的病情严重程度数据并由专业神经内科医生依据既定的病情评估标准对患者初次就诊时的症状表现进行评估,本发明通过融合个体基因数据与神经元突触微观特征数据,并运用关键基因筛选策略及突触可塑性指标建立方法,构建多维度且更具精准性的神经内科康复程度评价体系,不仅从神经细胞连接重建的根源层面深入了解神经功能修复水平,还通过个性化康复轨迹预测模型实现了康复过程的精准预测和实时评价,从而能够更全面、细致地反映患者真实的康复状态。
{Subject}: 1.一种神经内科康复程度评价方法,其特征在于,该方法包括以下具体步骤：数据采集：对神经内科患者进行全基因组测序,获取患者的全基因组数据,收集患者初始的病情严重程度数据并由专业神经内科医生依据既定的病情评估标准对患者初次就诊时的症状表现进行评估,同时采集患者的基础身体状况数据,另外借助超高分辨率显微镜成像技术结合神经细胞标记方法,对大脑神经元突触的形态、数量和密度进行定期观察记录,并配合在体电生理记录技术,监测突触传递效率和突触后电位变化功能参数在康复过程中的动态改变；关键基因信息提取与突触可塑性指标建立：将全基因组测序获取的数据导入生物信息学分析软件平台,对原始基因序列数据进行质量筛选、序列比对以及注释操作,基于神经内科疾病康复特有的神经发育和修复机制,运用生物信息学分析与医学知识融合策略,深入挖掘与神经发育和修复紧密相关的基因信息,针对通过超高分辨率显微镜成像技术采集到的神经元突触微观结构特征数据,以及在体电生理记录技术获取的突触传递效率和突触后电位变化参数数据,通过量化计算方式反映神经细胞之间连接重建的程度,对于突触微观结构特征数据,运用图像分析算法,对不同时间点采集的图像数据进行比对分析,计算突触新生率,对于突触功能参数数据,以康复治疗开始时首次记录的数据为基线,按照固定时间间隔,对比分析不同时间节点的参数变化情况,通过算法得出突触传递效能提升幅度的反映突触功能可塑性变化的量化指标；个性化康复轨迹预测模型构建：将提取的关键基因信息、建立的突触可塑性量化指标以及采集到的患者初始病情严重程度数据、基础身体状况数据作为输入特征,利用人工智能算法构建个性化康复轨迹预测模型,通过对大量已有神经内科康复案例数据进行训练学习,具体地,设输入特征向量为X,其中X＝[X-(gene),X-(symapse),X-(severity),X-(base)],分别对应关键基因信息、突触可塑性量化指标、初始病情严重程度数据和基础身体状况数据的特征向量,网络的隐藏层表示为H-l,输出层预测的康复状态指标向量为Y,对于输入层到第一层隐藏层的计算其中,σ为激活函数,是第一层隐藏层中对应输入特征X-i和X-j交互的权重参数,表示自定义的特征融合操作,b～1是第一层隐藏层的偏置项,对于从第l-1层隐藏层到第l层隐藏层的传播计算公式为：其中,是第l层隐藏层中对应上一层第k个神经元输出的连接权重,表示第l-1层隐藏层中第k个神经元的输出值,是上一层经过激活函数处理后的结果,作为当前层的输入,b～i是第l层隐藏层的偏置项,在隐藏层之后添加注意力机制层,用于动态地为不同输入特征分配不同的注意力权重,突出对当前康复轨迹预测更关键的特征信息,公式为：其中,e-t表示计算得到的未归一化的注意力得分,用于衡量每个特征维度在当前康复轨迹预测任务下的重要性程度,其计算涉及到通过权重矩阵W-(att)和U-(att)分别对隐藏层输出H-L和原始输入特征X进行线性变换,加上偏置b-(att)后经过tanh激活函数处理,α-t是经过归一化后的注意力权重,是经过注意力加权后的输入特征向量,经过注意力机制层后,使用加权后的特征向量进行最终康复状态指标的预测,计算公式为：其中,W-(out)是输出层的权重矩阵,b-(out)是输出层的偏置项,为了训练上述网络模型,采用损失函数衡量预测的康复状态指标Y与实际康复状态指标Y-(true)之间的差异,其计算公式为：其中,T-(pred)是预测的总时间节点数,w-t是对应每个时间节点的权重系数,Y(t)和Y-(true)(t)分别是在时间节点t的预测康复状态指标值和实际康复状态指标值,S表示将康复过程划分为的不同阶段数量,T-s是第s个康复阶段包含的时间节点数量,Y-s(t)和分别是在第s个康复阶段时间节点t的预测和实际康复状态指标值,是计算该康复阶段实际康复状态指标值的方差,λ是平衡两项损失的超参数,在训练过程中,使用优化算法最小化上述损失函数,根据损失函数对模型的权重参数进行更新调整,经过多次迭代训练,直到模型在验证集上的性能指标满足要求,得到训练好的个性化康复轨迹预测模型；康复程度实时评价：在患者康复过程中,按照预定的时间间隔,采集患者当前实际的康复状态指标,将实际康复状态指标与预测模型输出的对应时间节点的预测康复状态指标进行对比分析,计算两者之间的差异程度,依据评价标准来确定当前患者的康复程度评价结果；评价指标权重调整与康复计划优化：根据实时评价结果中实际康复表现与预测轨迹的差异情况,动态调整后续康复评价中各指标的权重,同时依据调整后的评价指标权重以及实际康复进展情况,优化后续的康复计划,调整康复训练的内容、强度和频率,生成更贴合患者个体当前康复需求的个性化康复方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于胰腺癌术后MRD检测及动态监测的引物探针组合物、试剂盒及应用
{Author}: 王慧勇;潘小宝;王林;朱佳炜
{Author Address}: 201207 上海市浦东新区自由贸易试验区芳春路400号1幢3层
{Subsidiary Author}: 慧算基因科技(上海)有限公司;上海吾当智能技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119391860B
{Abstract}: 本发明提出了一种用于胰腺导管腺癌(PDAC)术后MRD(微小残留病灶)检测及动态监测的引物探针组合物和试剂盒。本发明所述的引物探针组合物用于扩增基因mir129-2启动子区域的CpG位点富集区域。利用本发明所述的方法,特定的CpG位点富集区域高甲基化状态时可被特异性扩增,低或无甲基化状态时则无法扩增。本发明的试剂盒包括所述基因mir129-2甲基化引物和探针,还包括内参基因ACTB的引物和探针。通过本试剂盒可检测基因mir129-2启动器区域甲基化状态,基因mir129-2启动子区域甲基化状态可作为胰腺导管腺癌(PDAC)术后MRD检测及动态监测的标志物,用于胰腺导管腺癌(PDAC)术后患者的复发风险评估。
{Subject}: 1.一种用于胰腺癌术后MRD检测及动态监测的引物探针组合物,其特征在于,包括：特异性检测基因mir129-2启动子甲基化区域和内参基因ACTB的特异性引物；所述特异性检测基因mir129-2启动子甲基化区域的引物序列为：Mir129-2-F：GGAGTGGTGAGATTGAGTC(SEQ ID NO:1)；Mir129-2-R：ATCTCCGAACCCTAAAACCG(SEQ ID NO:2)；所述内参基因ACTB的特异性引物序列为：ACTB-F：GTAATGTTAGGAGTATTTTGTGGATA(SEQ ID NO:3)；ACTB-R：CTAACCCAAAAAAACCCAATCCTA(SEQ ID NO:4)；所述特异性检测基因mir129-2启动子甲基化区域的荧光探针序列为：Mir129-2-P：CGATGGAACGCGTTGGGGAGATT(SEQ ID NO:5)；探针的5’端标记有荧光报告基团FAM,3’端标记有荧光淬灭基团BHQ1；内参基因ACTB的特异性探针序列为：ACTB-P：AGAAGAAGGGAGGGGTGTTAGGAGAGG(SEQ ID NO:6)；探针的5’端标记有荧光报告基团CY5,3’端标记有荧光淬灭基团BHQ2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 食管鳞状细胞癌患者放化疗疗效预测模型的构建方法
{Author}: 杨洋;冯小兵;沙雏淋
{Author Address}: 310022 浙江省杭州市拱墅区半山东路1号
{Subsidiary Author}: 浙江省肿瘤医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119418941B
{Abstract}: 本发明提供一种食管鳞状细胞癌患者放化疗疗效预测模型的构建方法,包括：步骤S1、获取患者原始的RNAseq测序数据,对转录组数据的表达矩阵进行归一化处理得到FPKM；步骤S2、将处理后的表达矩阵输入到构建好的LASSO模型中,筛选出高相关特征；步骤S3、构建XGBoost预测模型进行分类拟合,优化模型参数,精准实现患者病理完全缓解和病理未完全缓解的预测。以ESCC患者的转录组数据为基础,经过LASSO回归特征筛选,将提取到的典型特征使用XGBoost进行分类拟合,结合病人的疗效和生存期数据,有效实现患者临床治疗高风险和低风险分层,相较于其他疗效预测建模在预测精度等性能上有显著提升。
{Subject}: 1.食管鳞状细胞癌患者放化疗疗效预测模型的构建方法,其特征在于包括：步骤S1、获取患者原始的RNAseq测序数据,对转录组数据的表达矩阵进行归一化处理得到FPKM；步骤S2、将处理后的表达矩阵输入到构建好的LASSO模型中,通过调整正则化参数来寻找最佳的LASSO模型,以平衡模型的复杂度和拟合度,筛选出高相关特征；步骤S3、利用高相关特征构建XGBoost预测模型进行分类拟合,以准确率、灵敏度、特异度、F1、阳性预测率和阴性预测率作为模型效果评价指标,优化模型参数,精准实现患者病理完全缓解和病理未完全缓解的预测；所述步骤S2中,LASSO模型的公式如下：其中,表示目标函数值,需要最小化的值；表示样本的数量；表示第i个样本的真实值；表示第个样本的第个特征值；表示第个特征的回归系数；表示正则化强度；表示第个回归系数的绝对值；表示特征总个数；用于标准化残差平方和,使其与正则化项的单位一致；这个求和操作表示遍历所有样本的求和操作；表示遍历所有特征的求和操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种胞嘧啶DNA糖基化酶及胞嘧啶碱基编辑系统
{Author}: 周焕斌;任斌;吴雪梅;旷永洁;严芳
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C261区
{Subsidiary Author}: 三亚中国农业科学院国家南繁研究院;中国农业科学院植物保护研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119506251B
{Abstract}: 本发明涉及植物基因工程技术领域,具体提供了一种胞嘧啶DNA糖基化酶及胞嘧啶碱基编辑系统。胞嘧啶DNA糖基化酶突变蛋白的氨基酸序列如SEQ IDNo .4所示,其介导的水稻胞嘧啶碱基编辑技术可以高效地实现C向G替换、C向T替换和indel,大大缩小了碱基编辑工具,简化了编辑工具构建流程,提高了向细胞的递送效率和变异丰富度,在促进作物内源基因定向进化和新种质创制方面具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种OsUNG蛋白的突变蛋白,其特征在于,所述OsUNG蛋白的氨基酸序列如SEQ IDNo. 3所示,所述突变蛋白的氨基酸序列如SEQ ID No. 4所示,对所述OsUNG蛋白的编码基因进行的操作为：将从5’端起第203位的密码子AAC替换为GAC。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗稻叶黑粉病的高产杂交水稻的育种方法
{Author}: 王海军
{Author Address}: 671400 云南省怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县兔峨乡兔峨村碧鸡兰小组
{Subsidiary Author}: 兰坪沧江农源开发有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655167A
{Abstract}: 本发明提供了一种抗稻叶黑粉病的高产杂交水稻育种方法,通过结合亲本材料选择、分子标记辅助选择、杂交育种、基因编辑、转基因、组织培养、多环境田间试验、遗传多样性保护与利用和综合性能评估等多项技术手段,确保最终获得具有高抗病性和高产潜力的杂交水稻品种。通过田间评估和实验室检测筛选高抗病性和高产潜力的亲本材料；利用分子标记技术快速鉴定基因型,确保杂交后代携带抗病和高产基因；进行杂交育种和基因编辑；通过农杆菌介导的转基因技术导入外源抗病基因；利用组织培养技术快速繁殖优良个体；在多环境下进行田间试验,评估稳定性和适应性；建立种质资源库,保护遗传多样性；综合评估品种的抗病性、产量、植株性状和稻米品质。
{Subject}: 1.一种抗稻叶黑粉病的高产杂交水稻的育种方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、亲本材料选择：从现有水稻品种中,通过田间评估和实验室检测,筛选出对稻叶黑粉病具有高抗性的亲本材料,以及具有高产潜力的亲本材料；S2、分子标记辅助选择：利用单核苷酸多态性标记、简单重复序列标记和序列特异性扩增区域标记,对步骤S1中筛选出的亲本材料进行基因型鉴定,选择携带多个抗病基因和高产基因的亲本材料；S3、杂交育种：将步骤S2中选择的亲本材料进行杂交,获得杂交一代(F1)；S4、基因编辑：利用CRISPR/Cas9系统对步骤S3中获得的杂交一代进行基因编辑,敲除或增强与抗病性和产量相关的关键基因,具体编辑位点包括但不限于：抗稻叶黑粉病基因：如Pi-ta、Pi-k、Pi-21等；高产基因：如OsSPL14、OsGS1、OsMADS2等；S5、转基因：利用农杆菌介导的基因转化方法,将外源抗稻叶黑粉病基因(如Pi-z、Pi-kh等)导入步骤S4中基因编辑后的杂交一代中,进一步提高其抗病能力；S6、组织培养：通过愈伤组织培养和胚乳培养技术,快速繁殖步骤S5中获得的转基因杂交水稻,筛选出抗病性和产量均优良的个体；S7、多环境田间试验：在不同地理区域和病害压力条件下进行田间试验,记录和分析试验数据,评估水稻品种的抗病性和产量表现；S8、遗传多样性保护与利用：建立种质资源库,收集和保存多种具有抗病性和高产潜力的水稻基因资源,用于后续育种材料的选择和改进；S9、综合性能评估：通过多年多点的田间试验,评估水稻品种的抗病性、产量、植株性状和稻米品质,确保最终获得的杂交水稻品种具有优良的综合性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于基因育种用的猪饲料喂养装置
{Author}: 罗毅;陈玉;张鹏;刘泽林;纪会;朱康平
{Author Address}: 610000 四川省成都市双流区临港路一段32号成都东航中心2号楼9层901-909单元
{Subsidiary Author}: 四川德康农牧食品集团股份有限公司;贵州德育基因科技有限公司;四川德康攻关创新科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655184A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于基因育种用的猪饲料喂养装置,涉及猪养殖技术领域,猪饲料喂养装置包括安装箱和饲料输送模块,安装箱的内部设置有搅拌模块和混合卸料模块,定量地将不同料仓中的不同饲料按照配比输送至搅拌模块内,搅拌模块可以对不同的饲料搅拌均匀后,定量输送至混合卸料模块内,混合卸料模块对饲料添加液体添加剂或者固定矿物质添加剂后,摇晃混合箱体,使得饲料与液体添加剂和固定矿物质添加剂混合均匀后得到匹配精确的猪饲料,打开卸料开关,将匹配精确的猪饲料输出至饲料输送模块上,饲料输送模块将饲料输送至猪喂养槽内,实现了饲料的精确配比和高效投放,大大提高了投料效率,减少了人工操作的时间和精力,有利于智慧猪场建设。
{Subject}: 1.一种用于基因育种用的猪饲料喂养装置,其特征在于,包括安装箱和饲料输送模块,所述安装箱的外壁上设置有相互电性连接的控制器和触控显示器,安装箱的内部由上至下依次设置有搅拌模块和混合卸料模块；所述搅拌模块包括与安装箱内部可拆卸连接的搅拌筒,所述搅拌筒的顶部设置有至少一个用于与料仓连接的第一饲料进料口,每个所述料仓和每个所述第一饲料进料口之间设置有传输带组件；搅拌筒的内顶部设置有检测开关,搅拌筒的内部设置有搅拌器；搅拌筒的底部设置有带有第一电磁开关阀的第一饲料出料口；所述混合卸料模块包括与安装箱内部连接的混合箱体,所述混合箱体的顶部设置有第二饲料进料口、饲料添加剂添加装置和饲料矿物质添加装置；所述第一饲料出料口和所述第二饲料进料口之间通过第一管式称重螺旋输送机连接；混合箱体的底部设置有第二饲料出料口,所述第二饲料出料口出口处设置有卸料开关；所述饲料输送模块位于安装箱的底部且位于所述卸料开关的正下方,饲料输送模块用于将配置完成的饲料输送至猪喂养槽内；所述传输带组件、检测开关、搅拌器、第一电磁开关阀、饲料添加剂添加装置、饲料矿物质添加装置、第一管式称重螺旋输送机和卸料开关和饲料输送模块均与所述控制器电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于基因编辑的专性孤雌生殖轮虫的制备
{Author}: 冯海洋;赵萍;刘姊妍;赵轩宁;白静怡;鲁信宇;马雪寒
{Author Address}: 136000 吉林省四平市铁西区海丰大街1301号
{Subsidiary Author}: 吉林师范大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655206A
{Abstract}: 本申请属于生物技术领域,具体涉及一种基于基因编辑技术的专性孤雌生殖轮虫的培育方法及其在新型水产育苗开口饵料制备中的应用。本申请通过全新轮虫显微注射结合基因敲除轮虫突变体筛选而获得,通过本申请制备的专性孤雌生殖轮虫新品种,可作为水产养殖育苗的新型活体饵料。
{Subject}: 1.一种专性孤雌生殖轮虫的培育方法,其特征在于,包括如下步骤：1)轮虫培养：取褶皱臂尾轮虫放置于培养液中培养数天；2)轮虫幼虫获取：吸取轮虫培养液至细胞培养板,反复吹吸后使黏附于轮虫体后侧的卵脱离母体,卵培养至次日后得轮虫幼虫；3)显微注射：将幼虫置于用海水稀释的浮游动物静息溶液中；随后将幼虫转移至显微注射装置中,实施显微注射；4)子代基因型鉴定：转移已注射的轮虫至盛有培养液的细胞培养板,培养生产子一代F1,挑取F1单个体培养,形成多克隆；多克隆中挑取单个子二代F2,提基因组DNA进行PCR分析,评价基因敲除群体；再对PCR产物进行测序,鉴定克隆群体基因型；5)选取克隆群体基因型为mlh3基因功能缺失纯合突变体进行高密度培养,获得只进行孤雌生殖而未见雄性轮虫的克隆种群。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种植物免疫诱抗剂及其在防治葡萄炭疽病中的应用
{Author}: 刘广超;李孟飞;彭晓萌;刘新;杨洁;战良
{Author Address}: 266109 山东省青岛市城阳区长城路700号
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119655267A
{Abstract}: 本发明公开了一种植物免疫诱抗剂及其在防治葡萄炭疽病中的应用,一种植物免疫诱抗剂,其有效活性成分包括黄酮类化合物,所述黄酮类化合物为槲皮素。一种植物免疫诱抗剂在防治葡萄炭疽病中的应用,用量为50-200μg/ml,使用方法为葡萄果实采摘前和/或采摘后喷施至葡萄果实表面。该植物免疫诱抗剂能够降低细胞膜透性和MDA含量,降低炭疽病的损伤；提高了类黄酮和总酚的含量、抗氧化酶活性和防御酶活性,帮助葡萄果实对炭疽病的防御；并且能够提高抗病基因表达量,激活了水杨酸和木质素相关通路提高葡萄果实的抗病性。推进了槲皮素在免疫诱抗剂的应用及发展,解决了目前市面上化学药剂防治葡萄病害污染环境、使病原菌产生耐药性以及危害人类健康的问题。
{Subject}: 1.一种植物免疫诱抗剂,其特征在于,所述植物免疫诱抗剂的有效活性成分包括黄酮类化合物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 减少口臭的组合物及口腔护理产品
{Author}: 黄耿就;沈志滨;欧志文;郑诗倩;邓榕榕
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区广州大道中289号生产综合楼504室
{Subsidiary Author}: 广东植肤生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656082A
{Abstract}: 本发明公开了一种组合物,该组合物包括虎杖提取物和香芹酚,或包括虎杖提取物和肉桂醛。本发明还公开了该组合物在抑制口腔致臭菌中的应用,以及公开了一种包含该组合物的口腔护理产品。本发明提供的组合物,对于口腔致臭菌具有很强的抗菌活性,易渗透到细菌细胞中,且可干扰细菌群体感应的机制。
{Subject}: 1.一种用于抑制口腔致臭菌的组合物,其特征在于,所述组合物包括虎杖提取物和肉桂醛；所述组合物中,虎杖提取物的浓度≥12.50mg/mL,肉桂醛的浓度≥160.00μg/mL。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蛋白化脂质纳米颗粒及其制备方法和应用
{Author}: 陈占军;陈炳地
{Author Address}: 200331 上海市普陀区真南路500号148幢227室
{Subsidiary Author}: 致慧医疗科技(上海)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656111A
{Abstract}: 本发明涉及脂质纳米颗粒制备技术领域,具体公开了一种蛋白化脂质纳米颗粒及其制备方法和应用,二棕榈酰磷脂酰胆碱、胆固醇、曲拉通X-100、无水乙醇、柠檬酸钠缓冲溶液和细胞膜蛋白重组形成表面带负电荷的细胞膜蛋白脂质体；4-(N,N-二甲基氨基)丁酸(二亚油基)甲酯、无水乙醇、质粒、曲拉通X-100和柠檬酸钠缓冲溶液重组获得带正电荷的脂质纳米颗粒；利用正负电荷相互吸引,在脂质纳米颗粒表面包裹细胞膜蛋白脂质体,获得蛋白化脂质纳米颗粒。本发明的蛋白化脂质纳米颗粒可以实现悬浮细胞、原代细胞等特定细胞的基因靶向递送,同时减少非特异性摄取,能作为基因递送载体。
{Subject}: 1.一种蛋白化脂质纳米颗粒,其特征在于,所述蛋白化脂质纳米颗粒包括用量比为2mg～2.5mg：1mL～2mL：0.4mg～0.5mg：0.1mg～0.2mg：3mL～4mL：5.5mg～12.0mg的4-(N,N-二甲基氨基)丁酸(二亚油基)甲酯、无水乙醇、质粒、曲拉通X-100、柠檬酸钠缓冲溶液和细胞膜蛋白脂质体；柠檬酸钠缓冲溶液的pH＝5～6；所述细胞膜蛋白脂质体包括用量比为4.75mg～8.75mg：1.15mg～1.5mg：0.5mg～1.5mg：1mL～2mL：2mL～3mL：1mg的二棕榈酰磷脂酰胆碱、胆固醇、曲拉通X-100、无水乙醇、柠檬酸钠缓冲溶液和细胞膜蛋白；其中,二棕榈酰磷脂酰胆碱、胆固醇、曲拉通X-100、无水乙醇、柠檬酸钠缓冲溶液和细胞膜蛋白重组形成表面带负电荷的细胞膜蛋白脂质体；4-(N,N-二甲基氨基)丁酸(二亚油基)甲酯、无水乙醇、质粒、曲拉通X-100和柠檬酸钠缓冲溶液重组获得带正电荷的脂质纳米颗粒；利用正负电荷相互吸引,在脂质纳米颗粒表面包裹一层细胞膜蛋白脂质体外衣,获得蛋白化脂质纳米颗粒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 4μ8C在制备防治家蚕核型多角体病毒制剂中的应用
{Author}: 冯悦;黄守均;孟浩南;赵梓名;余敏慧
{Author Address}: 230036 安徽省合肥市长江西路130号
{Subsidiary Author}: 安徽农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656157A
{Abstract}: 本发明属于农业生物技术领域,具体的,本发明涉及4μ8C在制备防治家蚕核型多角体病毒药物中的应用。本发明通过生物信息学分析以及基因敲除、RT-PCR检测等方式发现BmIRE1α作为调控家蚕核型多角体病毒(BmNPV)复制的重要分子靶点,抑制剂4μ8C不仅阻断了病毒复制,还调控家蚕内质网应激通路和关键基因的表达水平,减轻了病毒感染引起的细胞应激负担。本发明的研究表明4μ8C具有精准、高效的抗病毒效果,相比传统农药更具潜力,避免了对环境和非靶标生物的损害,为蚕业绿色可持续发展提供了新技术支持,极具开发应用前景。
{Subject}: 1.一种防治家蚕核型多角体病毒的方法,其特征在于,所述方法为给家蚕施加含4μ8C的制剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 2-氨基喹啉在制备抑制鼠伤寒沙门氏菌药物的应用
{Author}: 乔建军;张红蕊;吴胜波;财音青格乐;张鹏;肖雪;陈丹蕾
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656167A
{Abstract}: 本发明公开了2-氨基喹啉在制备抑制鼠伤寒沙门氏菌药物的应用,本发明通过2-氨基喹啉与LsrB蛋白结合来抑制QS相关基因及毒力基因的表达、抑制生物被膜形成,从而降低鼠伤寒沙门氏菌的致病能力,且2-氨基喹啉能够抑制鼠伤寒沙门氏菌对细胞的侵袭和黏附能力,因此2-氨基喹啉能在制备抑制鼠伤寒沙门氏菌药物的应用。
{Subject}: 1.2-氨基喹啉在制备抑制鼠伤寒沙门氏菌药物的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增敏喜树碱类药物抗肿瘤的联合用药组合物及其应用
{Author}: 海武召;刘雪莹;吴芩;魏永;张静
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市拱墅区朝晖六区
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656168A
{Abstract}: 本发明提供了一种增敏喜树碱类药物抗肿瘤的联合用药组合物及其应用,具体为芹菜素与喜树碱类药物组合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明创造性地将天然膳食补充剂和抗肿瘤化疗药物结合起来,利用结直肠癌体外细胞模型证明芹菜素具有增敏喜树碱类药物抗肿瘤的作用,芹菜素联合低剂量喜树碱类药物能够激活PI3K-AKT通路及dsDNA-cGAS-STING通路,诱导肿瘤免疫原性死亡,并激活抗肿瘤免疫反应。本发明不仅对临床应用的喜树碱类药物具有“减毒增效”作用,还提供了一种增敏结直肠癌免疫治疗的新策略。
{Subject}: 1.一种增敏喜树碱类药物抗肿瘤的联合用药组合物,其特征在于,包括喜树碱类药物和芹菜素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PDPN阳性巨噬细胞在制备脓毒症治疗药物中的应用
{Author}: 刘合宾;张鹏潮
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴江区久泳西路1号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656192A
{Abstract}: 本发明涉及一种PDPN阳性巨噬细胞在制备脓毒症治疗药物中的应用,属于生物医药技术领域。本发明通过构建脓毒症小鼠模型,从腹腔分离得到表面PDPN蛋白高表达的巨噬细胞,且PDPN蛋白的表达受ADAP蛋白调控。该类PDPN阳性腹腔巨噬细胞表现出巨噬细胞M2极化表型,通过RNA-seq验证了M2型极化相关标志基因表达水平在PDPN阳性巨噬细胞中显著上调,具有更强的吞噬能力,吞噬体信号通路显著富集于PDPN阳性巨噬细胞中,在宿主抵御脓毒症细菌感染过程中发挥关键作用,具有制备脓毒症治疗药物的潜力。
{Subject}: 1.PDPN阳性巨噬细胞在制备脓毒症治疗药物中的应用,其特征在于：所述PDPN阳性巨噬细胞在细胞表面表达平足蛋白PDPN。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种桑椹黄酮醇提取物在制备降血糖药物中的应用
{Author}: 蔡冲;胡点
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市下沙高教园区学源街258号
{Subsidiary Author}: 中国计量大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656229A
{Abstract}: 本发明公开了一种桑椹黄酮醇提取物在制备降血糖药物中的应用,属于生物技术领域。本发明公开的一种桑椹黄酮醇提取物在制备降血糖药物中的应用,利用HepG2细胞建立胰岛素抵抗模型,将桑椹黄酮醇提取物作用于IR-HepG2细胞,分析桑椹黄酮醇提取物对细胞葡萄糖消耗、糖原合成、糖代谢、脂代谢、氧化应激及糖酵解关键酶基因表达量的影响,从细胞层次验证其改善胰岛素抵抗的功效。
{Subject}: 1.一种桑椹黄酮醇提取物在制备降血糖药物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药食同源组合物及其在缓解体力疲劳中的应用
{Author}: 刘滔;杨桂玲;赵耀;李梦民;李诗语
{Author Address}: 311231 浙江省杭州市萧山区耕文路168号萧山科技创业谷大厦18层
{Subsidiary Author}: 湘湖实验室(农业浙江省实验室)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656251A
{Abstract}: 本发明公开了一种药食同源组合物及其在缓解体力疲劳中的应用,该组合物的成分选自人参、玛卡和绿茶中的至少两种,获得的组合物能协同调节抗氧化、钙离子代谢和能量代谢,协同提高机体ATP含量和糖原水平,加速乳酸、尿素氮的清除,延长运动时间,显著缓解体力疲劳,其协同功效强于单独使用人参、玛卡和绿茶。而且本发明的组合物经《保健食品功能检验与评价方法(2023年版)》标准方法验证,被证实具有显著缓解体力疲劳功效。
{Subject}: 1.一种用于缓解体力疲劳的组合物,其特征在于,所述组合物的组分选自人参、玛卡和绿茶中的至少两种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 全肿瘤细胞疫苗及其制备方法和应用
{Author}: 田华雨;孟涵雨;冯元吉
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明区思明南路422号亦玄馆410室
{Subsidiary Author}: 嘉庚创新实验室;厦门大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656293A
{Abstract}: 本发明提供了一种全肿瘤细胞疫苗及其制备方法和应用,涉及癌症免疫治疗技术领域。本发明提供的全肿瘤细胞疫苗的制备方法,包括：获得CD47基因敲除的肿瘤细胞,然后在肿瘤细胞的表面插入佐剂,再经过加热灭活处理后,制备得到全肿瘤细胞疫苗；所述加热灭活处理的温度为40～80℃。该制备方法通过敲除肿瘤细胞的CD47基因,以增强巨噬细胞对疫苗的内吞；通过向敲除CD47基因后的肿瘤细胞表面插入佐剂,以增强疫苗的免疫激活效果；适宜温度的加热灭活处理使细胞失活保证疫苗安全性,同时免疫原性死亡的细胞也能具有更强的免疫激活效果。该制备方法简单方便,制备得到的全肿瘤细胞疫苗能够用于肿瘤的预防和治疗。
{Subject}: 1.一种全肿瘤细胞疫苗的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：获得CD47基因敲除的肿瘤细胞,然后在肿瘤细胞的表面插入佐剂,再经过加热灭活处理后,制备得到全肿瘤细胞疫苗；所述加热灭活处理的温度为40～80℃。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种预防H9亚型禽流感病毒病多价灭活疫苗的制备方法
{Author}: 崔松奇;王飞;李娥;张丹丹;陈峰;王增福;柴沛瑶;温兴莹;杨羽;张娜
{Author Address}: 300000 天津市武清区新技术产业园区武清开发区泉秀路1号
{Subsidiary Author}: 豪威生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656295A
{Abstract}: 本发明涉及一种预防H9亚型禽流感病毒病多价灭活疫苗的制备方法。包括以下步骤：步骤S1,采用分离鉴定、基因测序和基因分型方法,对长周期、不同地区获得的大量样本进行处理,判断病毒的变异方向；步骤S2,全样本开展交叉血凝抑制试验,从中筛选出保护谱广的优选毒株；步骤S3,使用免疫原性评价的金标准免疫攻毒法,全样本量开展攻毒试验,以验证筛选毒株对同分支其它毒株的保护有效性；步骤S4,采用筛选得到的优选毒株,制备灭活疫苗；步骤S5,在不同地区、不同养殖品种家禽中开展临床试验,以评价产品的有效性。本发明对H9亚型禽流感在大量流调数据的支撑下,开展基因分型,建立H9亚型禽流感进化树,对基因分型情况进行分析,开展交叉血凝抑制试验筛选出主要流行分支中的优势毒株,使用抗体评价法和免疫攻毒法对优选毒株进行免疫原性评价,不仅对同源毒株的攻击提供了良好的保护,也可以有效抵御异源毒株的攻击,从而有效应对H9亚型禽流感的感染,解决当前养殖业核心痛点问题。
{Subject}: 1.一种预防H9亚型禽流感病毒病多价灭活疫苗的制备方法,其特征是：包括以下步骤,步骤S1,采用分离鉴定、基因测序和基因分型方法,对长周期、不同地区获得的大量样本进行处理,判断病毒的变异方向；步骤S2,全样本开展交叉血凝抑制试验,从中筛选出保护谱广的优选毒株；步骤S3,使用免疫原性评价的金标准免疫攻毒法,全样本量开展攻毒试验,以验证筛选毒株对同分支其它毒株的保护有效性；步骤S4,采用筛选得到的优选毒株,制备灭活疫苗；步骤S5,在不同地区、不同养殖品种家禽中开展临床试验,以评价产品的有效性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用肿瘤微环境的特征的嵌合受体T细胞治疗
{Author}: J·M·罗西;A·博特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 凯德药业股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656304A
{Abstract}: 本公开提供使用肿瘤微环境的特征的嵌合受体T细胞治疗。本公开提供了治疗恶性肿瘤的方法,该方法包括施用有效剂量的嵌合受体(例如,CAR或TCR)基因修饰的T细胞免疫疗法。本公开的一些方面涉及表征输注前肿瘤微环境和确定T细胞免疫疗法的有效剂量的方法。
{Subject}: 1.治疗患者中的恶性肿瘤的方法,其包括：(a)分析来自所述患者的肿瘤活检以表征肿瘤微环境；和(b)向所述患者施用有效剂量的包含一种或多种嵌合受体的T细胞,其中使用所述肿瘤微环境的特征来确定所述有效剂量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 敲低或抑制ANT1的试剂在制备预防和/或治疗异位骨化的药物中的应用
{Author}: 余斌;李冠志
{Author Address}: 510515 广东省广州市白云区广州大道北1838号南方医科大学南方医院
{Subsidiary Author}: 南方医科大学南方医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656310A
{Abstract}: 本发明属于生物医药领域,具体涉及敲低或抑制ANT1的试剂在制备预防和/或治疗异位骨化的药物中的应用。本发明首次发现敲低或抑制ANT1的试剂在制备预防和/或治疗异位骨化药物中的应用。抑制ANT1后能够显著减少软组织损伤后形成的异位骨化；减少损伤肌腱中成骨细胞、软骨细胞、炎症细胞浸润,减少骨髓腔、血管形成,减少骨组织形成；显著抑制损伤后肌腱中成骨相关标志物OCN、RUNX2、ALP的表达；可以有效预防和/或治疗异位骨化。
{Subject}: 1.ANT1抑制剂在制备治疗异位骨化药物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 痴呆症的预防或治疗剂
{Author}: 山下俊英;糸数隆秀;宇野广树;石田裕一
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 国立大学法人大阪大学;田边三菱制药株式会社
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656311A
{Abstract}: 本发明提供一种选自糖尿病性痴呆症和血管性痴呆症中的痴呆症的预防或治疗剂,包含RGMa抑制物质。
{Subject}: 1.一种RGMa抑制物质的、在制造选自糖尿病性痴呆症和血管性痴呆症中的痴呆症的预防或治疗剂中的用途。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Serpine1基因作为靶点在制备预防或治疗心肌纤维化药物中的用途
{Author}: 陈燕;刘小菁;唐小强;周骏腾
{Author Address}: 610044 四川省成都市武侯区国学巷37号
{Subsidiary Author}: 四川大学华西医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656313A
{Abstract}: 本发明属于生物医药技术领域,具体涉及Serpine1基因作为靶点在制备预防或治疗心肌纤维化药物中的用途。为了筛选干预调控细胞外基质平衡的关键分子,为开发预防或治疗心肌纤维化的药物提供依据,本发明通过实验明确了Serpine1在心肌纤维化中的重要功能,提供了一种Serpine1基因作为靶标在制备预防或治疗心肌纤维化药物中的用途。本发明通过实验验证了敲低Serpine1表达,可以改善胸主动脉弓缩窄4周所致的心脏收缩功能受损,减轻心肌纤维化,也可以抑制心肌成纤维细胞活化,可用于制备预防或治疗心肌纤维化药物,具有重要的现实意义。
{Subject}: 1.Serpine1基因作为靶点在制备预防或治疗心肌纤维化药物中的用途。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: FIBCD1标志物的应用
{Author}: 谭斌斌;翟日洪;刘扬;杨文瀚;杨伟洁;付利;熊娟;章恬恬;陈钱钱
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道南海大道3688号
{Subsidiary Author}: 深圳大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656316A
{Abstract}: 本申请涉及分子生物学诊断技术领域,尤其涉及一种FIBCD1标志物的应用。本申请提供一种抑制FIBCD1标志物表达的物质在制备用于预防和/或治疗乳腺癌合并糖尿病的药物中的应用。以及一种用于检测FIBCD1标志物表达的试剂在制备用于诊断和/或预后评估乳腺癌合并糖尿病的试剂盒中的应用。本申请发现一种新的促癌调控分子FIBCD1,通过实验分析FIBCD1在BC-DM患者病灶组织中异常高表达且与患者空腹血糖值呈正相关性,为BC-DM这一乳腺癌独特亚型的精准防治及靶向干预提供了新的靶点。
{Subject}: 1.一种抑制FIBCD1标志物表达的物质在制备用于预防和/或治疗乳腺癌合并糖尿病的药物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种ZNF622基因促进剂协同HDAC2基因促进剂在制备治疗急性髓系白血病细胞药物中的应用
{Author}: 黄佩;刘翠;曲颜;陈艳;何志旭
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市大连路149号
{Subsidiary Author}: 遵义医科大学附属医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656318A
{Abstract}: 本发明属于基因工程领域,具体涉及一种ZNF622基因促进剂协同HDAC2基因促进剂在制备治疗急性髓系白血病细胞药物中的应用,所述ZNF622基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述HDAC2基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述ZNF622基因促进剂与所述HDAC2基因促进剂的体积比为2.5：10。本发明通过构建ZNF622基因过表达慢病毒载体和HDAC2基因过表达慢病毒载体并进行转染后检测STAT3蛋白表达和细胞凋亡情况表明,ZNF622与HDAC2可互相作用使STAT3蛋白表达降低和促进白血病细胞凋亡。
{Subject}: 1.一种ZNF622基因促进剂协同HDAC2基因促进剂在制备治疗急性髓系白血病细胞药物中的应用,其特征在于,所述ZNF622基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述HDAC2基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肿瘤细胞PCBP1基因突变调控CD8～+T细胞在制备免疫治疗药物或制剂中的用途
{Author}: 吴小剑;陈东雯;胡佩珊;高峰;蔡泽荣;黄欣欣;胡楚凌;别亦然
{Author Address}: 510655 广东省广州市天河区员村二横路26号
{Subsidiary Author}: 中山大学附属第六医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119656337A
{Abstract}: 本发明涉及肿瘤技术领域,具体涉及肿瘤细胞PCBP1基因突变调控CD8～+T细胞在制备免疫治疗药物或制剂中的用途。本发明通过突变肿瘤细胞中PCBP1基因的L100Q位点来增强CD8～+T细胞的效应功能和肿瘤杀伤功能,有效克服结直肠癌肿瘤免疫逃逸,有望显著改善其免疫治疗的疗效,指导肿瘤患者个性化治疗。
{Subject}: 1.肿瘤细胞PCBP1基因突变位点L100Q在肿瘤免疫治疗药物或制剂中的应用；优选地,所述L100Q位点突变的PCBP1基因的核苷酸序列如SEQ ID NO:2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于染色体FISH检测玻片的恒温保存装置
{Author}: 王晶;张明慧;阮建桥
{Author Address}: 750004 宁夏回族自治区银川市兴庆区胜利南街804号
{Subsidiary Author}: 宁夏医科大学总医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119660124A
{Abstract}: 本发明涉及玻片保存技术领域,且公开了一种应用于染色体FISH检测玻片的恒温保存装置,包括恒温箱、手提箱、放置隔条、承载板和隔板：所述手提箱设置有若干个且均位于恒温箱的内部。该种应用于染色体FISH检测玻片的恒温保存装置,此时两个橡胶辊夹在玻片独立盒的两侧,从而将玻片独立盒固定在承载板的上表面,在取用玻片独立盒时非常的方便,同时在手提箱的两侧内壁均设置有多组放置隔条,此时可将承载板两端的边块放置在放置隔条上表面,从而可将多组放置隔条进行叠放,不仅节省了大量的空间,同时方便了对玻片独立盒的查找,且手提箱的两侧均具备存放取用功能,使得在取用玻片独立盒时查找效率更高。
{Subject}: 1.一种应用于染色体FISH检测玻片的恒温保存装置,其特征在于,包括恒温箱(100)、手提箱(200)、放置隔条(300)、承载板(600)和隔板(700)：所述手提箱(200)设置有若干个且均位于恒温箱(100)的内部,所述恒温箱(100)底端的四角处均固定连接有垫脚(101),所述恒温箱(100)的侧面设置有双层玻璃柜门(102),所述恒温箱(100)的顶端设置有顶盖(103),所述隔板(700)固定连接在手提箱(200)的内壁上,所述放置隔条(300)位于隔板(700)的两侧,所述承载板(600)的数量为若干个,且若干个所述承载板(600)均位于手提箱(200)的内部,所述承载板(600)的上表面放置有玻片独立盒(500)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表达鸡传染性喉气管炎病毒gD蛋白的重组马立克病毒载体疫苗株及其用途
{Author}: 孙化露;楚电峰;侯玉超;李扬;于可超;于晓璐;阮国宏;孙小云;张启珺;杜元钊
{Author Address}: 266000 山东省青岛市红岛经济区红岛街道岙东南路21号
{Subsidiary Author}: 青岛易邦生物工程有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661658A
{Abstract}: 本发明提供了一种表达鸡传染性喉气管炎病毒gD蛋白的重组马立克病毒载体疫苗株及其用途,属于兽用生物制品技术领域。重组马立克病毒载体疫苗株以TK启动子作为传染性喉气管炎病毒的gD蛋白的启动元件,以HSV TK polyA作为终止子,构建得到gD基因表达盒,通过将gD基因表达盒插入作为载体的I型MDV SC9-1基因组的UL3/4或UL45/46位点构建得到。该疫苗株可同时诱导机体产生细胞免疫和体液免疫应答,避免了灭活疫苗和亚单位疫苗的免疫缺陷,同时克服了活疫苗的副反应和毒力返强；可同时构成MDV和ILTV的二联疫苗,且疫苗用量少,免疫保护持续时间长、效果好,无须添加佐剂,降低了成本。
{Subject}: 1.表达鸡传染性喉气管炎病毒gD蛋白的重组马立克病毒载体疫苗株,其特征在于,以TK启动子作为传染性喉气管炎病毒的gD蛋白的启动元件,以HSV TK polyA作为终止子,构建得到gD基因表达盒,通过将gD基因表达盒插入作为载体的I型MDV SC9-1基因组的UL3/4或UL45/46位点,构建得到表达鸡传染性喉气管炎病毒gD蛋白的重组马立克病毒载体疫苗株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含有NEF的T细胞及其产生方法
{Author}: 范晓虎;赵云程;俞大伟;支武吉南;王趁趁;庄秋传;王平艳;郭璇璇
{Author Address}: 211100 江苏省南京市江宁区龙眠大道568号南京生命科技小镇6号楼
{Subsidiary Author}: 南京传奇生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661659A
{Abstract}: 提供了一种产生经修饰T细胞的方法,所述方法包括向前体T细胞中引入编码Nef蛋白的第一核酸,其中所述Nef蛋白在表达后导致所述经修饰T细胞中内源性T细胞受体(TCR)的下调,其中所述经修饰T细胞还表达功能性外源性受体,诸如经工程改造TCR(例如嵌合TCR)、T细胞抗原偶联物(TAC)、TAC样嵌合受体或嵌合抗原受体(CAR)；通过所述方法来获得的所述经修饰T细胞；以及包含所述经修饰T细胞的药物组合物。还提供了一种包含一个或多个突变的非天然存在的Nef蛋白。
{Subject}: 1. 一种非天然存在的Nef蛋白,所述非天然存在的Nef蛋白包含在肉豆蔻酰化位点、N末端α螺旋、基于酪氨酸的AP募集、CD4结合位点、酸性簇、基于脯氨酸的重复序列、PAK结合结构域、COP I募集结构域、基于二亮氨酸的AP募集结构域、V-ATP酶和Raf-1结合结构域或它们的任何组合中的一个或多个突变,或在表11中所列的任何氨基酸残基处的一个或多个突变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SARS相关冠状病毒通用抗原及其制备方法和应用
{Author}: 孙明;姚宇峰;史荔;王红叶;李静雯;李冰香;朱小永;杨友;王圣滢;黄宇航
{Author Address}: 650118 云南省昆明市茭菱路935号中国医学科学院医学生物学研究所
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院医学生物学研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661661A
{Abstract}: 本发明提供了SARS相关冠状病毒通用抗原及其制备方法和应用,属于免疫技术领域。本发明制备的候选抗原对S309抗体和检测血清结合活性较高,使用候选抗原免疫小鼠得到的血清的效价对VOCs的交叉结合活性高于模板抗原免疫血清；同时,候选抗原免疫血清具备阻断VOCs与ACE2结合的能力。因此,本发明制备的候选抗原可成为预防SARS相关冠状病毒感染的诱导交叉中和活性的潜在通用抗原或组合。本发明基于DNA Shuffling和膜突变抗原筛选技术制备交叉中和免疫原性的候选抗原的策略,有望应用于通用型疫苗研发。本发明所制备的候选通用抗原具有开发为SARS相关冠状病毒通用疫苗的潜力。
{Subject}: 1.一种SARS相关冠状病毒抗原C-11,其特征在于,所述抗原C-11的氨基酸序列如SEQID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高活性NifA蛋白突变体及其应用
{Author}: 王丰;张文耀;熊嘉龙;高宇;王燕峰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661662A
{Abstract}: 本申请提供了一种NifA蛋白突变体及其应用,所述NifA蛋白突变体包含基于参考序列的突变,所述参考序列的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示,其中所述NifA蛋白突变体的氨基酸包含：(1)对应于SEQ ID NO:1的R194和R198中的至少一个位点的氨基酸突变,优选对应于SEQ ID NO:1的R194和R198位点的氨基酸突变；(2)对应于SEQ ID NO:1的182-VNIED-186中的至少一个位点的氨基酸突变,优选对应于SEQ ID NO:1的182-VNIED-186位点的氨基酸突变；或(3)对应于SEQ ID NO:1的N端氨基酸截短,优选对应于SEQ ID NO:1的前209个位点的氨基酸删除。本申请的NifA蛋白突变体具有永活的特性,能够增强固氮酶基因的表达,在提高固氮菌的固氮效率、开发绿色高效的生物肥料等方面具有良好的应用前景,并在一定程度上推动了生物固氮技术的发展。
{Subject}: 1.一种NifA蛋白突变体,其包含基于参考序列的突变,所述参考序列的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示,其中,所述NifA蛋白突变体的氨基酸包含：(1)对应于SEQ ID NO:1的R194和R198中的至少一个位点的氨基酸突变,优选对应于SEQ ID NO:1的R194和R198位点的氨基酸突变；(2)对应于SEQ ID NO:1的182-VNIED-186中的至少一个位点的氨基酸突变,优选对应于SEQ ID NO:1的182-VNIED-186位点的氨基酸突变；或(3)对应于SEQ ID NO:1的N端氨基酸截短,优选对应于SEQ ID NO:1的前209个位点的氨基酸删除。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 精准调控活性的NifA蛋白突变体及其应用
{Author}: 王丰;张文耀;熊嘉龙;高宇;王燕峰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661663A
{Abstract}: 本申请提供了一种NifA蛋白突变体及其应用,所述NifA蛋白突变体包含在2-OG结合口袋Y91位点的氨基酸突变,所述氨基酸位置编号如SEQ ID NO:1所示的相应氨基酸位置所定义。本申请的NifA蛋白突变体能够在不破坏NifA蛋白结合2-OG能力的前提下,极大地削弱NifA蛋白激活固氮酶基因转录过程的能力,有望为精准调控固氮菌的固氮能力提供新的方法和工具,并且有望为农作物的产量、质量及改善土壤肥力等问题提供解决方案。
{Subject}: 1.一种NifA蛋白突变体,其中所述NifA蛋白突变体包含在2-OG结合口袋Y91位点的氨基酸突变,所述氨基酸位置编号如SEQ ID NO:1所示的相应氨基酸位置所定义。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种突变型YbiI蛋白及其基因、重组菌株、应用及生产方法
{Author}: 王均成;许志颖;房宁;李斯琦;程茜;刘元涛;刘世周;侍述志;刘成才;赵兰坤
{Author Address}: 162650 内蒙古自治区呼伦贝尔市岭东工业开发区(扎兰屯)开创大街
{Subsidiary Author}: 呼伦贝尔东北阜丰生物科技有限公司;齐齐哈尔龙江阜丰生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661665A
{Abstract}: 本发明属于微生物发酵领域,具体涉及一种突变型YbiI蛋白及其基因、重组菌株、应用及生产方法。本发明提供的一种突变型YbiI蛋白,相对于序列如SEQ ID NO：1所示的野生型YbiI蛋白,所述突变型YbiI蛋白至少包含如下突变位点：野生型ybiI基因编码蛋白质的第86位氨基酸序列由谷氨酰胺突变为亮氨酸。本发明将所述突变型YbiI蛋白的基因导入其他菌株,替换野生型ybiI基因,可以提高不同菌株的苏氨酸产量,重组THRS菌株在5L发酵罐中,苏氨酸产量提高7.47%,48h发酵苏氨酸产量达107.8 g/L。重组THRS-6菌株在5L发酵罐中,苏氨酸产量提高13.41%,48h发酵苏氨酸产量达142.1g/L。
{Subject}: 1. 一种突变型YbiI蛋白,其特征在于,相对于序列如SEQ ID NO：1所示的野生型YbiI蛋白,所述突变型YbiI蛋白至少包含如下突变位点：野生型YbiI蛋白的第86位氨基酸由谷氨酰胺突变为亮氨酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大豆疫霉ADF蛋白及其编码基因与应用
{Author}: 刘西莉;陈姗姗;张灿;张凡;张博瑞;张思聪;郑玉欣;黄中乔
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661666A
{Abstract}: 本发明公开了1个来自疫霉菌的ADF蛋白及其编码基因与应用。本发明所提供的PsADF蛋白在大豆疫霉(Phytophthora sojae)中是序列为2,5所示的蛋白质；其编码基因如序列3,4,所示。通过试验证明,本发明所提供的蛋白在大豆疫霉自身生长发育过程中发挥重要作用,具体表现为,该蛋白关键氨基酸功能位点64位突变后大豆疫霉的孢子囊异常及游动孢子数量下降,致病力降低。本发明的蛋白在控制疫霉菌引起的疫病发生和流行中具有很高的应用价值,为未来新型杀菌剂的研发提供了分子靶标。相应ADF抑制剂对大豆疫霉、辣椒疫霉、致病疫霉等典型植物病原卵菌具备不同程度活性。本发明提供的蛋白在预防和控制疫霉属植物病原卵菌引起的作物疫病方面具有重大应用潜力,基于该类蛋白为作用靶标开发的新型杀菌剂对控制疫霉引起的作物疫病的发生和流行具有重要的实践意义。
{Subject}: 1.一类大豆疫霉病菌(Phytophthorasojae)ADF蛋白,是如下A1)或A2)或A3)或A4)的蛋白质：A1)氨基酸序列是如序列2或5所示的蛋白质；A2)在如序列2或5所示的蛋白质的N端和/或C端连接标签得到的融合蛋白质；A3)将如序列2或5所示的氨基酸序列经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的具有相同功能由序列2所示的蛋白衍生的蛋白质；A4)与如序列2或5所示的氨基酸序列相似性在85％以上,优选在90％以上,更优选在95％以上且具有与如序列2所示的氨基酸序列相同功能的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药物靶标蛋白MoFrd1及其在农业病害防治中的应用
{Author}: 张正光;陈伟钟;刘木星
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州湾科技城雅布伦产业园一号楼四楼401区
{Subsidiary Author}: 南京农业大学三亚研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661667A
{Abstract}: 本发明提供了一种药物靶标蛋白MoFrd1及其在农业病害防治中的应用。所述MoFrd1的氨基酸序列如SEQ ID No.1所示,其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID No.4所示。研究表明,敲除MoFrd1编码基因会显著降低稻瘟病菌的致病力。MoFrd1的同源蛋白在植物病原真菌中广泛存在,并在致病机制中表现出高度保守性,但未在植物和哺乳动物中发现同源性蛋白,表明其作为病原菌特异性药物靶标的潜力。基于MoFrd1蛋白的关键结构域和功能位点,通过设计或筛选,有望开发出防治植物真菌病原特异性药剂。本发明为防治农作物真菌病害提供了新的药物靶标及防治策略,具有重要的应用价值和市场潜力。
{Subject}: 1.一种药物靶标蛋白或其编码基因在设计或筛选防治植物真菌病原特异性药剂中的应用,所述植物真菌病原选自稻瘟病菌、禾谷镰刀菌或胶孢炭疽菌；所述药物靶标蛋白的氨基酸序列如SEQ ID No.1、SEQ ID NO.2或SEQ ID NO.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种蒺藜苜蓿多心皮蛋白及其编码基因与应用
{Author}: 王慧;张蕴薇;王婷婷;王子瑶;李雪;汪晶;毕晓静
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661668A
{Abstract}: 本发明公开了一种蒺藜苜蓿多心皮蛋白及其编码基因与应用。本发明从蒺藜苜蓿Tnt1插入突变体库中找到一个心皮增多的Tnt1插入突变体,经过侧翼序列分析克隆出该心皮增多表型的控制基因PCP。为了证明PCP为多心皮的控制基因,在突变体库中反筛了PCP基因的另外两个插入突变体,发现这两个突变体出现与之前突变体完全相同的表型。以上结果证明本发明中的PCP基因确实可调控植物心皮数量。本发明对于花器官发育与进化的研究以及高产优质作物的培育具有重要意义。
{Subject}: 1.一种蛋白质,为如下(a1)-(a4)任一所述的蛋白质：(a1)序列表中序列2所示的蛋白质；(a2)在(a1)所述蛋白质的N端或/和C端连接标签得到的融合蛋白；(a3)将(a1)经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的与植物心皮数量相关的蛋白质；(a4)来源于苜蓿且与(a1)具有98％以上同一性且与植物心皮数量相关的蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 青蒿转录因子AaMYC3的功能及其应用
{Author}: 陈晓亚;袁铭远;曹俊峰;盛银国;包菁菁;吴文凯;聂贵彬;王凌健
{Author Address}: 200032 上海市徐汇区枫林路300号
{Subsidiary Author}: 中国科学院分子植物科学卓越创新中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661669A
{Abstract}: 本发明公开了一种氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示的青蒿转录因子AaMYC3及其应用。青蒿转录因子AaMYC3不仅能结合并激活青蒿素生物合成关键酶基因CYP71AV1和ALDH1启动子,还能结合并激活青蒿腺毛体发育关键基因AaHD1启动子,而且能与AabHLH1和AabHLH113共同作用来激活ADS和DBR2基因启动子,通过正向调控青蒿素生物合成酶基因以及腺毛体密度来促进青蒿素的生物合成,对于培育青蒿素高含量的新品种和规模化生产具有重要意义。
{Subject}: 1.一种多肽,所述的多肽选自下组：(a)氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示的多肽；(b)将氨基酸序列SEQ ID NO:2经过一个或多个氨基酸残基的取代、缺失或添加而形成的,且具有(a)多肽功能的由(a)衍生的多肽；(c)与(a)限定的多肽序列有95％以上同源性、优选地96％以上同源性、优选地97％以上同源性、优选地98％以上同源性、更优地99％以上同源性,且具有(a)多肽功能的由(a)衍生的多肽；或(d)序列中含有(a)或(b)或(c)中所述多肽序列的衍生多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种喜树CaTTG1转录因子及其应用
{Author}: 王燕燕;张新如;高海侨;金朝霞;于放
{Author Address}: 116034 辽宁省大连市甘井子区轻工苑1号
{Subsidiary Author}: 大连工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661670A
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,公开了一种喜树CaTTG1转录因子及其应用。喜树CaTTG1转录因子核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,喜树CaTTG1转录因子翻译出的多肽,其氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明中CaTTG1可促进喜树碱生物合成途径中的关键酶基因的表达,HPLC结果分析喜树叶片中喜树碱含量最高为533μg/g,为对照组的1.9倍。
{Subject}: 1.一种喜树CaTTG1转录因子,其特征在于,核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TaAPO1蛋白或其编码基因在调控小麦表型和产量中的应用
{Author}: 李爱丽;邓中印;毛龙;耿帅锋;刘少帅
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院作物科学研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661672A
{Abstract}: 本发明涉及植物分子生物学技术领域,尤其涉及TaAPO1蛋白或其编码基因在调控小麦表型和产量中的应用。本发明首次发现TaAPO1基因通过调控小麦的穗和籽粒发育从而调控小麦产量,本发明为提高小麦产量提供了新思路,拓宽了小麦发育分子调控技术手段,具有广阔的市场应用前景。
{Subject}: 1.TaAPO1蛋白或TaAPO1蛋白的融合蛋白、或其编码基因、或含有其编码基因的生物材料在调控小麦表型中的应用；所述TaAPO1蛋白的氨基酸序列为如下至少一种：(a)SEQ ID No.1～ SEQ ID No.3中任一项所示序列；(b)将SEQ ID NO.1～ SEQ ID No.3中任一项所示序列经过一个或数个氨基酸残基的取代、和/或缺失、和/或添加且具有调控小麦表型功能的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水稻耐冷性负调控基因OsbHLH090及其应用
{Author}: 刘峰;占华东;鲍依群;段天奇;李梓欣
{Author Address}: 211225 江苏省南京市溧水区白马镇国家农业科技园南京农业大学基地
{Subsidiary Author}: 南京农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661673A
{Abstract}: 本发明属于植物基因工程技术领域,具体涉及水稻耐冷性负调控基因OsbHLH090及其应用。该基因的核苷酸序列如序列表SEQ ID NO：1所示,编码的氨基酸序列如序列表SEQ ID NO：2所示。本发明利用CRISPR-Cas9基因编辑技术对水稻OsbHLH090基因进行编辑,敲除该基因获得冷敏感水稻突变体。将OsbHLH090CDS克隆至pC1390U载体中,构建过表达载体。在冷胁迫下,突变体的存活率高于野生型,而过表达转基因水稻的存活率低于野生型,表明OsbHLH090基因是水稻耐冷途径中重要的负调控因子。本发明为植物及水稻抗寒育种提供了新的资源。
{Subject}: 1.蛋白质,所述蛋白质是如下任一种的蛋白质：A1)氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示的蛋白质；A2)将A1)的蛋白质经过氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的与A1)所示的蛋白质具有80％以上的同一性且具有负调控水稻抗冷性的蛋白质；A3)在A1)或A2)的N末端和/或C末端连接蛋白质标签得到的融合蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: TaHSFA6e基因在调控植物对盐胁迫的耐受性中的应用
{Author}: 张玉梅;陈生靖;于家斐;牛楠;郭卫卫;辛俊玮;李俊蓉;谢雨鑫;祖拜代·阿布都克日木;李彩红;谭瑜柳;刘翔宇;徐以图;刘月娟;郭彤彤;侯怡蓉;刘心如;李夕梅;王会芳;班尼科娃·玛丽亚
{Author Address}: 266109 山东省青岛市城阳区长城路700号
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661674A
{Abstract}: 本发明公开了TaHSFA6e基因在调控植物对盐胁迫的耐受性中的应用,属于基因工程技术领域。本发明所述TaHSFA6e基因的核酸序列如SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:8、SEQ ID NO:12中的至少一种所示。本发明从小麦中克隆获得4条TaHSFA6e家族基因,这4条基因在小麦盐胁迫后的叶片和根中表达量显著提高。将这4个基因突变后,突变小麦的耐盐性显著降低。综上,本发明的4条TaHSFA6e家族基因与小麦的耐盐性相关,可用于调控小麦的耐盐性,丰富小麦种质资源,在耐盐性小麦育种中具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.TaHSFA6e基因在调控植物对盐胁迫的耐受性中的应用,其特征在于,所述TaHSFA6e基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:6、SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:13中的至少一种所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦TaSSRP1蛋白及其编码基因在调控植物耐盐性中的应用
{Author}: 于洋;梁丹;冯刚;王建贺;王从磊;刘丹;许庆芬;张晓;万子语
{Author Address}: 300380 天津市西青区津静路22号
{Subsidiary Author}: 天津市农业科学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661675A
{Abstract}: 本发明公开了小麦TaSSRP1蛋白及其编码基因在调控植物耐盐性中的应用。本发明分别将编码TaSSRP1蛋白的DNA分子导入野生型拟南芥和野生型小麦,分别得到TaSSRP1过表达拟南芥和TaSSRP1过表达小麦。通过实验证明：在盐胁迫下,与野生型拟南芥和野生型小麦相比,TaSSRP1过表达拟南芥和TaSSRP1过表达小麦的耐盐性均所有提高,说明TaSSRP1超量表达提高了植物对盐胁迫的耐受性。本发明首次发现TaSSRP1蛋白及其编码基因具有调控植物耐盐性的功能,对于培育耐盐植物品种具有重大价值。
{Subject}: 1.蛋白质在如下A1)-A4)任一种中的应用：A1)调控植物耐逆性；A2)培育耐逆转基因植物；A3)制备调控植物耐逆性的产品；A4)制备培育耐逆转基因植物的产品；所述蛋白质为如下B1)-B4)中的任一种：B1)氨基酸序列是序列2所示的蛋白质；B2)在序列2所示的氨基酸序列的N端和/或C端连接标签得到的具有相同功能的融合蛋白质；B3)将序列2所示的氨基酸序列经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的具有相同功能的蛋白质；B4)与序列2所示的氨基酸序列具有80％或80%以上同一性且具有相同功能的蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种NaPi2b胞外区抗原蛋白片段及其制备方法和应用
{Author}: 吕萍;贺方
{Author Address}: 210033 江苏省南京市经济技术开发区恒泰路汇智科技园A8栋第9-10层
{Subsidiary Author}: 卡秋(江苏)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661678A
{Abstract}: 本发明公开了一种NaPi2b胞外区抗原蛋白片段及其制备方法和应用,按照预先设计的氨基酸序列,如SEQ ID NO：1所示,进行大肠杆菌密码子优化后合成目的基因,该基因序列如SEQ ID NO：2所示；利用NdeI和HindIII之间将该基因片段插入到表达质粒中；质粒转化与筛选、蛋白诱导表达和蛋白纯化,制备得到抗原蛋白片段。利用该抗原片段可通过动物免疫应答产生相应的NaPi2b抗体,该抗体可用于免疫组织化学法检测人体组织样本中NaPi2b蛋白的表达情况,同时用于人源化NaPi2b抗体偶联药物的伴随诊断试剂盒,实现辅助精准用药的目的。
{Subject}: 1.一种NaPi2b胞外区抗原蛋白片段,其特征在于,所述抗原片段的氨基酸序列如SEQID NO：1所示: MHHHHHHVEV ATHYLEIITQ LIVESFHFKN GEDAPDLLKV ITKPFTKLIVQLDKKVISQI AMNDEKAKNK SLVKIWCKTF TNKTQINVTV PSTANCTSPS LCWTDGIQNW TMKNVTYKENIAKCQHIFVN FHLPDL。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ANGPTL-7重组蛋白、基因、重组载体、重组菌株、组合物及它们的应用
{Author}: 宋明智;王金武;王寿宇;孙冉;崔珈铭;李雨晨;张昌入;冯亮;徐晓童;马振江;戴尅戎
{Author Address}: 200011 上海市黄浦区制造局路639号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院附属第九人民医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661683A
{Abstract}: 本发明涉及创面组织修复领域,公开了一种ANGPTL-7重组蛋白、基因、重组载体、重组菌株、组合物及它们的应用。该重组蛋白具有选自以下(a)-(c)中任意一项所述的氨基酸序列：(a)SEQ ID NO：1所示的氨基酸序列；(b)SEQ ID NO：1所示的氨基酸序列经过取代、缺失或添加至少一个氨基酸后获得的衍生蛋白质,其蛋白活性不低于(a)的蛋白活性的95％；(c)在(a)或(b)所述氨基酸序列的氨基末端和/或羧基末端连接有标签的氨基酸序列；(d)在(a)或(b)所述氨基酸序列的氨基末端连接有信号序列的氨基酸序列。该重组蛋白能够促进组织修复、加快创面愈合,有望在临床治疗中得以广泛应用。
{Subject}: 1.一种ANGPTL-7重组蛋白,其特征在于,该重组蛋白具有选自以下(a)-(c)中任意一项所述的氨基酸序列：(a)SEQ ID NO：1所示的氨基酸序列；(b)SEQ ID NO：1所示的氨基酸序列经过取代、缺失或添加至少一个氨基酸后获得的衍生蛋白质,其蛋白活性不低于(a)的蛋白活性的95％；(c)在(a)或(b)所述氨基酸序列的氨基末端和/或羧基末端连接有标签的氨基酸序列；(d)在(a)或(b)所述氨基酸序列的氨基末端连接有信号序列的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组CLEC9A基因及其在提高动物的免疫和抗病能力中的应用
{Author}: 方美英;杨晓阳;雒亚彪;产舒恒;薛明明
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661686A
{Abstract}: 本发明涉及动物养殖技术领域,尤其涉及一种重组CLEC9A基因及其在提高动物的免疫和抗病能力中的应用。所述重组CLEC9A蛋白包括如SEQ ID NO.1所示的氨基酸序列；所述重组CLEC9A基因包括如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列；所述应用包括：提高动物的免疫和抗病能力。本发明通过对猪CLEC9A基因进行改造得到一种重组CLEC9A基因,其可以正常表达,且在猪BMDC细胞中过表达时可以显著提高抗原处理和呈递相关基因的表达,同时提高其在LPS诱导环境中的生存和增殖能力,这在动物养殖领域具有重要意义。
{Subject}: 1.一种重组CLEC9A蛋白,其特征在于,包括如SEQ ID NO.1所示的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种调控水稻抗纹枯病的半胱氨酸蛋白酶抑制剂基因OsCYT2及其应用
{Author}: 杜波;何光存;李佳美;刘新宇;陈荣智;祝莉莉
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661693A
{Abstract}: 本发明公开了一种调控水稻抗纹枯病的半胱氨酸蛋白酶抑制剂基因OsCYT2及其应用,本发明通过农杆菌介导的遗传转化,将OsCYT2基因转入到感病水稻品种中,发现超量表达OsCYT2基因的转基因植株对纹枯病的抗性增强,纹枯病感染转基因植株后,纹枯病病斑长度减少,水稻抗病能力增强。本发明的基因对于研究基因分子功能和育种具有借鉴意义。
{Subject}: 1.一种调控水稻抗纹枯病的半胱氨酸蛋白酶抑制剂基因OsCYT2,其特征在于,所述基因OsCYT2编码的蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示,或者所述基因OsCYT2编码的蛋白为SEQ ID NO.2所示的氨基酸序列经取代、缺失或添加一个/几个氨基酸,且具有同等功能的衍生蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向CD27的单克隆抗体及其用途
{Author}: 何立珍;史珂;彭雍博;周亮;徐飞虎;王同映;孙汉栋
{Author Address}: 310018 浙江省杭州市钱塘区下沙开发区8号大街23号
{Subsidiary Author}: 杭州九源基因工程有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661708A
{Abstract}: 本发明涉及生物医药领域,具体涉及一种靶向CD27的单克隆抗体及其用途。本发明制备的CD27抗体或其抗原结合部分与CD27具有高亲和力,亲和力至少为10～(-9)M量级或更高,能够高效阻断CD27-CD70结合,具有ADCC和/或ADCP效应,能够抑制肿瘤细胞生长。本发明提供的靶向CD27的单克隆抗体或抗体片段单独或联合靶向CD47/SIRPα抗体等药物可用于治疗肿瘤和其它相关疾病。
{Subject}: 1.靶向CD27的单克隆抗体或其抗原结合部分,其包含：(a)重链可变区CDR1,其包含与SEQ ID NO：10、SEQ ID NO：16或SEQ ID NO：22所示一致的氨基酸序列；(b)重链可变区CDR2,其包含与选自SEQ ID NO：11、SEQ ID NO：17或SEQ ID NO：23所示一致的氨基酸序列；(c)重链可变区CDR3,其包含与选自SEQ ID NO：12、SEQ ID NO：18或SEQ ID NO：24所示一致的氨基酸序列；(d)轻链可变区CDR1,其包含与选自SEQ ID NO：7、SEQ ID NO：13或SEQ ID NO：19所示一致的氨基酸序列；(e)轻链可变区CDR2,其包含与选自SEQ ID NO：8、SEQ ID NO：14或SEQ ID NO：20所示一致的氨基酸序列；和(f)轻链可变区CDR3,其包含与选自SEQ ID NO：9、SEQ ID NO：15或SEQ ID NO：21所示一致的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 特异性结合TNFR2的抗体及其应用
{Author}: 甘志雪;侯小双;王佳楠;高永红;李先钟;白先宏
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣京东街2号
{Subsidiary Author}: 百泰生物药业有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661712A
{Abstract}: 描述了新型调节性抗体分子,所述新型调节性抗体分子与靶细胞上的TNFR2特异性结合并且由此阻断TNF-α与TNFR2的结合并且阻断TNFR2信号传导,在肿瘤微环境具有下调Tregs比例,同时激活和促进效应T细胞和杀伤型T细胞增殖,总体上调Teffs/Tregs的比例的作用,能够增强机体抗肿瘤免疫水平。还描述了此类抗体分子在治疗癌症中的用途。
{Subject}: 1.一种特异性结合TNFR2的抗体或其抗原结合片段,其包含重链可变区(VH)和轻链可变区(VL),其特征在于,所述VH包含分别如SEQ ID NO:1、2和3所示氨基酸序列,或分别与SEQ ID NO:1、2和3所示氨基酸序列不低于95％序列同一性的氨基酸序列的VH CDR1、VHCDR2和VH CDR3；所述VL包含分别如SEQ ID NO:4、5和6所示氨基酸序列,或分别与SEQ IDNO:4、5和6所示氨基酸序列不低于95％序列同一性的氨基酸序列的VL CDR1、VL CDR2和VLCDR3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于防治豇豆抗性鳞翅目害虫的融合蛋白及应用
{Author}: 林海燕;叶雨轩;许超;沈志成
{Author Address}: 450000 河南省郑州市高新技术开发区长椿路6号7号楼
{Subsidiary Author}: 浙江大学中原研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661724A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于防治豇豆抗性鳞翅目害虫的融合蛋白及应用,本发明筛选出Cry1Ab与突变后的Vip3Af的融合蛋白,融合蛋白中杀虫蛋白质Cry和Vip3在植物中实现了同时表达,有利于抗虫蛋白发挥生物活性,不仅有效减缓自然界中害虫抗性发生的风险并且高效防治抗性鳞翅目害虫。本发明提供的表达杀虫融合蛋白豇豆与现有杀虫蛋白豇豆相比,对鳞翅目害虫的杀虫活性更高。
{Subject}: 1.一种用于防治豇豆抗性鳞翅目害虫的融合蛋白,其特征在于,所述融合蛋白由BT杀虫晶体蛋白与BT营养期杀虫蛋白通过融合连接构成,所述BT杀虫晶体蛋白为BT杀虫晶体蛋白Cry1Ab；所述BT营养期杀虫蛋白为突变后的BT营养期杀虫蛋白Vip3Af,核苷酸序列为SEQID NO:2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: IL5RA细胞表面标记物
{Author}: J·马塔埃;J·贝尔克;T·米勒
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 索诺玛生物治疗公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661725A
{Abstract}: 本发明涉及IL5RA细胞表面标记物,提供了包含胞外区、跨膜区和任选的胞内区的细胞标签。所述胞外区包含连接至跨膜结构域的IL5受体α(IL5Ra)序列,并且所述重组多肽不能在信号转导中发挥作用。所述细胞标签能够可操作地连接至转基因。所述细胞标签的表达允许鉴定、检测、选择和消融表达所述转基因和所述细胞标签的细胞。在一些实施方案中,所述基因修饰的宿主细胞包含转基因,所述转基因包含编码包含配体结合结构域的嵌合抗原受体的多核苷酸和编码细胞标签的多核苷酸。还描述了通过所述方法产生的药物配制品和使用所述药物配制品的方法。
{Subject}: 1.一种包含胞外区和跨膜区的重组多肽,其中所述胞外区包含IL5受体α(IL5Ra)胞外结构域的一部分或全部,并且所述胞外区连接至所述跨膜结构域,其中所述重组多肽不能在信号转导中起作用,并且任选地其中所述重组多肽具有降低的与IL-5的结合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于靶向RNA递送的组合物和方法
{Author}: 卡兰特赫塔西尔·G·拉杰夫;索维克·比斯瓦斯;帕德玛·马尔亚拉;利萨·N·卡西维奇;亚历山德拉·查德威克;卡罗琳·瑞斯
{Author Address}: 美国马萨诸塞州
{Subsidiary Author}: 维乎医疗有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119661831A
{Abstract}: 本文提供了组合物、其制备方法以及用于靶向递送治疗性药剂以改变靶基因(例如参与脂质和胆固醇代谢的蛋白质,例如PCSK9)的表达和功能的方法。本文还提供了治疗冠状动脉疾病相关病况的组合物和方法。
{Subject}: 1.一种式(V)的化合物：其中,多个A基团共同包含受体靶向配体；L～1、L～2、L～3、L～4、L～5、L～6、L～7、L～8、L～9、L～(10)和L～(12)各自独立地为取代或未取代的C-1-C-(12)亚烷基、取代或未取代的C-1-C-(12)杂亚烷基、取代或未取代的C-2-C-(12)亚烯基、取代或未取代的C-2-C-(12)亚炔基、-(CH-2CH-2O)-m-、-(OCH-2CH-2)-m-、-O-、-S-、-S(＝O)-、-S(＝O)-2-、-S(＝O)(＝N(R～1))-、-C(＝O)-、-C(＝N-OR～1)-、-C(＝O)O-、-OC(＝O)-、-C(＝O)C(＝O)-、-C(＝O)N(R～1)-、-N(R～1)C(＝O)-、-OC(＝O)N(R～1)-、-N(R～1)C(＝O)O-、-N(R～1)C(＝O)N(R～1)-、-C(＝O)N(R～1)C(＝O)-、-S(＝O)-2N(R～1)-、-N(R～1)S(＝O)-2-、-N(R～1)-或-N(OR～1)-；L～(11)为取代或未取代的-(CH-2CH-2O)-n-或取代或未取代的-(OCH-2CH-2)-n-；每个R～1独立地为H,或者取代或未取代的C-1-C-6烷基；R包括脂质、核酸、氨基酸、蛋白质或脂质纳米颗粒；m为选自1至10的整数；并且n为选自1至200的整数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于基因检测的细胞培养装置
{Author}: 张健华
{Author Address}: 261000 山东省潍坊市安丘市新安街道珠江路与昆仑大街交叉口西200米路北
{Subsidiary Author}: 潍坊极研精工科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662395A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于基因检测的细胞培养装置,属于基因检测领域。一种用于基因检测的细胞培养装置,包括检测箱和显微镜,所述显微镜的检测端贯穿至检测箱内,所述检测箱内腔底部固定连接有慢速电机,所述慢速电机的输出端顶端固定连接有转盘,所述转盘顶部等间距分布有三组卡接座,所述卡接座内插接有培养皿；本发明通过转盘的转动,使得上触球与下触球之间发生接触挤压,以此推动集气盒内的气体反复进入弹簧伸缩杆内,从而推动卡接座在转盘顶部往复滑动,使得培养皿内的培养液与细胞发生轻缓的摇晃效果,促进营养物质均匀分布在培养皿内,有效防止细胞沉降至培养皿底部,同时利于细胞的呼吸作用,确保了细胞的培养速度,提高了基因检测效率。
{Subject}: 1.一种用于基因检测的细胞培养装置,包括检测箱(1)和显微镜(2),所述显微镜(2)的检测端贯穿至检测箱(1)内,其特征在于,所述检测箱(1)内腔底部固定连接有慢速电机(3),所述慢速电机(3)的输出端顶端固定连接有转盘(4),所述转盘(4)顶部等间距分布有三组卡接座(41),所述卡接座(41)内插接有培养皿(42),且所述卡接座(41)内设置有对培养皿(42)进行固定的卡接部,还包括：摇晃组件,所述摇晃组件设置在检测箱(1)内,摇晃组件用于缓慢摇动培养皿(42)；清理组件,所述清理组件设置在检测箱(1)内,清理组件用于对显微镜(2)镜头上的附着物进行吸附清理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株拮抗甘蔗黑穗病菌有性配合的真菌及其应用
{Author}: 王晓燕;黄应昆;李婕;李银煳;王长秘;张荣跃;单红丽
{Author Address}: 661699 云南省红河哈尼族彝族自治州开远市灵泉东路363号
{Subsidiary Author}: 云南省农业科学院甘蔗研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662428A
{Abstract}: 本发明提供了一株拮抗甘蔗黑穗病菌有性配合的真菌及其应用,属于生物防治技术领域。本发明提供的暗绿蓝状菌T-15是一种分离土壤的真菌,能较好的定殖在土壤中,本发明首次发现了该真菌能有效拮抗甘蔗黑穗病菌进行有性配合,使其丧失致病力,可应用于防治甘蔗黑穗病,具有潜在的应用价值；暗绿蓝状菌T-15对甘蔗黑穗病菌的侵染起到了抑制作用；所述暗绿蓝状菌T-15还具有一定的促生潜力,具有产铁载体的能力；本发明为甘蔗黑穗病的生物防治提供了新的菌类资源。
{Subject}: 1.一种暗绿蓝状菌,其特征在于,所述暗绿蓝状菌为Talaromyces fuscoviridis T-15,保藏编号为CGMCC No.41660。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有高冻融耐受性的酿酒酵母菌及其筛选方法和应用
{Author}: 陈安琪;曲天直;司齐齐;李江华;堵国成;陈坚
{Author Address}: 214122 江苏省无锡市滨湖区蠡湖大道1800号
{Subsidiary Author}: 江南大学;嘉兴未来食品研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662434A
{Abstract}: 本发明提供了一种具有高冻融耐受性的酿酒酵母菌及其筛选方法和应用,涉及微生物育种技术领域。本发明选择两种野生型酿酒酵母菌以及一种遗传背景清晰的实验室酿酒酵母菌作为亲本菌株,将亲本菌株重复进行“产孢、随机交配、反复冻融”等步骤,得到了本发明的高冻融耐受性的酿酒酵母菌。本发明的酿酒酵母菌具有高冻融耐受性,相交于亲本菌株,其冻融耐受性提高了7.5倍,且具有乙醇耐受性和高温耐受性。本发明通过不同菌株孢子之间的随机交配,增加了二倍体的遗传多样性,使得二倍体在定向筛选过程中发生突变的概率增加,因此得到的菌株相较于亲本菌株其冻融耐受性提高了7.5倍,且能够耐受浓度为30％的乙醇和50℃的高温环境。
{Subject}: 1.一种高冻融耐受性的酿酒酵母菌,其特征在于,所述酿酒酵母菌保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号,保藏编号为CGMCC No.32515。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于甲醇制备单细胞蛋白的方法
{Author}: 王北;马光;王琛;潘亚男;朱亚敏
{Author Address}: 264006 山东省烟台市经济技术开发区重庆大街59号
{Subsidiary Author}: 万华化学集团股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662436A
{Abstract}: 本发明属于发酵工程技术领域,涉及一种单细胞蛋白的制备方法,尤其涉及一种基于甲醇作为唯一碳源制备单细胞蛋白的方法。本发明所述基于甲醇制备单细胞蛋白的方法,利用解脂耶氏酵母菌株为发酵菌株,通过适应性实验室诱导优化,筛选可以适应高浓度甲醇的菌株,并在识别细胞壁合成过程中的关键酶和基因,通过削弱细胞壁合成来提高蛋白质含量,以及对发酵工艺的优化,可有效提高蛋白质的产量和质量,成功实现了以甲醇为唯一碳源的高水平生产单细胞蛋白。
{Subject}: 1.一种基于甲醇制备单细胞蛋白的方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)取解脂耶氏酵母菌株进行诱导培养；(2)继续将所述解脂耶氏酵母菌株进行基因改造,敲除其基因PAS-chr4-0305,得到基因工程菌株；(3)利用所述基因工程菌株进行发酵培养,收集发酵产物,即得。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因工程菌、构建其的方法以及利用其制备大黄素及大黄素甲醚的方法
{Author}: 熊小超
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区张东路1601号1幢8层807室
{Subsidiary Author}: 上海微创生成生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662438A
{Abstract}: 本申请公开了一种基因工程菌、构建其的方法以及利用其制备大黄素及大黄素甲醚的方法。该基因工程菌携带外源基因；外源基因包括编码磷酸泛酰巯基乙胺基转移酶的基因npgA和编码聚酮合酶的基因gedC,还包括基因HyTE和编码β-内酰胺酶型硫酯酶的基因gedB中的至少一种,还包括脱羧酶基因TpCK和基因AfDC中的至少一种。本申请首次在异源宿主微生物中,从头构建大黄素甲醚的完整合成途径；以新型的微生物发酵方式,替代传统的植物提取,发展了新型的大黄素与大黄素甲醚的生物制造。
{Subject}: 1.一种基因工程菌,其特征在于,其携带外源基因；所述外源基因包括编码磷酸泛酰巯基乙胺基转移酶的基因npgA和编码聚酮合酶的基因gedC,还包括基因HyTE和编码β-内酰胺酶型硫酯酶的基因gedB中的至少一种,还包括脱羧酶基因TpCK和基因AfDC中的至少一种；可选地：所述外源基因包括基因npgA、基因gedC、基因HyTE和基因AfDC；所述外源基因包括基因npgA、基因gedC、基因HyTE和脱羧酶基因TpCK；所述外源基因包括基因npgA、基因gedC、基因gedB和基因AfDC；或者,所述外源基因包括基因npgA、基因gedC、基因gedB和脱羧酶基因TpCK。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株植物乳植杆菌YM-7及其应用
{Author}: 李晓然;肖本涛;齐华;柳陈坚
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学;河北省体育科学研究所(河北省体育局反兴奋剂服务中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662486A
{Abstract}: 本发明公开了一株植物乳植杆菌(Lactiplantibacillus plantarum)YM-7,其在广东省微生物菌种保藏中心的保藏编号为GDMCC No:65465,从发酵食品中获得的植物乳植杆菌YM-7,安全性高,其对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、白色念珠菌具有抑制作用,且具有DPPH、羟基自由基以及超氧阴离子自由基的清除效果,因此本发明菌株TN-7能作为食品添加剂使用,为具有抗氧化和抗菌食品添加剂的开发提供了一条新的途径。
{Subject}: 1.一株植物乳植杆菌(Lactiplantibacillus plantarum)YM-7,其在广东省微生物菌种保藏中心的保藏编号为GDMCC No: 65465。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光合固氮工程菌及其构建方法与应用
{Author}: 郑艳宁;王孟寐;曾艳;姜明月;黄璐;崔玲炜
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院3号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微生物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662497A
{Abstract}: 本发明公开了一种光合固氮工程菌及其构建方法与应用。本发明公开的光合固氮工程菌为沼泽红假单胞菌工程菌,其包括如下特征：A1)不含有glnK1基因；A2)不含有glnK2基因；A3)不含有amtB1基因；A4)不含有amtB2基因；A5)不含有glnB基因。本发明的沼泽红假单胞菌工程菌解除了环境中固定态氮对固氮酶的抑制,大幅度地提高了有铵条件下钼固氮酶的表达水平,固氮过程不受铵抑制,所得钼固氮酶活性显著提高,且细胞生长周期短、密度高,满足固氮菌肥大规模生产的需求。本发明的沼泽红假单胞菌工程菌具有开发为固氮微生物菌肥的潜力,可应用于生产固氮菌剂,可满足绿色工、农业的生产需要,具有很好的应用前景。
{Subject}: 1.一种沼泽红假单胞菌工程菌,其包括如下特征：A1)不含有glnK1基因；A2)不含有glnK2基因；A3)不含有amtB1基因；A4)不含有amtB2基因；A5)不含有glnB基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于光诱导细胞增长的提高蓝细菌采收效率的方法
{Author}: 张巨源;张承才;田霞霞
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市洪山区东湖南路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院水生生物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662498A
{Abstract}: 本发明涉及一种采收蓝细菌液体培养物的方法,包括在采收前诱导培养的蓝细菌细胞使其长度增大的步骤。本发明通过将光感应基因调控系统以及被该光感应系统调控的影响细胞形态的基因转入到目的蓝细菌细胞中,并通过绿光照射诱导细胞形态相关基因表达,成功地使细胞长度增大,从而实现了更高效地使用滤膜过滤地方式来采收所养殖的蓝细菌。
{Subject}: 1.一种提高蓝细菌液体培养物采收效率的方法,其特征在于,包括在采收前诱导培养的蓝细菌细胞长度增大的步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种合成乳酰-N-新四糖且安全的重组枯草芽孢杆菌及其构建方法和应用
{Author}: 高伟霞;胡少茹;赵紫逸
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区天津经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662501A
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,公开了一种合成乳酰-N-新四糖且安全的重组枯草芽孢杆菌及其构建方法和应用,所述重组枯草芽孢杆菌是在枯草芽孢杆菌168中转化包含β-1,3-N-乙酰葡糖胺基转移酶、β-1,4-半乳糖基转移酶基因和乳糖透性酶基因的质粒得到的。本发明针对现有技术中市场对乳酰-N-新四糖的巨大需求,而现有大多数工程菌所生产的乳酰-N-新四糖存在不安全性,提供一种用于生产乳酰-N-新四糖的工程菌与应用,来满足市场对乳酰-N-四糖的需求。
{Subject}: 1.一种合成乳酰-N-新四糖且安全的重组枯草芽孢杆菌,其特征在于：所述重组枯草芽孢杆菌是在枯草芽孢杆菌168中转化包含β-1,3-N-乙酰葡糖胺基转移酶、β-1,4-半乳糖基转移酶基因和乳糖透性酶基因的质粒得到的；其中,所述β-1,4-半乳糖基转移酶基因的序列为SEQ ID NO.1、β-1,3-N-乙酰葡糖胺基转移酶的序列为SEQ ID NO.2、乳糖透性酶基因的的序列为SEQ ID NO.3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株BCG-1059c基因敲减重组卡介苗及其构建方法和应用
{Author}: 杨淑凤;邓国英;韩烨;李欣芮;栗湘媛;任雨昭
{Author Address}: 116044 辽宁省大连市旅顺南路西段9号(大连医科大学)
{Subsidiary Author}: 大连医科大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662502A
{Abstract}: 本发明公开了一株BCG-1059c基因敲减重组卡介苗菌株,该菌株敲减BCG-1059c基因。利用CRISPRi/dCas9-(sth1)技术在转录水平通过crRNA、dCas9蛋白和sgRNA形成的复合物在空间上阻挡RNA聚合酶移动,从而抑制卡介苗中BCG-1059c基因表达。该菌株相对于野生型卡介苗具有低丰度极性脂和高丰度脂阿拉伯甘露聚糖的特征；体外实验中,相对于野生型BCG,经BCG-(kd)处理后的巨噬细胞能分泌更高水平的IL-2和TNF-α,并且对大肠杆菌表现出更强的杀菌能力；体内实验中给小鼠静脉注射后该基因敲减菌株BCG-(kd)在肺部存活时间可达16周以上,可提供更持久的抗结核能力。
{Subject}: 1.一种重组BCG菌株,其特征是,该重组BCG菌株的基因BCG-1059c被敲减或被沉默,基因BCG-1059c的核苷酸序列如SEQ ID No:1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产D-泛酸的重组大肠杆菌工程菌株的构建及应用
{Author}: 周景文;曾伟主;仇坤;宋富强;单小玉
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区净慧东道66号(江南大学国家大学科技园)
{Subsidiary Author}: 江南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662503A
{Abstract}: 本发明公开了一种高产D-泛酸的重组大肠杆菌工程菌株的构建及应用,属于基因工程和生物工程技术领域。本发明将乙酸支路途径基因进行敲除,提高前体丙酮酸的积累；将panBC分别游离表达和整合表达；通过削弱辅因子5,10-CH-2-THF降解途径以及强化其从头合成途径,促进5,10-CH-2-THF的供应,使构建的工程菌株D-泛酸产量可达4.83g/L。本发明构建的高产D-泛酸大肠杆菌重组菌株,为后续的D-泛酸以及衍生物的生物合成奠定了基础,对于合成生物学的发展具有潜在的价值和意义。
{Subject}: 1.一株合成D-泛酸的大肠杆菌工程菌,其特征在于,在出发菌株的基础上,进行了如下至少一种改进：(1)降低丙酮酸脱氢酶基因的poxB表达,减少副产物乙酸的积累；(2)表达大肠杆菌D-泛酸合成过程关键酶酮泛解酸羟甲基转移酶panB和泛酸合成酶panC；(3)降低甲酰四氢叶酸脱甲酰酶基因purU或5,10-亚甲基叶酸还原酶基因metF的表达；(4)表达5,10-亚甲基四氢叶酸脱氢酶基因folD基因,增加5,10-CH-2-THF的供应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无抗性标记的猪霍乱沙门氏菌三基因缺失株的构建及其应用
{Author}: 付磊;储岳峰;韩瑞;尤留超;陶政宇
{Author Address}: 730046 甘肃省兰州市城关区盐场堡徐家坪1号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662505A
{Abstract}: 本发明公开了一种无抗性标记的猪霍乱沙门氏菌三基因缺失株(保藏号为CCTCC M 20242059)。该菌株先后缺失了毒力调节基因crp、介导二氨基庚二酸(DAP)合成的重要营养代谢基因asd、介导编码甘露糖-6-磷酸异构酶的重要碳代谢基因manA。本发明采用自杀载体以及SacB反向遗传构建猪霍乱沙门氏菌基因缺失突变株,得到无抗性的三基因缺失突变株。该三基因缺失突变株遗传背景清晰、无抗性标记,对小鼠的安全性和免疫保护性较好,能够帮助小鼠抵抗高致死剂量的猪霍乱沙门氏菌的攻击,由于缺失株中asd基因完全无痕缺失,将平衡致死系统质粒pya3493-ApxIAN电转进入,重组菌株不仅能在无DAP的培养基中生长,还能够稳定表达外源蛋白ApxIAN,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种无抗性标记的猪霍乱沙门氏菌三基因缺失株,其特征在于：减毒猪霍乱沙门氏菌中asd基因、crp基因和manA基因全部无痕缺失,命名为△crp/asd/manA(C78-2),保藏于中国典型培养物保藏中心,保藏编号为CCTCC M 20242059。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用嗜盐菌生产L-亮氨酸和L-异亮氨酸的方法
{Author}: 杨芳;徐绚明;王竞辉;张瑶瑶;杜开心;高紫君;刘威;吴榉
{Author Address}: 101322 北京市顺义区赵全营镇兆丰一街21号
{Subsidiary Author}: 北京微构工场生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662506A
{Abstract}: 本发明涉及一种重组盐单胞菌,其包含外源引入的ilvC(乙酰羟酸异构还原酶,AHAIR)基因和ilvD(二羟酸脱水酶,DHAD)基因以及可选的ilvE(转氨酶,TA)基因。本发明的重组盐单胞菌能够实现无需灭菌、节能节水、开放式发酵高效生产L-亮氨酸和/或L-异亮氨酸,有利于其工业化生产。
{Subject}: 1.重组盐单胞菌,其包含外源引入的ilvC(乙酰羟酸异构还原酶,AHAIR)基因和ilvD(二羟酸脱水酶,DHAD)基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种促进大肠杆菌合成L-组氨酸的方法
{Author}: 史一婷;周建龙;张玉华
{Author Address}: 214199 江苏省无锡市锡山区东港镇港下
{Subsidiary Author}: 无锡晶海氨基酸股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662508A
{Abstract}: 本发明公开了一种促进大肠杆菌合成L-组氨酸的方法,属于生物工程技术领域。本发明通过在大肠杆菌中过表达FolD基因增加辅因子10-fTHF的合成以及过表达CgPPK2基因促进ATP合成,同时还过表达了VHb基因,既保证了充足的ATP供应,又能从分子水平上提高对氧气的利用率,进而提升基因工程菌的L-组氨酸的产量,产量最终达到5.05g/L,同时,使副产物L-缬氨酸含量降低了80.20％,主杂酸比例由1:2.87降低到了1:0.30。因此,本发明的重组菌不仅L-组氨酸的合成有促进作用,而且能大幅降低副产物L-缬氨酸的含量。
{Subject}: 1.一种合成L-组氨酸的重组菌,其特征在于,所述重组菌是在大肠杆菌中过表达内源的5,10-亚甲基四氢叶酸脱氢酶FolD、谷氨酸棒杆菌来源的多聚磷酸激酶CgPPK2和透明颤菌血红蛋白VHb,所述FolD基因的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示,所述CgPPK2基因的核苷酸序列如SEQ ID NO:2所示,所述VHb基因的核苷酸序列如SEQ ID NO:3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过改造林可链霉菌SLCG-6736基因提高林可霉素产量的方法及应用
{Author}: 吴杭;赵润东;许玉荣;潘越
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经开区九龙路111号
{Subsidiary Author}: 安徽大学;合肥师范学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662509A
{Abstract}: 本发明涉及基因工程技术领域,提供了一种通过改造林可链霉菌SLCG-6736基因提高林可霉素产量的方法,通过基因工程途径使林可链霉菌中SLCG-6736基因缺失,获得林可霉素高产工程菌株,用所得的菌株发酵生产林可霉素；其中,SLCG-6736基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明还提供了上述方法的应用。本发明的优点在于：本发明研究中筛选到了林可霉素生物合成负调控子SLCG-6736,通过基因工程途径敲除SLCG-6736基因,能够获得林可霉素高产菌株,为工业生产提高林可霉素发酵产量提供技术支持。
{Subject}: 1.一种通过改造林可链霉菌SLCG-6736基因提高林可霉素产量的方法,其特征在于,通过基因工程途径使林可链霉菌中SLCG-6736基因缺失,获得林可霉素高产工程菌株,用所得的菌株发酵生产林可霉素；其中,SLCG-6736基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用黄精叶片制备原生质体的方法
{Author}: 陈东红;王艺静;杨美森;邹辉;李聪;韩之刚;石艳;斯金平
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安区武肃街666号
{Subsidiary Author}: 浙江农林大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662515A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用黄精叶片制备原生质体的方法,属于植物细胞工程领域。本发明通过调节酶种类及配比、酶解时间等因素,筛选出分离黄精原生质体最适宜的因素。本发明首次将克隆的含有黄精内源核定位信号的基因PcAP2C构成重组质粒pHBT-GFP-NOS-PcAP2C,作为供试质粒,通过调节PEG溶液浓度、Ca～(2+)浓度及配比及供试质粒浓度等因素,筛选出高效转化黄精原生质体最适的因素；通过克隆、构建一个含有核定位信号的黄精基因PcAP2C的表达载体实现了在黄精原生质体中的亚细胞定位,为后续验证其它黄精目标基因的亚细胞定位结果提供一种快速有效的方法。
{Subject}: 1.一种黄精叶片原生质体的制备方法,其特征在于,包括如下步骤：S1,选择根茎中萌发出来的新枝的大叶黄精叶片或者要展开的顶叶下面的1-3片大叶黄精叶片置于甘露醇溶液中浸泡；S2,将步骤S1浸泡后的叶片置于摇床上,于黑暗条件下利用酶解液进行酶解制备原生质体；其中,所述酶解液包括1.5m/v％的纤维素酶RS、0.4m/v％离析酶R和0.4m/v％果胶酶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种由钠离子通道突变基因诱导癫痫类脑组织及其应用
{Author}: 张林明;陈玲;段尉梅;韩雁冰;钟莲梅;赵一飞
{Author Address}: 650000 云南省昆明市五华区西昌路295号
{Subsidiary Author}: 昆明医科大学第一附属医院(云南省皮肤病医院)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662522A
{Abstract}: 本发明公开了一种由钠离子通道突变基因诱导癫痫类脑组织及其应用,具体为以携带SCNlA基因c.5768AG突变的胚胎干细胞诱导培育得到癫痫类脑组织,并将培育得到的癫痫类脑组织用于癫痫病症的发病机制、治疗及药物研制研究；同时本发明还提供了利用携带SCNlA基因c.5768AG突变的胚胎干细胞诱导培育得到类脑组织的方法。
{Subject}: 1.SCNlA基因c.5768AG突变在诱导培育癫痫病症类脑组织中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种日本鳗鲡精巢组织细胞AJTTC及其建立,冻存、复苏方法和应用
{Author}: 钟照威;姜永华;张子平;王艺磊;邹鹏飞;袭宁
{Author Address}: 361021 福建省厦门市集美区银江路185号
{Subsidiary Author}: 集美大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662525A
{Abstract}: 本发明公开了一种日本鳗鲡精巢组织细胞AJTTC及其建立、冻存、复苏方法和应用。其于2024年1月22日保藏于中国典型培养物保藏中心,保藏编号为CCTCC NO:C202430。本发明将采用干贴法将日本鳗鲡精巢组织进行分离培养,然后进行传代、冻存,最终建立稳定的日本鳗鲡精巢细胞系,为解析日本鳗鲡生殖细胞分化机制、性别控制及遗传育种等研究提供新的策略模式和研究模型。
{Subject}: 1.一种日本鳗鲡精巢组织细胞AJTTC(Anguilla japonica),其特征在于,其于2024年1月22日保藏于中国典型培养物保藏中心,保藏编号为CCTCC NO:C202430。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猪骨骼肌卫星细胞和猪肾成纤维细胞共培养体系建立的方法
{Author}: 左波;高泽洋;徐在言;黄靖琦
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区狮子山街1号
{Subsidiary Author}: 华中农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662526A
{Abstract}: 本发明公开了一种猪骨骼肌卫星细胞(PSCs)和猪肾成纤维细胞(PKFs)共培养体系的建立方法,包括体外诱导PKFs转分化为脂肪细胞的方法流程及优化、最适的PSCs与PKFs共培养诱导分化方法的建立和共培养比例的选择。本发明所建立的体外诱导PKFs转分化的方法和PKFs与PSCs的共培养体系,有助于PKFs替代猪前体脂肪细胞(ADSCs)作为人造肉脂肪中种子细胞的来源,缩短成脂诱导分化的周期；所建立的PKFs与PSCs共培养体系为人造雪花肉提供了新的二维模型；为深入理解骨骼肌这一高度异质性组织的细胞间相互作用、内分泌和旁分泌功能提供了一个有力的体外模型。
{Subject}: 1.一种猪骨骼肌卫星细胞PSCs和猪肾成纤维细胞PKFs共培养体系建立的方法,其特征在于,包括以下步骤：1)取仔猪肾脏分离PKFs细胞,取仔猪肌肉组织分离PSCs细胞；将分离出的PKFs与PSCs细胞用含10％FBS的DMEM培养基培养2～4天；待PKFs生长密度为80％-90％、PSCs细胞生长密度为70％-80％时,胰酶消化转移分别接种至T25细胞培养瓶中备用；2)将油酸OA用DMSO配置成0.7mol/LOA原液,与10％FBS的DMEM培养基混合,配制成含25μM～800μM OA的PKFs转分化培养基；3)取步骤1)得到的PKFs细胞接种于步骤2)制备的所述含25μM～800μM OA的PKFs转分化培养基进行诱导分化；4)待步骤1)得到的PSCs细胞和PKFs细胞,胰酶消化后进行细胞计数,按照PSCs：PKFs细胞数比例＝10:0～1:9,混合得到PSCs和PKFs共培养细胞备用；5)将OA和PA混匀组合,用含5％FBS的DMEM培养基进行稀释得到含有25μM～800μM OA+200μM～800μM PA的A液；将OA和PA混匀组合,用含5％HS的DMEM培养基进行稀释得到含有25μM～800μM OA+200μM～800μM PA的B液,对步骤4)得到的PSCs和PKFs共培养细胞组合进行交叉培养；所述步骤1)中分离PKFs细胞与PSCs细胞的过程为：PSCs细胞分离自1-3日龄仔猪的背最长肌和腿部肌肉；肌肉组织切成块,加入1xPBS溶液稀释肌肉得到悬浮液；后将悬浮液在2000g下离心5min,丢弃上清得到沉淀；在沉淀中加入2mg/mL I型胶原酶,37℃孵育2小时后,将孵育得到的细胞转移到添加10％FBS的DMEM中,先后通过100μm、70μm和40μm细胞滤镜过滤；差速离心2h可得到分离出的PSCs细胞；PKFs细胞分离自1-3日龄仔猪肾脏；去除肾被膜后,用剪刀将肾脏组织剪至糜烂状；用PBS清洗糜烂状组织三遍后将胰酶和1mg/mL I型胶原酶按照1:2的比例配置成混合液,将所述混合液与所述清洗后的糜烂状组织按照1:1比例混合,于37℃5％培养条件下消化2-3h,之后先后过100μm、70μm细胞筛,可得到分离出的PKFs细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种表达MCL1的低免疫原性细胞及其制备方法
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 215332 江苏省苏州市苏州工业园区金谷路99号生物医药产业园三期B区项目3号楼201单元
{Subsidiary Author}: 士泽生物医药(苏州)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662543A
{Abstract}: 本发明提供了一种表达MCL1的低免疫原性细胞及其制备方法。所述低免疫原性多能细胞能在不改变干细胞更新及分化特性的同时,显著减少或逃逸免疫系统的识别和攻击,尤其是T细胞、自然杀伤细胞、巨噬细胞和ADCC的攻击。
{Subject}: 1.一种低免疫原性多能干细胞,其特征在于,所述低免疫原性多能干细胞包含：与亲本多能干细胞相比降低的MHC-I功能；与亲本多能干细胞相比降低的MHC-II功能；和与亲本多能干细胞相比降低的对T细胞和NK细胞杀伤的敏感性,其中所述降低的对T细胞和NK细胞杀伤的敏感性是由增加的MCL1蛋白的表达引起的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于降低毒性的免疫细胞修饰以及其在过继细胞疗法中的用途
{Author}: B·胡
{Author Address}: 410013 湖南省长沙市高新开发区谷苑路229号海凭园4栋601、701号房
{Subsidiary Author}: 湖南思为康医药有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662544A
{Abstract}: 一种免疫细胞群,所述免疫细胞群包括具有降低的炎性性质的经修饰免疫细胞,其中此类经修饰免疫细胞可以具有降低的产量的一种或多种炎性细胞因子(例如,白细胞介素2)和/或表达一种或多种炎性细胞因子(例如,白细胞介素6)的一种或多种拮抗剂。本文还提供了产生包括所述经修饰免疫细胞的此类免疫细胞群的方法以及在细胞疗法中使用此类免疫细胞群(例如,以用于治疗癌症、感染性疾病或免疫疾病)的方法。
{Subject}: 1.一种免疫细胞群,包含表达由外源核酸编码的免疫抑制性细胞因子的基因工程化免疫细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 猪TAB1敲除细胞系在促进PRV增殖中的应用
{Author}: 吴香菊;齐静;杜以军;夏秀娟;丛晓燕;李均同;姜丹丹;卢宇;叶华跃
{Author Address}: 250000 山东省济南市历城区工业北路202号
{Subsidiary Author}: 山东省农业科学院畜牧兽医研究所;兽用生物制品(泰州)国泰技术创新中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662545A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,更具体地,涉及猪TAB1敲除细胞系在促进PRV增殖中的应用。所述猪TAB1敲除细胞系是由猪TAB1基因敲除质粒转染细胞后,经培养得到；所述猪TAB1基因敲除质粒,是在Px459M质粒的Hind III酶切位点以及距离Hind III酶切位点最远的Bbs I酶切位点之间插入如序列表中序列1所示的核苷酸序列后得到。猪TAB1敲除细胞系比野生型3D4/21细胞系显著促进PRV病毒增殖,可用于增殖PRV的研究,进而应用于PRV疫苗制备。
{Subject}: 1.猪TAB1敲除细胞系在促进PRV增殖中的应用,所述猪TAB1敲除细胞系是由猪TAB1基因敲除质粒转染细胞后,经培养得到；所述猪TAB1基因敲除质粒,是在Px459M质粒的Hind III酶切位点以及距离Hind III酶切位点最远的Bbs I酶切位点之间插入如序列表中序列1所示的核苷酸序列后得到。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种代谢工程改造烟草BY2细胞及其在生产红景天苷中的应用
{Author}: 孙化鹏;符小娜;王荣香;丛汉卿;白艺博;乔飞
{Author Address}: 570000 海南省海口市龙华区学院路4号
{Subsidiary Author}: 中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662547A
{Abstract}: 本申请涉及生物合成红景天苷技术领域,特别涉及一种代谢工程改造烟草BY2细胞及其在生产红景天苷中的应用。所述代谢工程改造烟草BY2细胞按以下方法构建：S1、将Rr4HPAAS基因、Rr4HPAR基因和RrUGT33基因核苷酸序列串联连接并插入表达载体,得到重组质粒pK7FGW2-HHU；S2、将所述重组质粒pK7FGW2-HHU通过农杆菌介导方法转入烟草BY2细胞中,得到所述代谢工程改造烟草BY2细胞。本申请提供一种代谢工程改造烟草BY2细胞及其在生产红景天苷中的应用,以重构红景天苷代谢通路,实现红景天苷异源生产,降低红景天苷的生产成本。
{Subject}: 1.一种代谢工程改造烟草BY2细胞,其特征在于,所述代谢工程改造烟草BY2细胞按以下方法构建：S1、将Rr4HPAAS基因、Rr4HPAR基因和RrUGT33基因核苷酸序列串联连接并插入表达载体,得到重组质粒pK7FGW2-HHU；所述Rr4HPAAS基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示,所述Rr4HPAR基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示,所述RrUGT33基因编码的氨基酸序列如SEQ ID NO：3所示；S2、将所述重组质粒pK7FGW2-HHU通过农杆菌介导方法转入烟草BY2细胞中：将携带所述重组质粒pK7FGW2-HHU的农杆菌菌株侵染烟草BY2细胞,然后将侵染后的烟草BY2细胞平铺在固体培养基平板上,置于恒温培养箱中暗培养3～4天,然后转到固体抗性培养基平板上培养、筛选20～30天至转化阳性细胞团长出,得到所述代谢工程改造烟草BY2细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种过表达APPswe695的小鼠海马神经元细胞株及其构建方法和应用
{Author}: 张瑞;周宏桢;龚桠楠;彭楠;李梅艳;周国黎;郭妍;徐海明;孙健
{Author Address}: 750000 宁夏回族自治区银川市兴庆区胜利街1160号
{Subsidiary Author}: 宁夏医科大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662548A
{Abstract}: 本发明属于稳转细胞株技术领域,具体涉及一种过表达APPswe695的小鼠海马神经元细胞株及其构建方法和应用,所述的小鼠海马神经元细胞株HT22-APPswe695保藏在中国典型培养物保藏中心,保藏编号为CCTCC No：C2024239,本发明公开的上述细胞株的构建方法包括：构建过表达APPswe695基因的质粒并转染；收获、浓缩、纯化慢病毒,慢病毒感染后使用嘌呤霉素筛选获得过表达APPswe695基因的细胞株HT22-APPswe695；本发明构建的HT22-APPswe695稳转细胞株具备阿尔茨海默病细胞水平分子表达特征及较强的细胞活性,可作为深入研究阿尔茨海默病分子机制及干预研究的工具。
{Subject}: 1.一种过表达APPswe695的小鼠海马神经元细胞株,其特征在于,所述的小鼠海马神经元细胞株保藏在中国典型培养物保藏中心,保藏编号为CCTCC No：C2024239。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向癌胚抗原CEA嵌合抗原受体的单核/巨噬细胞及其构建方法和应用
{Author}: 黄振;高川成;陈江宁;洪芳玲;张峻峰
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市锡山区安镇街道东安路88号5楼
{Subsidiary Author}: 无锡市南京大学锡山应用生物技术研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662550A
{Abstract}: 本发明公开了一种靶向癌胚抗原CEA嵌合抗原受体的单核/巨噬细胞,其特征在于,所述单核/巨噬细胞表达靶向癌胚抗原CEA的嵌合抗原受体,所述嵌合抗原受体包括胞内结构域、跨膜结构域与胞外结构域,其中胞外结构域包含用于结合抗原CEA的抗原识别结构域scFv,其序列如SEQ ID No.1所示。还公开了其构建方法和应用。本发明对单核/巨噬细胞进行CAR基因编辑改造,利用单核/巨噬细胞在实体肿瘤中良好的组织浸润性和细胞因子趋化性来实现对EGFR突变型晚期NSCLC的治疗。并通过CEA-CAR基因编辑改造使单核/巨噬细胞具有更强的肿瘤靶向性、吞噬能力、肿瘤抗原呈递能力,同时改善EGFR突变型晚期NSCLC的免疫抑制微环境,实现有效的抗肿瘤疗效。
{Subject}: 1.一种靶向癌胚抗原CEA嵌合抗原受体的单核/巨噬细胞,其特征在于,所述单核/巨噬细胞表达靶向癌胚抗原CEA的嵌合抗原受体,所述嵌合抗原受体包括胞内结构域、跨膜结构域与胞外结构域,其中胞外结构域包含用于结合抗原CEA的抗原识别结构域scFv,其序列如SEQ ID No.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种SLCO1B1过表达细胞株及其构建方法和应用
{Author}: 刘文玥;岑小波;肖媛媛
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区高朋大道28号
{Subsidiary Author}: 成都华西海圻医药科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662551A
{Abstract}: 本发明提供了一种SLCO1B1过表达细胞株及其构建方法和应用,属于分子生物技术领域。通过本发明构建得到的细胞株具备良好探针底物转运功能,这一特性使其在药物开发和研究中具有重要应用价值。本发明不仅提供了构建方法,还涵盖了使用这些过表达细胞株在多个领域的应用,包括研究药物肝脏摄取机制、药物肝脏代谢途径、药物相互作用、疾病机制、药物筛选或优化、药物毒性评估以及药物疗效评估,这些应用展示了SLCO1B1过表达细胞株在药物开发和研究中的广泛潜力,为相关领域的科研人员提供了强大的工具。
{Subject}: 1.一种SLCO1B1过表达细胞株的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、构建SLCO1B1重组质粒,所述SLCO1B1重组质粒中含有SEQ ID NO.1所示的目的基因；S2、慢病毒包装,利用所述SLCO1B1重组质粒,与病毒包装辅助质粒1和病毒包装辅助质粒2共同组成三质粒慢病毒系统,共转染至HEK-293T细胞；S3、筛选得到稳定转染的SLCO1B1过表达细胞株。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多重耐药沙门氏菌烈性噬菌体及其应用
{Author}: 秦晓杰;刘婷宇;董庆利
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路516号
{Subsidiary Author}: 上海理工大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662557A
{Abstract}: 本发明涉及微生物技术领域,具体涉及一种多重耐药沙门氏菌烈性噬菌体及其应用。所述噬菌体被命名为vB-Sal-TmvP009,已送至中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.46177,保藏日期为2024年9月2日。本发明所述噬菌体由养殖场污水中分离,属有尾病毒目,其基因组学表示,本噬菌体属于Jerseyvirus属,无毒力基因,无耐药基因,安全性高。所述噬菌体生物学特性结果显示,可裂解至少10种沙门氏菌血清型,噬菌体温度(-20℃～60℃)稳定性及酸碱(pH＝3～12)稳定性好,平均裂解量达9.77×10～4,可在短时间内大量增殖,可用于耐药性沙门氏菌的防控。
{Subject}: 1.一种多重耐药沙门氏菌烈性噬菌体vB-Sal-TmvP009,其特征在于,所述噬菌体于2024年9月2日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCCNo.46177。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种牛冠状病毒的分离鉴定方法
{Author}: 赵建军;陈天杰
{Author Address}: 163000 黑龙江省大庆市高新区新风路5号
{Subsidiary Author}: 黑龙江八一农垦大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662561A
{Abstract}: 本发明涉及牛冠状病毒分离与培养领域,具体而言,涉及一种牛冠状病毒的分离鉴定方法。该方法包括：利用直肠刺激法采集腹泻犊牛新鲜粪便,通过PBS稀释、涡旋震荡和离心获取粪便样本上清液,通过RT-PCR筛选阳性样本上清液。对阳性样本液进行胰酶处理,接种HRT-18细胞后进行感作,加入含胰酶DMEM维持液,进行冻融处理、离心和收毒；对收集的病毒液进行传代培养,利用RT-PCR检测每代病毒培养物,取阳性样本继续传代；通过观察细胞病变、RT-PCR检测、透射电镜观察、间接免疫荧光检测和基因遗传进化分析进行病毒鉴定。该方法,将BCoV阳性样本处理后接种HRT-18细胞系,经验证成功分离到一株牛冠状病毒。
{Subject}: 1.一株牛冠状病毒(bovine coronavirus)黑龙江分离株,其特征在于,其微生物保藏编号是：CGMCC No.46087。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因Ⅶ型新城疫弱毒标记疫苗株rMG7-HN-G256E的构建及应用
{Author}: 朱启运;吉艳红;胡伟;朱啟超
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市盐场堡徐家坪1号中国农业科学院兰州兽医研究所
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662565A
{Abstract}: 本发明公开了一种基因Ⅶ型新城疫弱毒标记疫苗株rMG7-HN-G256E,其保藏编号为CGMCC No.46292,该疫苗株的全基因核苷酸序列如SEQ ID No：1所示；其中,HN蛋白的第256位氨基酸甘氨酸(G)被替换为谷氨酸(E)。本发明利用新城疫病毒反向遗传操作平台,在新城疫病毒MG7株的基础上,对不同位点进行突变,救获低致病力、生长特性好、病毒滴度高、可以稳定传代、免疫原性优良的的基因Ⅶ型新城疫病毒标记疫苗弱毒株rMG7-HN-G256E,该标记疫苗株免疫原性好,可诱导高水平的保护性抗体,对免疫鸡只实现完全保护,能用于防控目前流行的基因Ⅶ型新城疫病毒,并为鉴别疫苗免疫和野毒感染奠定基础。
{Subject}: 1.一种基因Ⅶ型新城疫弱毒标记疫苗株rMG7-HN-G256E,其特征在于,其保藏编号为CGMCC No.46292。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表达双特异性或三特异性单链抗体的重组溶瘤病毒及其应用
{Author}: 周国庆;程隆鑫;马良;田婷;马奇斌
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区半夏路100弄41号四层
{Subsidiary Author}: 上海荣瑞医药科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662566A
{Abstract}: 本申请涉及生物医药的技术领域,具体为表达双特异性或三特异性单链抗体的重组溶瘤病毒及其应用。该重组溶瘤病毒包括整合至其病毒骨架的抗体基因；所述抗体基因包括一种靶向肿瘤细胞的靶点抗体基因以及至少一种靶向免疫细胞的抗体基因。抗体基因包括一种靶向肿瘤细胞的靶点抗体基因以及一种靶向免疫细胞的抗体基因时,为双特异性抗体；抗体基因包括一种靶向肿瘤细胞的靶点抗体基因以及两种靶向免疫细胞的抗体基因时,为三特异性抗体。本申请通过在改造后的溶瘤病毒内整合具有双特异性单链抗体或三特异性单链抗体的编码基因,使得双特异性单链抗体或者三特异性单链抗体的基因能够在体内表达,从而进一步提高对肿瘤细胞的治疗效果。
{Subject}: 1.一种表达双特异性或三特异性单链抗体的重组溶瘤病毒及其应用,其特征在于,所述重组溶瘤病毒包括整合至其病毒骨架的抗体基因；所述抗体基因包括一种靶向肿瘤细胞的靶点抗体基因以及至少一种靶向免疫细胞的抗体基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种维生素D3的C1,25位双羟化酶突变体及其基因工程菌与应用
{Author}: 何凡;勾钧恒;李会;史劲松;麻巧巧;崔立燕;白秋月;程永猛;张花花
{Author Address}: 214135 江苏省无锡市新吴区具区路88号
{Subsidiary Author}: 中国电子系统工程第二建设有限公司;江南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662571A
{Abstract}: 本发明公开了一种维生素D-3的C1,25位双羟化酶突变体及其基因工程菌与应用,属于酶工程技术领域。本发明将巨大芽孢杆菌H-1的维生素D-3双羟化酶的81位谷氨酸突变成了丙氨酸,得到维生素D-3双羟化酶突变体；以pMA5为表达质粒,实现枯草芽孢杆菌中维生素D-3双羟化酶突变体的异源表达；将本发明的工程菌应用于骨化三醇合成时,突变体具有提高产物浓度积累量,缩短反应耗时的作用,满足了工业化生产上缩短时间成本的生产需求。
{Subject}: 1.一种维生素D-3的C1,25位双羟化酶突变体,其特征在于,其氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种制备重组人源铜锌超氧化物歧化酶的方法
{Author}: 刘春凤;蒙翠凤;徐宁龙;颜志永
{Author Address}: 361026 福建省厦门市海沧区翁角西路2050号厦门生物医药产业园B1号楼第5层01单元
{Subsidiary Author}: 厦门艾思创达医学科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662572A
{Abstract}: 本发明公开了一种制备重组人源铜锌超氧化物歧化酶的方法,包括以下步骤：(a)设计并合成编码重组人源铜锌超氧化物歧化酶的基因序列；(b)将所述基因序列克隆至表达载体中,构建重组表达载体；(c)将重组表达载体转化至表达宿主细胞中,获得重组菌株；(d)在适宜条件下诱导表达宿主细胞表达重组人源铜锌超氧化物歧化酶；(e)收集表达产物,通过多步纯化步骤获得高纯度的重组人源铜锌超氧化物歧化酶。本发明提供的超氧化物歧化酶显著提高了重组蛋白的表达量和活性,简化了纯化流程,降低了生产成本,同时确保了产品的高质量标准。
{Subject}: 1.一种制备重组人源铜锌超氧化物歧化酶的方法,其特征在于,包括以下步骤：(a)设计并合成编码重组人源铜锌超氧化物歧化酶的基因序列；(b)将所述基因序列克隆至表达载体中,构建重组表达载体；(c)将重组表达载体转化至表达宿主细胞中,获得重组菌株；(d)在适宜条件下诱导表达宿主细胞表达重组人源铜锌超氧化物歧化酶；(e)收集表达产物,通过多步纯化步骤获得高纯度的重组人源铜锌超氧化物歧化酶。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种黄曲霉毒素氧化酶及其制备方法和应用
{Author}: 古阳;曲炳豪;周佳海;张士丰
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662573A
{Abstract}: 本发明涉及生物催化技术领域,尤其涉及一种黄曲霉毒素氧化酶及其制备方法和应用。本发明利用自主设计的人工智能酶设计工作流从头设计出一种新的黄曲霉毒素氧化酶DnD-AFO,所述DnD-AFO相比传统的野生型AFO具有活性提升、热稳定性更好(在高温制粒后,活性远优于野生型)、抗胃蛋白酶抗酸性能提升等优点,还进一步提升了对黄曲霉毒素的解毒效率,能很好的作为食品添加剂或饲料添加剂应用于农业以及食品工程等相关行业,有着巨大的商业价值以及附加价值。
{Subject}: 1.一种黄曲霉毒素氧化酶,其特征在于,所述黄曲霉毒素氧化酶的氨基酸序列为SEQID NO.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种酮还原酶及其在盐酸去氧肾上腺素生物合成的用途
{Author}: 王云龙;张永刚;叶世帆
{Author Address}: 311404 浙江省杭州市富阳区新登镇贝山路支路33号
{Subsidiary Author}: 浙江博崤生物制药有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662576A
{Abstract}: 本发明提供了一种酮还原酶及其在盐酸去氧肾上腺素生物合成的用途,属于医药技术领域。本发明提供了一种酮还原酶,所述酮还原酶具有如SEQ ID NO.1所示的氨基酸序列,能够用于制备盐酸去氧肾上腺素。本发明还提供了一种利用所述酮还原酶制备盐酸去氧肾上腺素的方法,该方法包含烷基化反应、酶催化反应、脱苄基成盐和结晶步骤。本发明提供的方法具有原料廉价易得、操作过程简单、产品收率高、ee.值高、产品质量符合中国药典及欧洲药典标准要求等优点,绿色环保,更利于工业化生产,对于盐酸去氧肾上腺素的工业化生产具有十分重要的意义。
{Subject}: 1.一种酮还原酶,其特征在于,所述的酮还原酶具有如SEQ ID NO.1所示的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种苯乙烯单加氧酶突变体及其应用
{Author}: 吴中柳;李执朴;刘艳;肖志毅;裴小琼
{Author Address}: 610213 四川省成都市天府新区群贤南街23号
{Subsidiary Author}: 中国科学院成都生物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662579A
{Abstract}: 本发明属于基因工程和酶工程技术领域,具体公开了一种具有高R-对映选择性的苯乙烯单加氧酶突变体。该突变体酶A59W可催化间位取代的3-氟苯乙烯、3-氯苯乙烯以及3-溴苯乙烯环氧化合成相应的(R)-环氧化物,对映体过量为99％以上,是合成多种药物中间体的优良催化剂。
{Subject}: 1.一种苯乙烯单加氧酶突变体,其特征在于以苯乙烯单加氧酶SeStyA的氨基酸序列SEQ ID NO.2为出发序列,经突变后特征如下：将第59位的丙氨酸突变为色氨酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 酶活提高的谷氨酸氧化酶突变体及其在生产α-酮戊二酸中应用
{Author}: 刘浩;魏镜璇;徐宁;刘君
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学;中国科学院天津工业生物技术研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662584A
{Abstract}: 本发明属于生物工程领域,具体公开酶活性提高的谷氨酸氧化酶突变体。本发明将源于茂原链霉菌来源的谷氨酸氧化酶编码基因进行定点突变和饱和突变,其中的突变是C536R,P532R,Q378D,V548E和G236D。本发明得到的突变体经过诱导纯化后,最佳谷氨酸氧化酶突变体比酶活为1.69 U/mg,比野生型菌提高30%左右,表明378位氨基酸残基对酶的催化作用和稳定性有较大影响。此外,本发明还公开了酶活性提高的谷氨酸氧化酶突变体的构建方法,及其在生产α-酮戊二酸等氨基酸衍生物中的应用。因此,本发明提供的有益突变体可以为工业化发酵生产α-酮戊二酸等产物奠定了良好的基础。
{Subject}: 1.一种谷氨酸氧化酶突变体,其特征在于,在野生型的谷氨酸氧化酶的基础存在Q378D或P532R中的一个或两个突变而得到,其中野生型的谷氨酸氧化酶的氨基酸序列如SEQ IDNO：3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 海洋宏基因组来源内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶突变体及其在D-色氨酸合成中的应用
{Author}: 尹新坚;邱胡林;黄汇霖;刘岚
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662585A
{Abstract}: 本发明属于生物化工技术领域,具体涉及海洋宏基因组来源内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶突变体及其在D-色氨酸合成中的应用。本发明采用基于Rosetta指导的快速进化方法对一个海洋宏基因组来源的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶进行改造,并通过筛选获得对3-吲哚丙酮酸具有高催化活力的突变体。本发明所公开的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶突变体可应用于直接催化3-吲哚丙酮酸还原胺化生成手性D-色氨酸,也可与L-氨基酸脱氨酶及辅酶再生酶进行耦联,实现L-色氨酸到D-色氨酸的构型翻转,底物浓度达到0.1 M,产物转化率95%,ee值99%,具有较高的实际应用价值。
{Subject}: 1.一种内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶突变体,其特征在于,所述内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶突变体为由SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位、120位、145位、153位、170位、180位及226位氨基酸残基全部或部分发生突变而形成的突变体；所述内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶突变体为以下至少一种突变体：(1)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,120位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,145位氨基酸残基突变为色氨酸,153位氨基酸残基突变为亮氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为亮氨酸以及226位氨基酸残基突变为甲硫氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示；(2)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,145位氨基酸残基突变为异亮氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为异亮氨酸以及226位氨基酸残基突变为异亮氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示；(3)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,120位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为异亮氨酸以及226位氨基酸残基突变为甲硫氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示；(4)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为亮氨酸以及226位氨基酸残基突变为异亮氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示；(5)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,145位氨基酸残基突变为异亮氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为甲硫氨酸以及226位氨基酸残基突变为异亮氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示；(6)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为甲硫氨酸以及226位氨基酸残基突变为异亮氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示；(7)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为甲硫氨酸以及226位氨基酸残基突变为甲硫氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.8所示；(8)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸,180位氨基酸残基突变为亮氨酸以及226位氨基酸残基突变为甲硫氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.9所示；(9)SEQ ID NO.1所示的内消旋-二氨基庚二酸脱氢酶氨基酸序列的第93位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,153位氨基酸残基突变为甲硫氨酸,170位氨基酸残基突变为缬氨酸、180位氨基酸残基突变为异亮氨酸以及226位氨基酸残基突变为甲硫氨酸而形成的组合突变体,所述突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.10所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 咖啡酸-O-甲基转移酶2功能获得性突变体、重组表达载体及其应用
{Author}: 巩彪;赵丹;曹逼力
{Author Address}: 271099 山东省泰安市泰山区岱宗大街61号
{Subsidiary Author}: 山东农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662588A
{Abstract}: 本发明公开了一种咖啡酸-O-甲基转移酶2功能获得性突变体、重组表达载体及其应用,属于作物生物育种技术领域。本发明首次发现,将番茄咖啡酸-O-甲基转移酶2的第344位氨基酸由半胱氨酸(C)改变为色氨酸(W)后,可以提高番茄的褪黑素含量,还能赋予番茄对非生物、生物胁迫的广谱抗性,可作为番茄抗性育种的关键靶点。
{Subject}: 1.一种咖啡酸-O-甲基转移酶2功能获得性突变体,其特征在于,所述咖啡酸-O-甲基转移酶2功能获得性突变体是将咖啡酸-O-甲基转移酶2的第344位氨基酸进行突变；所述咖啡酸-O-甲基转移酶2的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大麦HvHCT1基因、蛋白及其在调控植物耐盐性中的应用
{Author}: 栾海业;高佳佳;瞿鑫;胡瑞;杨静涵;吴昱昊;钱鑫;张秋灵
{Author Address}: 224002 江苏省盐城市希望大道南路2号
{Subsidiary Author}: 盐城师范学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662589A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,涉及一种大麦萌发期耐盐基因HvHCT1、蛋白及其在抗盐害胁迫中的应用,所述的蛋白包括如SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。本发明通过利用全基因组关联分析方法挖掘与大麦萌发期耐盐性相关的遗传位点,然后利用转录组测序揭示盐害胁迫后大麦耐盐差异基因表达变化,结合关联分析和转录组测序数据,确定大麦萌发期耐盐候选基因,并利用转基因拟南芥进行验证；该研究为大麦耐盐育种研究提供了优异种质材料及新的耐盐基因,也为将来大麦耐盐性分子标记辅助育种提供了理论基础。
{Subject}: 1.一种大麦HvHCT1蛋白,其特征在于,所述蛋白为如下a)或b)的蛋白：a)由SEQ ID No.2所示的氨基酸序列组成的蛋白；b)将SEQ ID No.2所示的序列经过一个或几个氨基酸残基的取代和/或添加和/或缺失且与枇杷的根系发育相关的由SEQ ID No.2衍生的蛋白。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LgtA突变体及其在人乳寡糖生产中的应用
{Author}: 李庆刚;孙雪;何听雨;李俊众;李玉;路福平
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街29号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662590A
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,具体涉及一种LgtA突变体及其在人乳寡糖生产中的应用。本发明利用基因编辑技术,对合成中间产物LNTⅡ的关键酶β‐1,3‐N‐乙酰葡萄糖胺转移酶进行突变,获得了在SEQ ID NO.1所示的野生型LgtA的基础上,发生R13H、L24M、R205C突变中至少一个的突变体。进而将上述突变体应用于LNTⅡ、LNnT和LNT的生产质粒构建过程中,进一步提高了LNTⅡ、LNnT和LNT的产量。
{Subject}: 1. 一种LgtA突变体,其特征在于,所述突变体是在SEQ ID NO.1所示的野生型LgtA的基础上,发生R13H、L24M、R205C突变中的至少一种获得的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耐热型MMLV逆转录酶及其应用
{Author}: 孙瑶;常亚珂;魏喜换;张银;张晓亮;张瑞峰
{Author Address}: 450048 河南省郑州市经开区第十五大街199号7号楼6层
{Subsidiary Author}: 郑州玛特瑞斯生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662592A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,具体公开了一种耐热型MMLV逆转录酶及其应用。本发明提供的耐热型MMLV逆转录酶,通过在野生型MMLV逆转录酶的DNA聚合酶活性结构域中引入T246K突变,显著提高了酶的热稳定性和逆转录活性。进一步在拇指域和连接结构域中引入E286R、E302K和/或L435R突变,可以协同T246K突变提高酶的耐热性能。同时在RNase H活性结构域中引入D524G、E562Q和/或D583N突变,可以降低或去除酶的RNase H活性。相较商品化酶,耐热型MMLV逆转录酶的最适反应温度高于50℃,适用于高温逆转录反应,在分子诊断、医学检验领域具有广泛的应用前景和较高的经济价值。
{Subject}: 1.一种耐热型MMLV逆转录酶,其特征在于：与野生型MMLV逆转录酶的氨基酸序列相比,包含以下突变位点：T246K,即第246位的苏氨酸突变为赖氨酸；所述野生型MMLV逆转录酶的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有增强的碱基错配识别力的Taq DNA聚合酶及其应用
{Author}: 张兆昆;上官芳;魏喜换;张银;张晓亮;张瑞峰
{Author Address}: 450048 河南省郑州市经开区第十五大街199号7号楼6层
{Subsidiary Author}: 郑州玛特瑞斯生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662593A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,具体公开了一种具有增强的碱基错配识别力的Taq DNA聚合酶及其在基因突变检测中的应用。本发明提供的Taq DNA聚合酶具有增强的碱基错配识别力,还保留了聚合酶活性,特别适用引物3’端包含错配碱基的基因突变检测。实验结果表明,突变体M9、M10、M11、M12、M13、M14用3’端碱基错配引物扩增的Ct值明显大于用正常引物扩增的Ct值,且都能适应60℃5s的快速扩增程序。尤其是突变体M14,无论用3’端1位碱基错配引物还是2、3位碱基错配引物扩增的Ct值都极显著大于正常引物,表明突变体M14的辨错能力最强,其次是突变体M12,适用于制备基因突变检测试剂。
{Subject}: 1.具有增强的碱基错配识别力的Taq DNA聚合酶,其特征在于：与野生型Taq DNA聚合酶的氨基酸序列相比,包含突变1或突变3；若包含突变1,则同时还包含突变2、突变4中的一个或两个；若包含突变3,则可选地包含突变2、突变4中的一个或两个；突变1：T506K,即第506位的苏氨酸突变为赖氨酸；突变2：E507K,即第507位的谷氨酸突变为赖氨酸；突变3：T509K,即第509位的苏氨酸突变为赖氨酸；突变4：R660V/T,即第660位的精氨酸突变为缬氨酸或苏氨酸；所述野生型Taq DNA聚合酶的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型聚氨酯降解酶MBX1及其应用
{Author}: 吴边;崔颖璐;陈艳春
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区北辰西路1号院3号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微生物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662595A
{Abstract}: 本发明涉及生物技术领域,公开一种新型聚氨酯塑料降解酶及其应用。本发明所提供的新型聚氨酯塑料降解酶MBX1的氨基酸序列如SEQID No.1所示；编码基因序列如SEQ ID No.2所示。利用所述编码基因序列构建的大肠杆菌工程菌能高效表达新型聚氨酯塑料降解酶。本发明具体内容包括：MBX1基因的克隆；pET28a-MBX1表达载体的构建；MBX1蛋白的表达、纯化及功能验证；本发明所述的新型聚氨酯塑料降解酶在50℃,pH 7.5时,8h内对聚醚多元醇型聚氨酯降解率为98％。所述新型聚氨酯塑料降解酶可应用于聚氨酯塑料的生物处理及相关研发,在生物降解聚氨酯塑料具有巨大的应用前景。
{Subject}: 1.一种新型聚氨酯塑料降解酶MBX1,其特征在于,其具有：1)如SEQ ID No.1所示氨基酸序列；或2)如SEQ ID No.1所示氨基酸序列在不改变功能的情况下,取代、缺失和/或增加一个或多个氨基酸,且与1)功能相同的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种玉米赤霉烯酮水解酶ZHRnZ、编码基因及其应用
{Author}: 赵丽红;王亚男;唐彧
{Author Address}: 100083 北京市海淀区清华东路17号中国农业大学(东区)
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662596A
{Abstract}: 本发明属于农业生物技术领域,具体涉及一种玉米赤霉烯酮水解酶ZHRnZ及其编码基因、制备方法与应用；本发明所涉及的玉米赤霉烯酮水解酶ZHRnZ,其氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示,其编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明提供的水解酶对玉米赤霉烯酮及其衍生物、大环内酯类抗生素有较强的降解能力,降解速度快。本发明在饲料、食品、生物质能源及中草药霉菌毒素及抗生素降解领域具有巨大的应用前景。
{Subject}: 1.一种玉米赤霉烯酮水解酶ZHRnZ在降解玉米赤霉烯酮及其衍生物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高催化活性的IsMHETase突变体及其应用
{Author}: 钟林伶;王采薇;游卓锐;陶学锐;吕昊;冯娟;汤丽霞;权凌;陈柯翰;刘入铭;杨文卓
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662597A
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,具体涉及高催化活性的IsMHETase突变体及其应用。本发明要解决的技术问题是为现有的ISMHETase活性较低。本发明的技术方案是高催化活性的IsMHETase突变体,该突变体为将氨基酸序列如SEQ ID No.1所示的IsMHETase进行突变得到的蛋白质。本发明筛选后获得6个突变体,酶活性相比野生型IsMHETase提高了1.13～3.20倍；本发明得到的IsMHETase突变体具有更高的酶活,用在生物降解MHET小分子上更高效,简化了降解步骤,降低了降解成本,为其在工业领域的应用提供了广阔的前景。
{Subject}: 1.高催化活性的IsMHETase突变体,其特征在于：该突变体为将氨基酸序列如SEQ IDNo.1所示的IsMHETase进行突变得到的蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 降解PET的嵌合酶及其相关生物材料和应用
{Author}: 齐崴;尤生萍;王梦凡;史文辉;张嘉兴
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区洞庭路122号中海产业园C区三层309室
{Subsidiary Author}: 源天生物科技(天津)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662599A
{Abstract}: 本发明属于生物工程技术领域,具体公开了一种降解PET的嵌合酶及其相关生物材料和应用。本发明提供的降解PET的嵌合酶是在IsPETase的基础上将如SEQ ID No.1～12所示的氨基酸序列中至少一个片段进行替换所得。与IsPETase相比,本发明提供的降解PET的嵌合酶热熔解温度提高了4.8℃～31.7℃,降解PET后降解产物TPA的浓度提高了1.5倍～44.5倍,在拓宽PET降解的应用条件的同时,还可大幅度提高PET降解效率,以及提高高附加值降解产物TPA的回收利用率,具有重要的经济价值和环境效益。本发明可用于降解PET、制备PET降解剂或制备PET降解产物等领域。
{Subject}: 1.一种降解PET的嵌合酶,其特征在于,将IsPETase的氨基酸序列分为如SEQ ID No.1～SEQ ID No.12所示的12个氨基酸序列,所述降解PET的嵌合酶是将所述12个氨基酸序列中的至少一个序列进行替换所得,其中：将如SEQ ID No.1所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.13或SEQ ID No.25所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.2所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.14或SEQ ID No.26所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.3所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.15或SEQ ID No.27所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.4所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.16或SEQ ID No.28所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.5所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.17或SEQ ID No.29所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.6所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.18或SEQ ID No.30所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.7所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.19或SEQ ID No.31所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.8所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.20或SEQ ID No.32所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.9所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.21或SEQ ID No.33所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.10所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.22或SEQ ID No.34所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.11所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.23或SEQ ID No.35所示的氨基酸序列；将如SEQ ID No.12所示的氨基酸序列替换为如SEQ ID No.24或SEQ ID No.36所示的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: CRISPR-Cas基因编辑系统及其应用
{Author}: 陈柏洪;胡洋;林少芸;吴幼玉;谭文琼;马肖杰;徐文倡;莫玲珑;余宇霖;黄婉仪;余嘉俊
{Author Address}: 210031 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州桑田街218号生物医药产业园二期23楼101、201单元
{Subsidiary Author}: 微光基因(苏州)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662601A
{Abstract}: 本文公开了CRISPR-Cas基因编辑系统及其应用。本文公开了一种CRISPR-Cas12i基因编辑系统,其包含编码Cas12i编辑器的RNA和工程化的引导RNA、编码它们的核酸组合物、组合物、试剂盒、以及利用上述组分修饰核酸的方法。
{Subject}: 1.一种CRISPR-Cas基因编辑系统,其包含：(a)编码Cas12i编辑器的核糖核苷酸序列,所述Cas12i编辑器包含Cas12i蛋白；所述Cas12i蛋白包含与SEQ ID NO.1至6任一个所示的氨基酸序列相比具有至少99％序列同一性的氨基酸序列；以及(b)工程化引导RNA,所述工程化引导RNA由5’端至3’端包含依次连接的第一直接重复序列、间隔序列和第二直接重复序列；所述间隔序列与靶核酸特异性互补,所述工程化引导RNA与所述Cas12i编辑器复合以引导所述Cas12i蛋白结合至所述靶核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耐高温的β-甘露聚糖酶突变体及其制备方法
{Author}: 任鑫坤;程冰洁;余克洋;曲展;蒙玉培;王天奇;黄锦贤;郑明枢
{Author Address}: 210093 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662604A
{Abstract}: 本发明公开了耐高温的β-甘露聚糖酶突变体及其制备方法,野生型β-甘露聚糖酶来自灰盖鬼伞菌(Coprinopsis cinerea),使用定向进化的手段对其进行改造,得到耐高温的β-甘露聚糖酶突变体,所述突变体的突变包括N381K、R123Y、M439L中的至少一种。本发明所述的β-甘露聚糖酶突变体在碱性条件、更长加热时间下具有良好热稳定性,在pH 10的缓冲液中,90℃高温处理2 h,突变体的酶活性相比原始酶提高了107.0%,酶突变体催化β-甘露聚糖酶水解的能力均有明显提升,具备广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种耐高温的β-甘露聚糖酶突变体,其特征在于,由SEQ ID NO.1所示序列经氨基酸置换得到,所述置换为N381K、R123Y、M439L中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碱性蛋白酶突变体及其应用
{Author}: 路福平;刘逸寒;王丽雅;李玉
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街29号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662610A
{Abstract}: 本发明属于生物工程技术领域,具体涉及一种通过分子改造获得的酶活力及热稳定性均提高的碱性蛋白酶突变体及其应用。本发明利用定点突变技术对ALK野生型进行突变,得到40℃下酶活力相对于野生型提高的突变体T56C/A90C,在60℃下保温4h测定蛋白酶活力及残余酶活,在高温环境下具有一定的活力,从而提高碱性蛋白酶的热稳定性,以利于在较高的碱性环境下发挥作用,因此在洗涤、皮革、医药、饲料、丝绸、食品等多个行业中具有广泛的应用。
{Subject}: 1. 一种碱性蛋白酶突变体,其特征在于,所述突变体为T56C/A90C突变体,酶原区氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高重组人凝血因子X在HEK293细胞中表达的方法和应用
{Author}: 杨兆勇;邹森;金媛媛;樊帅;冯佳宁;陈浩东;魏西羽;王倩
{Author Address}: 102600 北京市大兴区黄村镇海鑫路8号院6号楼1层
{Subsidiary Author}: 北京泰普尔生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662613A
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,具体涉及一种提高重组人凝血因子X在HEK293细胞中表达的方法和应用。所述方法包括以下步骤：将包含Kozak序列的人凝血因子X基因片段插入到真核表达载体中,得到重组表达载体；将所述重组表达载体转化到HEK293细胞中,得到高表达重组人凝血因子X的HEK293细胞。利用本发明所述重组HEK293细胞进行生产,经检测重组人凝血因子X(rhFX)浓度可达到5.2ng/mL,与现有技术相比提升4倍以上,且本发明得到的rhFX具有良好的生物学活性。
{Subject}: 1.一种提高重组人凝血因子X在HEK293细胞中表达的方法,其特征在于,包括以下步骤：将包含Kozak序列的人凝血因子X基因片段插入到真核表达载体中,得到重组表达载体；将所述重组表达载体转化到HEK293细胞中,得到高表达重组人凝血因子X的重组HEK293细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组嘌呤核苷脱氨酶及其应用
{Author}: 张胜南;陈小玲;吴子豪;周金凤;欧淑芳;宾桂青;鲁立;郭鹏程;张织;欧雅莉
{Author Address}: 526060 广东省肇庆市端州区工农北路67号
{Subsidiary Author}: 广东肇庆星湖生物科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662614A
{Abstract}: 本发明提供一种重组嘌呤核苷脱氨酶及其应用,该重组嘌呤核苷脱氨酶是将SEQ ID NO.1所示的基因序列与PET载体进行连接并增加HIS标签获得,该重组嘌呤核苷脱氨酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。本发明通过构建表达一种重组的嘌呤核苷脱氨酶的工程菌,以及尝试以鸟嘌呤核苷作为底物,该底物经工程酶催化,进而获得黄嘌呤核苷。本发明的工艺方法与化学合成相比,具有成本低、转化率高、工艺简单、安全且环保绿色的优势,可以大幅度扩展黄嘌呤核苷的应用空间。
{Subject}: 1.一种重组嘌呤核苷脱氨酶,其特征在于,所述重组嘌呤核苷脱氨酶是将SEQ ID NO.1所示的基因序列与PET载体进行连接并增加HIS标签获得,所述重组嘌呤核苷脱氨酶的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碱基编辑工具及其应用
{Author}: 梁亚峰
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区港兴三路1号创业服务中心1号楼A座801室
{Subsidiary Author}: 山东舜丰生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662616A
{Abstract}: 本发明属于核酸编辑领域,特别是规律成簇的间隔短回文重复(CRISPR)技术领域。具体而言,本发明提供了一种腺苷脱氨酶,使其与DNA结合蛋白融合,能够用于靶核酸的单碱基编辑,具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种腺苷脱氨酶,其特征在于,所述腺苷脱氨酶为以下I-V任一所述的腺苷脱氨酶：I、所述腺苷脱氨酶的氨基酸序列与SEQ ID No.7、SEQ ID No.3-6或SEQ ID No.8-11任一序列相比,具有至少80％、至少85％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％、至少99.1％、至少99.2％、至少99.3％、至少99.4％、至少99.5％、至少99.6％、至少99.7％、至少99.8％、或至少99.9％的序列同一性,并且基本保留了其源自的序列的生物学功能；优选的,所述腺苷脱氨酶来源于肠杆菌(Enterobacteriaceae)、大肠埃希氏菌(Escherichia)、柠檬酸杆菌(Citrobacter)、槭树拉恩氏菌(Rahnella aceris)、福氏志贺氏菌(Shigella flexneri)或沙门氏菌(Salmonella enterica subsp)；II、所述腺苷脱氨酶的氨基酸序列与SEQ ID No.7、SEQ ID No.3-6或SEQ ID No.8-11任一序列相比,具有一个或多个(例如,1个,2个,3个,4个,5个,6个,7个,8个,9个,10个,11个或12个氨基酸)氨基酸的置换、缺失或添加的序列,并且基本保留了其源自的序列的生物学功能；优选的,所述腺苷脱氨酶来源于肠杆菌(Enterobacteriaceae)、大肠埃希氏菌(Escherichia)、柠檬酸杆菌(Citrobacter)、槭树拉恩氏菌(Rahnella aceris)、福氏志贺氏菌(Shigella flexneri)或沙门氏菌(Salmonella enterica subsp)；III、所述腺苷脱氨酶包含SEQ ID No.3-11任一所示的氨基酸序列；IV、所述腺苷脱氨酶为突变的腺苷脱氨酶,所述突变的腺苷脱氨酶与亲本腺苷脱氨酶相比,在对应于SEQ ID No.7所示氨基酸序列的以下任一或任意几个氨基酸位点处存在突变(例如,1个,2个,3个,4个,5个,6个,7个,8个,9个,10个,11个或12个氨基酸)：第55位、第110位、第113位、第123位、第126位、第127位、第153位、第156位、第159位、第160位、第161位、第167位；V、所述腺苷脱氨酶为突变的腺苷脱氨酶,所述突变的腺苷脱氨酶与亲本腺苷脱氨酶相比,在对应于SEQ ID No.2所示氨基酸序列的以下氨基酸位点处存在突变：第106位和/或第157位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 烟酰胺酶突变体及其在生产烟酸中的方法
{Author}: 许银彪;陈宗达;苑婷婷;吴梦雪;李熠;张云云;周配;李华;孙杨;刘宇鹏;付豪;张馨
{Author Address}: 475000 河南省郑州市郑东新区明理路北段379号
{Subsidiary Author}: 河南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662617A
{Abstract}: 本发明属于酶工程和基因工程技术领域,具体涉及烟酰胺酶突变体及该烟酰胺酶突变体在基于腈水合酶烟酰胺酶级联催化体系生产烟酸的方法中的应用。本发明首先确定反应通路的限速酶为烟酰胺酶,通过定向进化创建饱和突变体文库,获得一系列高催化效率的烟酰胺酶突变体,其中A79S酶活性提高最为明显,达759.2U/mg,相比于野生型提升了4.74倍。之后利用级联反应器模型将分别含有腈水合酶、烟酰胺酶突变体基因的大肠杆菌静息细胞串联,控制两种菌株的最适条件,最终实现了NA的高效连续合成,烟酸产量达298.4g/L。腈水合酶和烟酰胺酶均可发挥最高催化效率,两种催化都反应完全,同时避免了底物抑制作用。
{Subject}: 1.烟酰胺酶突变体,野生烟酰胺酶基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述烟酰胺酶突变体为：将氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示的烟酰胺酶的第79位的丙氨酸突变为丝氨酸,所述烟酰胺酶突变体的氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 氧杂环丁烷合成酶突变体及其应用
{Author}: 雷晓光;高磊;王海军;柯翰
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662618A
{Abstract}: 本发明属于基因工程技术领域,提供一种氧杂环丁烷合成酶突变体及其应用。氧杂环丁烷合成酶TOT是催化紫杉醇骨架结构中氧杂四元环形成的关键基因,然而该酶在氧化底物生成氧杂四元环的同时还伴随着副反应的发生,因此紫杉醇的生物合成过程中面临着合成效率低,分离纯化难等问题。本发明通过同源建模和分子动力学模拟,找到了TOT控制产物路径和比例的关键残基,并通过理性设计成功提高了TOT在合成氧杂环丁烷结构的效率。本发明提供的TOT突变体有助于提高紫杉醇的生物合成效率,为通过酶催化和合成生物学的手段实现紫杉烷类药物的工业制备提供了更好的催化工具。
{Subject}: 1.氧杂环丁烷合成酶突变体,其特征在于,所述突变体包含氧杂环丁烷合成酶第382位氨基酸由V到I、F或Q的突变；或者,所述突变体为氧杂环丁烷合成酶第382位氨基酸为I、F或Q的同源蛋白；其中,氧杂环丁烷合成酶为：(a)由SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列组成的蛋白质；(b)SEQ ID NO:1所示序列经取代、缺失或添加一个或几个氨基酸且具有同等功能的由(a)衍生的蛋白质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鸟氨酸脱羧酶突变体、表达其的基因工程菌和应用
{Author}: 黎明;路福平;顾明霞
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街29号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662619A
{Abstract}: 本发明属于基因工程和酶工程技术领域,具体涉及一种鸟氨酸脱羧酶突变体及其编码基因、表达载体、重组菌株和应用。该鸟氨酸脱羧酶突变体是通过将氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的野生型鸟氨酸脱羧酶ODC10进行突变而得,所得突变体的催化活性提高,有助于提高1,4-丁二胺的生物合成效率。本发明构建的表达该鸟氨酸脱羧酶突变体的重组菌株能够高效合成1,4-丁二胺,且鸟氨酸的摩尔转化率显著提高,有利于提高生产效益,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种鸟氨酸脱羧酶突变体,其特征在于,所述突变体是将氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示的野生型鸟氨酸脱羧酶ODC10进行突变而得,所述突变包括将第209位的苏氨酸突变为丙氨酸、半胱氨酸、丝氨酸或缬氨酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种筛选鬼针草逆境相关基因用cDNA文库的构建方法
{Author}: 柳曹枝;王春平;陈彦羽;彭梦雅;钱月
{Author Address}: 210000 江苏省南京市栖霞区仙林街道纬地路9号江苏仙林生命科技创新园F7栋304
{Subsidiary Author}: 南京瑞源生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662633A
{Abstract}: 本发明属于生物技术技术领域,具体涉及一种筛选鬼针草逆境相关基因用cDNA文库的构建方法。本发明方法设计科学合理,先提取鬼针草植株的总RNA,然后使用Oligo磁珠纯化获得mRNA；将mRNA逆转为cDNA后再进行扩增与均一化,去除小片段,使文库中的cDNA片段大小为1kb左右；通过同源重组使鬼针草cDNA构建到pYES2-NTB载体上,质粒转化大肠杆菌获得鬼针草cDNA文库；并对文库进行质量鉴定；本发明通过SMART建库,可获得一个能够筛选鬼针草逆境相关基因的cDNA文库,且对文库的库容和质量进行了鉴定。
{Subject}: 1.一种筛选鬼针草逆境相关基因用cDNA文库的构建方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、提取鬼针草总RNA；S2、Oligo磁珠纯化mRNA；S3、三框cDNA的合成；S4、cDNA均一化与小片段去除；S5、双链cDNA与pYES2-NTB同源重组；S6、质粒转化大肠杆菌；S7、文库鉴定；S8、文库质粒提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通用的制备环状RNA的方法及其用途
{Author}: 赵荟
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区张衡路1077号2幢1层A1022室
{Subsidiary Author}: 上海元码智药生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662636A
{Abstract}: 本发明公开了一种通用的制备环状RNA的方法及其用途。具体地,本发明基于特定的局部二级结构来确定优化的核酶识别位点,相应地设计核酶序列,从而构建了环状RNA前体分子,并提供了基于该前体分子制备环状RNA的方法及其制备的环状RNA的用途。本发明的环状RNA环化效率高,环化产物中不引入任何目标环状RNA序列以外的序列,且环化效率不受被环化RNA的不同序列的影响,是一种通用的制备环状RNA的方法。本方法制备的环状RNA可以用于人或动物的疾病的诊断、预防和治疗等多种生物医药领域。
{Subject}: 1.一种用于制备环状RNA的多核苷酸,其特征在于,从5'端到3'端,所述多核苷酸包含可操作性连接的模块Z1、待环化模块L、模块Z2,其中,所述多核苷酸为线性结构；所述模块Z1和模块Z2重构成具有自剪接功能的核酶,并且在合适条件下进行自剪接(切割和连接),从而使所述待环化模块L形成环状RNA,其中剪接位点位于待环化模块L在形成环状RNA后形成的茎环结构(stem-loop structure)中的端环区(distal loop region)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抑制乙型肝炎病毒基因表达的siRNA、其缀合物和药物组合物及用途
{Author}: 刘楠;张红丽
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区新泽路1号生物医药产业园三期A区1号楼301单元
{Subsidiary Author}: 苏州时安生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662639A
{Abstract}: 本发明涉及抑制乙型肝炎病毒基因表达的siRNA、其缀合物和药物组合物及用途。本发明提供了一种siRNA,其包含正义链和反义链,其中所述siRNA中的每个核苷酸各自独立地为修饰或未修饰的核苷酸,其中所述正义链含有核苷酸序列I,所述反义链含有核苷酸序列II,所述核苷酸序列I和所述核苷酸序列II至少部分地反向互补形成双链区。本发明的siRNA、其缀合物和药物组合物相对于现有技术中的阳性药物VIR-2218具有更优的抑制HBV基因表达的活性,且具有更优的抗脱靶效果,同时有望实现更优的临床药效和安全性。
{Subject}: 1.一种siRNA,其包含正义链和反义链,其中所述siRNA中的每个核苷酸各自独立地为修饰或未修饰的核苷酸,其中所述正义链含有核苷酸序列I,所述反义链含有核苷酸序列II,所述核苷酸序列I和所述核苷酸序列II至少部分地反向互补形成双链区；其中所述核苷酸序列I包含5’-GUGUGCACUUCGCUUCACZ-3’,且所述核苷酸序列II包含5’-Z’GUGAAGCGAAGUGCACACGG-3’：其中,Z为A或U,Z’为U或A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 5’UTR序列及其用途
{Author}: 请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名;请求不公布姓名
{Author Address}: 610000 四川省成都市成都高新区天府国际生物城(双流区凤凰路552号)
{Subsidiary Author}: 成都威斯津生物医药科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662641A
{Abstract}: 本发明属于生物医药领域,具体涉及一种5'UTR序列及其用途。本发明要解决的技术问题是提高mRNA药物的表达效率。本发明的主要技术方案是提供了四条5'UTR序列,SEQ ID NO：1、SEQ ID NO：2、SEQ ID NO：3、SEQ ID NO：4；以及包含所述5'UTR序列的核酸分子。与自然界优化的5'UTR序列相比,通过本发明的5'UTR构建的mRNA,目的基因的表达效率显著提高；有利于减少mRNA药物的给药剂量和给药频率,减少mRNA药物的成本和给药后产生不良反应的风险,在mRNA药物工业化生产中有很好的应用前景。
{Subject}: 1.5'UTR序列,其特征在于：包括SEQ ID NO：1、SEQ ID NO：2、SEQ ID NO：3、SEQ ID NO：4中一种或多种；其中,所述SEQ ID NO:1具体序列如下：SEQ ID NO：1：GGCAAATAATAGAAATAATAATTATTAACACAATTAAACACAACGTAACC；所述SEQ ID NO:2具体序列如下：SEQ ID NO：2：GACTGAACAATTCAAACATTACAAACATTACTAACAAACCACTAATCATC；所述SEQ ID NO:3具体序列如下：SEQ ID NO：3：GGATAATAACGGAAATAATAGAAGTGATAACTATTAAACTTAATAAGAAG；所述SEQ ID NO:4具体序列如下：SEQ ID NO：4：CCGGGAATTTGTTGTAGTGAGTTTTGTTTAAGAGTTTGATAGTAAGAGTT。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用碱基编辑器结合体细胞克隆技术高效制备FGF5纯合敲除绒山羊的方法
{Author}: 刘东军;尚金光;张耀光
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区内蒙古大学南校区
{Subsidiary Author}: 内蒙古大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662642A
{Abstract}: 本发明提供了利用碱基编辑器结合体细胞克隆技术高效制备FGF5纯合敲除绒山羊的方法。设计sgRNA位点。构建sgRNA表达载体,将sgRNA表达载体分别和pCMV-AncBE4max转入绒山羊胎儿成纤维细胞中,分析编辑效率。优化电转条件,将筛选出的sgRNA表达载体和pCMV-AncBE4max同时转染进绒山羊胎儿成纤维细胞,获得FGF5纯合敲除细胞株。进而制备重构胚、FGF5纯合敲除绒山羊。本发明的sgRNA位点平均编辑效率可以达到64.3±8.1％。FGF5纯合敲除细胞的概率平均为69.0％。其中纯合概率平均为58.6％。产羔率7％。本发明为培育高产、优质的新品种提供理论依据和研究基础。
{Subject}: 1.特异靶向绒山羊FGF5的sgRNA,其靶向的DNA序列如SEQ ID NO.1、SEQ ID NO.2、SEQID NO.3所示；其特征在于所靶向的绒山羊FGF5基因位于山羊第6号染色体； 其特征在于表达sgRNA的载体,含有药物筛选标记Puro；其特征在于所述的sgRNA或表达载体在特异识别和靶向修饰绒山羊FGF5的应用,首先设计相应的sgRNA,构建基于sgRNA表达载体；然后在最适电转条件下,将高效率的sgRNA表达载体和碱基编辑器转染进绒山羊胎儿成纤维细胞内,获得FGF5纯合敲除细胞株；最后利用体细胞克隆技术获得FGF5纯合敲除绒山羊。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玉米抗旱节水品种中叶片形态相关MicroRNA探针及其检测方法和应用
{Author}: 周于毅;段留生;郭豫灵;赵茜;肖金钟;李召虎
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662643A
{Abstract}: 本发明公开了玉米抗旱节水品种中叶片形态相关MicroRNA探针及其检测方法和应用。解决的及问题是预测和调控玉米耐旱性。具体公开了miRNA或检测所述miRNA的物质的下述任一中应用：A1)在检测或辅助检测禾本科植物叶片的宽长比和/或制备检测或辅助检测禾本科植物叶片的宽长比的产品；A2)在检测或辅助检测禾本科植物叶面积和/或制备检测或辅助检测禾本科植物叶面积的产品中的应用；A3)在检测或辅助检测禾本科植物耐旱性和/或制备检测或辅助检测禾本科植物耐旱性的产品中的应用,所述miRNA序列如序列1所示。通过检测所述miRNA的表达量来鉴定待测玉米品种的叶片的宽长比和叶面积,可用于产业生产。
{Subject}: 1.miRNA、调控所述miRNA的编码基因表达的物质或调控所述miRNA的活性或含量的物质在下述任一种的应用：A1)调控禾本科植物叶片的宽长比和/或制备调控禾本科植物叶片的宽长比的产品中的应用；A2)调控禾本科植物叶面积和/或制备调控禾本科植物叶面积的产品中的应用；A3)植物育种和/或制备植物育种产品中的应用；所述RNA为如下任一种：B1)核苷酸序列是序列1所示的RNA分子；B2)将B1)所述蛋白质的经过核苷酸残基的取代和/或缺失和/或添加得到的与B1)所示的核苷酸具有80％以上的同一性且具相同功能的RNA分子；B3)将B1)或B2)的N末端或/和C末端连接标签得到的融合RNA分子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 靶向PCSK9基因的siRNA及其应用
{Author}: 郝亚静;吴尔重;陈润生;张栋栋;李庚声
{Author Address}: 102629 北京市大兴区中关村科技园区大兴生物医药产业基地永大路38号1幢4层409-330室(集群注册)
{Subsidiary Author}: 北京睿博解码生物科技有限公司;中国科学院生物物理研究所;中国科学院北京基因组研究所(国家生物信息中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662645A
{Abstract}: 本发明公开一种靶向PCSK9基因的siRNA及其应用。本发明针对PCSK9基因的核苷酸序列的不同起始位置分别设计了92条siRNA序列,即siRNA-1至siRNA-92。本发明创新性地采用了“21+23”的序列格局,在反义链3’端多出两个非互补序列。这种设计具有更强的序列特异性,降低脱靶效率。同时正义链的3’端更适合偶联一些靶向小分子。本发明提供的siRNA对PCSK9基因的最大抑制效率可以超过80％,效果更强。在多个细胞中都可以复现,具有良好的稳定性。
{Subject}: 1.一种靶向PCSK9基因的siRNA,其特征在于,所述siRNA选自siRNA-1至siRNA-92中的至少一种；所述siRNA-1至siRNA-92中,每个siRNA的正义链的核苷酸序列从siRNA-1到siRNA-92分别依次对应一个SEQ ID NO:X,X为1～183的单数；所述siRNA-1至siRNA-92中,每个siRNA的反义链的核苷酸序列从siRNA-1到siRNA-92分别依次对应一个SEQ ID NO:Y,Y为2～184的双数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可编程的原核微生物自动裂解控制系统及应用
{Author}: 田兵;赵杰;黄铖
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662646A
{Abstract}: 本发明公开了一种可编程的原核微生物自动裂解控制系统及应用。该系统中,启动子Tac-lysis在开启前为极低渗启动子,传导靶点基本组件的数量可变,传导sgRNA启动子和激发sgRNA启动子可采取相对表达强度可调的各种组合,因此,可以通过改变传导靶点基本组件的数量来控制微生物裂解开始的时间,并且,还可以通过调整传导sgRNA和激发sgRNA的启动子表达强度比值,精准调控靶点编辑效率和下游基因激活表达时间。系统具备较好的鲁棒性和可编程性,可根据原核微生物菌体的生长发酵过程动态调控基因表达,最终实现菌体在完成设定功能后自动裂解。
{Subject}: 1.一种基因定时表达调控元件,其特征在于,其总体序列表示如下：5’-CGTTATGCGAGCCGATGATGCTT-TATCAA-CTGACG-[AGCTAACTGCTGTC ACT]×n-AGC-TGG-3’,n＝1,2,3……；其中,CGTTATG-CGAGCCGATGATGCTT-TATCAA为Tac-lysis启动子的核苷酸序列,记为SEQID NO.1；TGCTTTATCAACTGACGAGC为激发靶点的核苷酸序列,记为SEQ ID NO.2；AGCTAACTGCTGTCACT为传导靶点基本组件的核苷酸序列,记为SEQ ID NO.3；AGCTAACTGCTGTCACTAGCTGG为初始传导靶点的核苷酸序列,记为SEQ ID NO.4；所述初始传导靶点和传导靶点共用sgRNA,称为传导sgRNA,所述传导sgRNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示；所述激发靶点使用的sgRNA,称为激发sgRNA,所述激发sgRNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Mena反义寡核苷酸及其应用
{Author}: 王峰;陈昱东;吴智炜;于子晴;於柳;黄梦真;余培宁
{Author Address}: 510632 广东省广州市天河区黄埔大道西601号
{Subsidiary Author}: 暨南大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662648A
{Abstract}: 本发明提供了一种Mena反义寡核苷酸。该反义寡核苷酸是靶向Mena基因核心序列的反义寡核苷酸,在智人基因数据库中对五个反义核酸进行分析,发现不存在与反义核酸目标序列完全相同的序列,因此四种反义核酸均不会产生脱靶效应。ASO-Mena可以有效抑制肺癌细胞的划痕愈合的速度。ASO-Mena1、2可以抑制肺癌细胞转移,且对正常细胞几乎无毒性影响。
{Subject}: 1.一种Mena反义寡核苷酸,其特征在于为以下至少一种：ASO-Mena-1,其核苷酸序列为AAGGGGAAAACCATTGAAA；ASO-Mena-2,其核苷酸序列为AAAGAAAAAAAAATCTCCCT；ASO-Mena-3：其核苷酸序列为CTGGAGATAACAGGTGACTT；ASO-Mena-4：其核苷酸序列为TCAGGGTGTTAGATGTTAAA；或ASO-Mena-1、ASO-Mena-2、ASO-Mena-3、ASO-Mena-4通过碱基插入、缺失、或替换而获得的仍具有抑制肺癌细胞迁移和侵袭能力的类似物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于抑制α-ENaC表达的RNAi剂及使用方法
{Author}: 李珍;朱锐;裴涛;A·尼古拉斯;E·W·布什
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 箭头药业股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662650A
{Abstract}: 本申请涉及用于抑制α-ENaC表达的RNAi剂及使用方法。描述了RNAi剂、包含RNAi剂的组合物以及用于抑制α-ENaC(SCNN1A)基因的方法。本文公开的α-ENaC RNAi剂和RNAi剂缀合物抑制α-ENaC基因的表达。还描述了包含任选地与一种或多种另外的治疗剂一起的一种或多种α-ENaC RNAi剂的药用组合物。将所述α-ENaC RNAi剂体内递送至上皮细胞(比如肺上皮细胞)提供对α-ENaC基因表达的抑制和ENaC活性的降低,这可对受试者(包括人类受试者)提供治疗益处。
{Subject}: 1.一种用于抑制α-ENaC基因表达的RNAi剂,其包含：反义链,其包含与表2或表3中提供的任何一个序列相差0或1个核苷酸的至少17个连续核苷酸；和有义链,其包含与所述反义链至少部分互补的核苷酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: GALECTIN-1基因敲除的DC2.4细胞及其在抗原递呈研究中的应用
{Author}: 裴晶晶;张利红;郑海学;汪洋;郑琳琳;齐晓兰;张钊;陈志华;翟凤格
{Author Address}: 730030 甘肃省兰州市城关区盐场堡徐家坪1号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心兰州分中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662651A
{Abstract}: 本发明提供了GALECTIN-1基因敲除的DC2.4细胞及其在抗原递呈研究中的应用,属于基因工程技术领域。本发明用SEQ ID No.3和SEQ ID No.4所示的双链DNA构建重组CRISPR/Cas9质粒,并将重组质粒包装成慢病毒,用慢病毒感染细胞,获得敲除GALECTIN-1基因的细胞。Western Blot检测结果表明,该方法在蛋白水平上实现了鼠GALECTIN-1基因敲除,并能稳定遗传。本发明的sgRNA、敲除载体可用于鼠GALECTIN-1基因的定向敲除,具有简便、高效、快速、低成本等特点,对于鼠GALECTIN-1基因功能及其在适应性免疫中对抗原递呈的研究具有重要意义。
{Subject}: 1.一种敲除鼠GALECTIN-1基因的sgRNA,其特征在于,所述sgRNA的核苷酸序列如SEQID No.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种Zm00001eb378820基因在调控玉米籽粒百粒重分子标记辅助育种中的应用
{Author}: 番兴明;洪晓丽;蒋辅燕;毕亚琪
{Author Address}: 650000 云南省昆明市盘龙区北京路2238号
{Subsidiary Author}: 云南省农业科学院粮食作物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662708A
{Abstract}: 本发明提供一种Zm00001eb378820基因在调控玉米籽粒百粒重分子标记辅助育种中的应用,涉及涉及农业生物技术领域。以骨干玉米自交系Ye107为父本,与3个优良自交系(D39、R-2-1-1和YML1218)杂交,构建了一个百粒重差异显著的多亲本群体,通过测定多个环境下的百粒重表型数据,并结合高密度SNP标记、GWAS分析和QTL定位,定位到位于9号染色体上的SNP-27712538是显著关联位点,挖掘到与玉米百粒重调控密切相关的功能基因Zm00001eb378820。本发明为玉米百粒重的遗传调控机制提供了新见解,并为高产量玉米品种的选育提供了关键靶点,从而显著提升育种效率。
{Subject}: 1.一种Zm00001eb378820基因在调控玉米籽粒百粒重分子标记辅助育种中的应用,其特征在于,所述Zm00001eb378820基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述Zm00001eb378820基因的编码蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产rAAV的质粒系统及应用
{Author}: 李华鹏;韩靖鸾;卜晔;陈君霖;代志勇;陈小曲
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区彩频路16号3栋102房、4栋102、103房
{Subsidiary Author}: 广州派真生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662733A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公开了一种高产rAAV的质粒系统及应用。本发明的高产rAAV的质粒系统包括含两个末端反向重复序列的转基因质粒,包装质粒,辅助质粒和shRNA表达盒；所述shRNA表达盒包括能够靶向所述转基因质粒中的目标基因的序列。本发明的质粒系统在rAAV生产过程中,通过表达shRNA靶向转基因质粒上的目标基因编码区或者靶标序列,抑制目标基因的转录表达。经过精心设计的靶标序列,不同于人和哺乳动物来源基因编码区序列,可以广谱用于各种转基因质粒,从而提高rAAV的产量,可显著提高哺乳动物细胞rAAV生产效率,实现了提高了rAAV的成药性和降低生产成本的技术效果。
{Subject}: 1.一种高产rAAV的质粒系统,其特征在于,包括含两个末端反向重复序列的转基因质粒,包装质粒,辅助质粒和shRNA表达盒；所述shRNA表达盒包括靶向所述转基因质粒中的目标基因的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用荧光定量PCR检测配方烟草混配均质度的方法
{Author}: 杨金初;王秋领;黄珍珍;杨永锋;徐永明;冯颖杰;陈小龙;付瑜锋;王红霞;杨宗灿;刘文召;张婷婷;孙九喆
{Author Address}: 450000 河南省郑州市郑东新区榆林南路16号
{Subsidiary Author}: 河南中烟工业有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662786A
{Abstract}: 本发明属于烟草加工检测技术领域,具体涉及一种利用荧光定量PCR检测配方烟草混配均质度的方法,根据卷烟配方选择两个烟草品种分别筛选出特异性基因片段,并依此设计出荧光定量PCR引物,然后确定两个烟草品种DNA在卷烟配方中的标准比例,再与生产线的待检测卷烟配方烟丝的DNA浓度进行比对,以确定是否在标准范围内,否则判断为混配不均匀。本技术方案通过荧光定量PCR引物,同时检测两个烟草品种的混配,提高了检测的准确性。
{Subject}: 1.一种利用荧光定量PCR检测配方烟草混配均质度的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、确定卷烟配方中的烟草品种及每一烟草品种在卷烟配方中的比例,并在去除比例最高的烟草品种和比例最低的烟草品种后,在余下的烟草品种中,任选两个烟草品种,分别标记为烟草品种A1和烟草品种A2,并确定其在卷烟配方中的百分含量分别标记为N1和N2；S2、利用分子标记技术分别筛选出烟草品种A1和烟草品种A2的特异性基因片段M1和M2,分别设计出荧光定量PCR引物,标记为K1和K2,并利用现常规PCR扩增技术确认荧光定量PCR引物；S3、提取卷烟配方的烟丝的基因组DNA,并分别使用K1和K2进行荧光定量PCR,分别得到烟草品种A1的DNA浓度H1,烟草品种A2的DNA浓度H2；S4、根据卷烟配方比例的范围,经过n次重复步骤S1至步骤S3,n为大于2的自然数,得到n个H1和H2,经过统计得到卷烟配方中烟草品种A1的标准DNA浓度范围nH1,烟草品种A2的标准DNA浓度范围nH2；S5、依据取样规则对生产线的烟丝取样,得到待检测配方烟丝样品,并按步骤S3提取待检测配方烟丝的基因组DNA,并分别使用K1和K2进行荧光定量PCR,分别得到烟草品种A1的DNA浓度H10,烟草品种A2的DNA浓度H20；S6、判断H10是否在nH1范围内,且同时H20是否在nH2范围内,若是,则判定待检测配方烟丝的混配均匀,若有任一项不在设定范围内,均判定待检测配方烟丝的混配不均匀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种HRM检测绵羊TPH2基因突变的方法
{Author}: 张译元;杨杨;王立民;周平;代蓉;吴玉超;唐红;郭延华;徐梦思;蒙亚琦
{Author Address}: 832000 新疆维吾尔自治区石河子市新疆乌伊公路221号
{Subsidiary Author}: 新疆农垦科学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662789A
{Abstract}: 本发明公开了一种HRM检测绵羊TPH2基因突变的方法,涉及生物技术技术领域；本发明采用高分辨率熔解曲线分析(HRM)技术：基于双链DNA在加热变性过程中熔解温度的差异来检测突变。设计HRM引物,提取待检绵羊的血液中的基因组DNA,以基因组DNA为模版,利用HRM引物进行扩增,对扩增产物加热,通过检测荧光信号变化得到熔解曲线,按照不同的突变类型会有不同的熔解曲线形状筛选出待检绵羊中的TPH2基因突变体；该方法操作简单、成本较低,适合对已知突变位点进行快速筛选。
{Subject}: 1.一种HRM检测绵羊TPH2基因突变的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1：设计HRM引物对；步骤2：提取待检绵羊的血液基因组DNA；步骤3：配制HRM检测体系,得到HRM扩增产物,再进行HRM分析,判断待检绵羊的基因型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴别圆端蚕蛾性别的特异性DNA片段、引物组、试剂盒、检测试剂及应用
{Author}: 孔卫青;杨金宏;何雨;常倩怡;彭云武
{Author Address}: 725000 陕西省安康市汉滨区育才路92号
{Subsidiary Author}: 安康学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662797A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,特别涉及一种鉴别圆端蚕蛾性别的特异性DNA片段、引物组、试剂盒、检测试剂及应用。特异性DNA片段如SEQ ID NO.48所示。本发明针对该特异片段设计引物,筛选到了一对和雌个体高度连锁的引物。采用该引物,通过PCR结合琼脂糖凝胶电泳的方法,能够准确、快速的鉴定圆端蚕蛾的雌雄,解决了圆端蚕蛾幼虫性别特征不明显,不能有效区分的难题。
{Subject}: 1.一种鉴别圆端蚕蛾性别的特异性DNA片段,其特征在于,所述特异性DNA片段的核苷酸序列如SEQ ID NO.48所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种SNP位点及其应用
{Author}: 彭经璇;李东杰;李修诚;向波宇;安金顺;郭爱元;李中意
{Author Address}: 416000 湖南省湘西土家族苗族自治州吉首市乾州新区世纪大道与建新路交汇处
{Subsidiary Author}: 湘西土家族苗族自治州人民医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662799A
{Abstract}: 本发明属于基因诊断技术领域,公开了一种SNP位点及其应用。所述SNP位点位于人基因组第4号染色体SLC4A4基因,SLC4A4基因存在SNP位点rs7689609,rs7689609位点突变与勃起功能障碍相关。其中,rs7689609位点的碱基为T时,受试者表现为无勃起功能障碍；rs7689609位点的碱基为C时,受试者表现为勃起功能障碍。本发明筛选出一个与勃起功能障碍相关的SNP位点,有望用于勃起功能障碍诊断等领域,提升诊断效率,缩短诊断时间。
{Subject}: 1.一种SNP位点,其特征在于,所述SNP位点位于人基因组第4号染色体SLC4A4基因,SLC4A4基因存在SNP位点rs7689609,rs7689609位点突变与勃起功能障碍相关。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种简单高效的非疾病诊断目的的5hmC检测方法和试剂盒
{Author}: 彭小唤;徐宏
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市蜀山区高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A3A4栋527、529
{Subsidiary Author}: 安徽慧众同康生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662830A
{Abstract}: 本发明提供了一种简单高效的非疾病诊断目的的5hmC检测方法和试剂盒,检测方法包括以下步骤：S1、酶切处理,采用5羟甲基化依赖型限制性内切酶进行酶切处理；S2、对被酶切切割的靶标分子进行PCR扩增；试剂盒包括酶切反应试剂盒和羟甲基化检测试剂盒,酶切反应试剂盒包括：DNA模板、5羟甲基化依赖型限制性内切酶、反应缓冲液和无核酸酶水；羟甲基化检测试剂盒包括：引物组、PCR反应液、水和酶切处理后的产物；本发明提供的具有无需化学氧化、亚硫酸氢盐转化或糖基化等样品处理、操作简单、耗时短、特异性好和灵敏度高的,可实现5hmC位点检测的方法和试剂盒。
{Subject}: 1.一种简单高效的非疾病诊断目的的5hmC检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、酶切处理,采用5羟甲基化依赖型限制性内切酶进行酶切处理；S2、对被酶切切割的靶标分子进行PCR扩增。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与猪黑/白毛色相关的单倍型分子标记及其应用
{Author}: 严达伟;周春露;董新星;李昕鹏;金思琪;兰国湘;兰艺;罗舒元
{Author Address}: 650201 云南省昆明市盘龙区沣源路452号
{Subsidiary Author}: 云南农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662838A
{Abstract}: 本发明属于猪分子标记技术领域,具体涉及与猪黑/白毛色有关的单倍型分子标记及其应用。本发明通过全基因组高深度测序并结合NCBI数据库公开的重测序数据,基于全基因组关联分析,筛选出与黑/白毛色性状显著关联的4个SNP位点,这4个SNP位点位于6号染色体且完全连锁,由其组成的单倍型分子标记可用于猪黑/白毛色的辅助选择与育种。
{Subject}: 1.与猪黑/白毛色性状相关的单倍型分子标记,其特征在于,所述单倍型分子标记由4个SNP位点组成：SNP1位于6号染色体第191762位,多态性位点的基因型为G或A；SNP2位于6号染色体第195878位,多态性位点的基因型为C或T；SNP3位于6号染色体第223834位,多态性位点的基因型为A或C；SNP4位于6号染色体第233254位,多态性位点的基因型为A或G；参考的基因组版本为Sus scrofa 11.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与凡纳滨对虾生长性状相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 司永国;刘建男;李丹阳;张永亮;韦浩
{Author Address}: 511500 广东省清远市清城区龙塘镇广清大道792号清远鹰堡电器有限公司仓储(1)整栋、仓储(2)整栋
{Subsidiary Author}: 清远金沣生物药品有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662842A
{Abstract}: 本发明公开了一种与凡纳滨对虾生长性状相关的SNP分子标记及其应用,属于水产动物分子标记辅助育种领域。本发明以提取待测凡纳滨对虾肌肉组织基因组DNA作为模板,经对该基因PCR扩增后测序,确定所述分子标记SNP1-3的基因型,作为SNP分子标记进行选种,从而达到早期快速筛选出具有明显生长优势的凡纳滨对虾个体的目的。本发明发现的凡纳滨对虾生长性状相关分子标记,能够大大缩短育种周期,加快凡纳滨对虾良种选育进程,提高选育效率,降低选育成本。
{Subject}: 1.一种与凡纳滨对虾生长性状相关的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记为SNP1、SNP2、SNP3中的至少一种；所述分子标记SNP1位于SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列的409bp处,该碱基为C或T；所述分子标记SNP2位于SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列的466bp处,该碱基为C或T；所述分子标记SNP3位于SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列的579bp处,该碱基为T或A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 花鲈DNA指纹图谱在花鲈鉴定中的应用
{Author}: 邱丽华;闫路路;赵超;王鹏飞;张博;张博
{Author Address}: 510000 广东省广州市新港西路231号
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院南海水产研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662843A
{Abstract}: 本发明公开了花鲈DNA指纹图谱在花鲈鉴定中的应用。花鲈DNA指纹图谱包括546个特异性的SNP位点。本发明提供的DNA指纹图谱基于简化基因组测序得到,用于花鲈鉴定时,与传统的方法相比,可以提供更加客观、更加准确、更加可靠的鉴定结果。
{Subject}: 1.花鲈DNA指纹图谱在花鲈鉴定中的应用,其特征是,所述花鲈DNA指纹图谱包括546个SNP位点,所述SNP位点及该处的特异性核苷酸如下：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ILF3基因的SNP分子标记及其应用
{Author}: 毛永江;姚毅扬;王延茹;王子晨;张慧敏;李明勋;陈志;杨章平
{Author Address}: 225009 江苏省扬州市邗江区大学南路88号
{Subsidiary Author}: 扬州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662848A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于ILF3基因的SNP分子标记及其应用,属于基因工程技术领域,该分子标记位于荷斯坦牛基因组的7号染色体,特指ILF3基因的突变位点,基因在NCBI的编号为NC-037334.1。该SNP位点位于ILF3基因的第12647位碱基,表现为T/C多态性。本发明通过验证该SNP分子标记与泌乳性状的关联效应,成功构建了一种高效且准确的分子标记辅助育种技术。该技术可应用于奶牛遗传改良,通过选择具有优势等位基因的个体,并逐代提高该等位基因的频率,从而有效提升奶牛的泌乳性能,并增强其核心竞争力。
{Subject}: 1.一种基于ILF3基因的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记定位于荷斯坦牛基因组的7号染色体,具体为ILF3基因的突变位点,所述ILF3基因在NCBI数据库中的基因编号为NC-037334.1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与大白猪剩余采食量性状相关的PPIL4基因分子标记及检测方法和应用
{Author}: 刘杨;史浩冉;耿贺;陶旭哲;杨彬
{Author Address}: 210095 江苏省南京市玄武区卫岗1号
{Subsidiary Author}: 南京农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662852A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,公开了大白猪剩余采食量性状相关PPIL4基因分子标记及其检测方法和应用。所述SNP标记位于猪1号染色体上的肽基脯氨酸异构酶样蛋白-4基因(PPIL4)的核苷酸序列上,位点为国际猪基因组11.1版本参考序列猪1号染色体上g.16442886核苷酸位点,且具有C/T多态性,所述SNP标记与大白猪剩余采食量性状显著相关。本发明提供的SNP标记与猪剩余采食量性状相关,可以通过鉴定该SNP标记来筛选低剩余采食量的猪品系,所得低料肉比、高长速的猪品系具有重要经济效益与社会价值。
{Subject}: 1.一种与剩余采食量性状相关的PPIL4基因分子标记,其特征在于：所述SNP标记位于猪1号染色体上16400938到16446860bp的肽基脯氨酸异构酶样蛋白-4基因核苷酸序列上,所述SNP标记位点为国际猪基因组11.1版本参考序列猪1号染色体上g.16442886核苷酸位点,具有C/T多态性,其中,所述位点CC基因型的剩余采食量显著低于TT基因型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于ARL13B基因并应用于文昌鸡选育的结构变异标记及其检测方法
{Author}: 吴楚龙;赵鹏举;王冲;彭宸
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C310区
{Subsidiary Author}: 浙江大学海南研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662857A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于ARL13B基因并应用于文昌鸡选育的结构变异标记及其检测方法,涉及农业生物工程,结构变异分子标记的序列为SEQ ID No:01,结构变异分子标记在文昌鸡基因参考基因组ASM4043665v1上,Gallus gallus chicken；在Genbank：GCA-040436655.1的位置为CM080655.1：108497195-108497244,结构变异分子标记为缺失位点；同周龄下,缺失结构变异标记序列个体的体重显著高于无缺失个体,本发明得到的分子标记可以应用于文昌鸡选育。
{Subject}: 1.一种基于ARL13B基因的结构变异标记,其特征在于,所述结构变异标记的序列为SEQID No:01,所述结构变异标记在文昌鸡基因参考基因组ASM4043665v1上,Gallus galluschicken；在Genbank：GCA-040436655.1的位置为CM080655.1：108497195 - 108497244,所述结构变异标记为缺失位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于CRISPR/Cas12a的猪链球菌快速可视化检测与分型试剂盒及其应用
{Author}: 李刚;张跃灵;王春来;张万江
{Author Address}: 150069 黑龙江省哈尔滨市南岗区马端街427号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院哈尔滨兽医研究所(中国动物卫生与流行病学中心哈尔滨分中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662861A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于CRISPR/Cas12a的猪链球菌快速可视化检测与分型试剂盒及其应用,属于生物检测技术领域。本发明通过将重组酶聚合酶扩增(RPA)技术与Cas12a系统相结合,建立了两种快速裸眼可视的检测方法,并且均具有出色的特异性和灵敏度,能够在短时间内准确检测出目标菌株,且不受其他常见病原体的干扰。DNAzyme可视化检测法可不依赖任何特殊仪器设备,整个检测过程可在90分钟内即可对目标病原进行检测。本发明的提出对于猪链球菌以及血清7型和9型猪链球菌的诊断和监测提供了一种高效的工具。在实际应用中,可根据不同的需求和实验条件选择合适的鉴定方法。
{Subject}: 1.一种基于CRISPR/Cas12a的猪链球菌快速检测与分型试剂盒,其特征在于,所述的试剂盒包含以下组分：RPA扩增试剂和CRISPR/Cas12a检测试剂；其中,所述RPA扩增试剂中包括用于扩增猪链球菌的通用型RPA引物对以及分别用于扩增血清7型和9型猪链球菌的特异性RPA引物对；其中,用于扩增猪链球菌的通用型RPA引物对可用于检测包括除血清20、22以及26型外的其他猪链球菌血清型,所述的引物对的序列如下所示：recN-RPA-F1：AGCTGACCTGCTCGTTCAACCAATTCTTTCTCTrecN-RPA-R2：ACTGTCGATGATGTTTTGGACTATTTTAGTAAA用于血清7型的特异性RPA引物对的序列如下所示：cps7H-RPA-F2：TCAATCCAGTCAGTGTTGGACCAAACACACCAcps7H-RPA-R1：CATCTGAATCCAAGAACGCAATCCACCTAC用于血清9型的特异性RPA引物对的序列如下所示：cps9H-RPA-F1：AAAATATTCTTTGGATTCATGGGTTGTCTCTCcps9H-RPAR2：GCTACTGATAATATTTCCGTTTTCATCAATCAA其中,所述CRISPR/Cas12a检测试剂中包括用于检测猪链球菌的crRNA recN-84、血清7型和9型猪链球菌的crRNAcps7H-157和cps9H-298以及ssDNA荧光报告因子,所述的crRNA的核苷酸序列如下所示：recN-84：GAAGUUCAGCUUAAGAACUUcps7H-157：GUCAUUAGAACAAUCAUCAAcps9H-298：ACAGAGAAAAUGUAUCAAUG。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于特异性基因靶标鉴定枯草芽孢杆菌的PSR引物、试剂盒及检测方法
{Author}: 刘君彦;朱颜翎;王敬民;徐振波;钟菲凤;林烁纯;沈建军;曾志坚;梁惠明;刘功良;屈春云
{Author Address}: 510225 广东省广州市海珠区纺织路东沙街24号
{Subsidiary Author}: 仲恺农业工程学院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662871A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于特异性基因靶标鉴定枯草芽孢杆菌的PSR引物、试剂盒及检测方法。所述特异性检测靶标通过比较基因组学和生物信息学挖掘获得,选自yhjO基因,该检测靶标同时具有精准度高和特异性强的特点。本发明针对新挖掘到的枯草芽孢杆菌的特异性检测靶标yhjO基因设计特异性引物,建立了一种枯草芽孢杆菌的PSR检测方法,本发明的检测方法具有灵敏度高、特异性好、反应速度快、成本低廉及操作简单的特点。
{Subject}: 1.一组基于特异性基因靶标鉴定枯草芽孢杆菌的PSR引物,其特征在于：所述的基于特异性基因靶标鉴定枯草芽孢杆菌的PSR引物包括引物yhjO-Ft和yhjO-Bt,其核苷酸序列如下所示：yhjO-Ft：5’-CTAGCAACATGTAAGGGCAGCAGACGTTCGGAAGTG-3’；yhjO-Bt：5’-CGGGAATGTACAACGATCTTTGACCGCATTGCTTCT-3’。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测弗格森埃希菌的靶基因、引物及方法
{Author}: 唐标;关椿久;常江;宋宇;时燕;乐敏;滕霖;陈怡飞;赵国屏
{Author Address}: 310024 浙江省杭州市西湖区象山支弄1号
{Subsidiary Author}: 国科大杭州高等研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662873A
{Abstract}: 本发明涉及弗格森埃希菌检测技术领域,具体涉及一种检测弗格森埃希菌的靶基因、引物及方法。本发明提供的一种检测弗格森埃希菌的靶基因,所述鉴定弗格森埃希菌的靶基因序列如SEQ ID NO:1所示。通过对622株埃希菌属细菌的全基因组比对,发现弗格森埃希菌存在一个保守基因cheV,对应已知弗格森埃希菌Escherichia fergusonii ATCC 35469全基因组中的cheV,该基因不存在于其他埃希菌属细菌中,因此将核苷酸序列如SEQ ID NO.1作为检测弗格森埃希菌的靶基因。
{Subject}: 1.一种检测弗格森埃希菌的靶基因,其特征在于,所述检测弗格森埃希菌的靶基因序列如SEQ ID NO:1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与桃抗寒性相关的SNP标记、引物组及其应用
{Author}: 田振东;李永红;田启航;李杰;王召元;王雨;常瑞丰;刘国俭
{Author Address}: 066600 河北省秦皇岛市昌黎县三街果园1号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院昌黎果树研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662874A
{Abstract}: 本发明属于分子生物学技术领域,具体涉及一种与桃抗寒性相关的SNP标记、引物组及其应用。所述SNP标记命名为KH001,其位于第4号染色体的第13,291,544个碱基对处,该处碱基为C或G；所述SNP标记缩写为Chr0413,291,544,C/G。本发明还涉及一种用于对所述SNP标记进行基因分型鉴定的引物组。所述SNP标记和引物组可以作为辅助选择工具,用于早期筛选具有较好抗寒能力的桃树品种,对提高桃树栽培效率以及适应寒冷气候条件下的农业生产具有重要价值。
{Subject}: 1.一种与桃抗寒性相关的SNP标记,其特征在于,所述SNP标记命名为KH001,其位于第4号染色体的第13,291,544个碱基对处,该处碱基为C或G。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水稻高产耐盐分子标记及其应用
{Author}: 权瑞党;王娟;秦华;黄荣峰
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院生物技术研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662877A
{Abstract}: 本发明属于农业生物技术领域,涉及一种水稻高产耐盐分子标记及其应用。所述水稻高产耐盐分子标记,其是位于水稻参考基因组IRGSP1.0 6号染色体615,560位,多态位点为G/A。该位点携带A核苷酸等位变异种质的显著低于携带G核苷酸等位变异的种质的高产耐盐特性,具体地GG基因型产量最高,GA基因型产量居中,AA基因型产量最低。利用本发明的分子标记及相应鉴定方法,能够在高产耐盐水稻精准设计中准确快速鉴定基因型,降低后期田间试验表型鉴定成本,促进水稻精准设计技术在育种的应用。
{Subject}: 1.一种水稻高产耐盐分子标记,其特征在于,其是位于水稻参考基因组IRGSP1.0 6号染色体615,560位,多态位点为G/A。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与玉米穗行数主效QTL位点紧密连锁的分子标记及其应用
{Author}: 蔡曼君;胡惠萍;吴晓贤;黄丽雅
{Author Address}: 510070 广东省广州市越秀区先烈中路100号大院58号
{Subsidiary Author}: 广东省科学院微生物研究所(广东省微生物分析检测中心)
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662878A
{Abstract}: 本发明公开了与玉米穗行数主效QTL位点紧密连锁的分子标记及其应用。一种与大刍草驯化成玉米过程中穗行数显著增加的主效QTL位点qPsa1紧密连锁的分子标记,位于玉米V4基因组第一条染色体第270911250位,其基因型为CC、TT或CT。利用分子标记PSA1KASP可通过对“再驯化”或者“从头驯化”玉米新品种或品系中qPsa1的优异等位变异进行选择,能够极大减轻育种筛选的工作量,缩短育种周期,加快穗行数多的玉米的育种进程。
{Subject}: 1.一种与大刍草驯化成玉米过程中穗行数显著增加的主效QTL位点qPsa1紧密连锁的分子标记,位于玉米V4基因组第一条染色体第270911250位,其基因型为CC、TT或CT。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 鉴定油梨品种腾龙的分子标记引物组、试剂盒、标记方法及应用
{Author}: 汤秀华;环秀菊;韦媛荣;郑树芳;龙青姨;杨小州;谭秋锦;王文林;许鹏;陈茜;秦健;韦哲君;潘浩男;潘贞珍;杨迪;宋海云;覃振师;黄锡云;贺鹏;张涛;董涛;周春衡;王晓宇;何铣扬;陶亮;邓成菊;钟剑章
{Author Address}: 532415 广西壮族自治区崇左市龙州县彬桥乡562县道南50米
{Subsidiary Author}: 广西南亚热带农业科学研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662881A
{Abstract}: 本发明公开了鉴定油梨品种腾龙的分子标记引物组、试剂盒、标记方法及应用,属于生物技术领域。主要鉴定方法包括：(1)提取待测样品的基因组DNA；(2)以基因组DNA作为模板,利用5对引物进行PCR扩增；(3)将PCR扩增产物进行电泳检测,得到待测样品扩增产物的峰值；(4)将待测样品的5个扩增产物的峰值分别与对应的标准峰值进行比对,从而判断待测样品是否为油梨品种腾龙。本发明利用5对特异性引物对待测样品基因组DNA进行PCR扩增,将扩增产物的峰值与标准峰比对,能够快速有效地判断出测试样品是否为油梨品种腾龙,操作简单便捷,有利于该品种的保护与推广应用。
{Subject}: 1.一种用于鉴定油梨品种腾龙的分子标记引物组,其特征在于,所述引物组包含5对引物,分别为Pac066、Pac122、Pac131、Pac145和Pac146,其核苷酸序列如SEQ ID NO.1-SEQ IDNO.10所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 黄瓜全基因组SNP位点组合、液相芯片及其应用
{Author}: 刘兴旺;任华中;高一铭;董明明;李新春
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学;天津锦农生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662883A
{Abstract}: 本发明公开了黄瓜全基因组SNP位点组合、液相芯片及其应用。本发明基于黄瓜的全基因组重测序数据和GBS数据,开发了一组全基因组均匀分布的SNP位点组合以及液相芯片,全基因组重测序数据选取17519个SNP位点,GBS数据选取7340个SNP位点,最终选取24859个SNP位点。24859个SNP位点均匀分布于黄瓜全基因组上,为黄瓜遗传多样性分析、品种鉴定、背景筛选及分子标记辅助育种、基因定位和全基因组关联分析提供了一项高效的全基因组基因分型工具,推动黄瓜的相关研究进程。本发明具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.黄瓜全基因组SNP位点组合,包括24859个SNP位点；其中,位于1号染色体上3754个SNP位点的位置分别如下：11401,23472,26256,38448,44532,50568,60303,76114,86628,91785,100609,103159,113059,116644,118655,118757,126887,138236,140229,142953,142990,143192,143207,143762,148978,155782,161018,180422,197749,202598,213598,218371,224288,226196,233904,240852,242427,254471,258498,263743,273315,281187,283708,292735,293318,303318,303768,312032,314032,328925,336800,348945,349999,363540,367453,367564,377929,380154,396983,403728,407440,410367,413126,422011,422018,434894,434933,445753,456676,472094,485679,485703,495714,505023,510440,521356,524034,532143,541809,541858,553027,561915,570119,585860,590337,612037,615583,621582,631655,642655,647245,649151,649716,650177,664410,678215,682221,694854,704546,708277,714166,715866,733189,733228,736504,743271,755545,768652,777190,777242,781120,792322,807290,815218,815557,815786,815879,821562,839289,848095,854768,854914,866916,879527,884890,890220,907821,917514,920075,921597,939066,939170,955411,956596,962214,968895,975718,978699,987090,988322,988920,993063,1001244,1005781,1013310,1024465,1032259,1044888,1056292,1058617,1068277,1068711,1068715,1076209,1084836,1095245,1096622,1101418,1115512,1120083,1132383,1134181,1147497,1156006,1161475,1169902,1170049,1189001,1189299,1199508,1208139,1214294,1227525,1234203,1235621,1243995,1253001,1256959,1257185,1264608,1270608,1277768,1281642,1299667,1304287,1317412,1319891,1320017,1321900,1330413,1342683,1353090,1361675,1367836,1373279,1382950,1383120,1395586,1396928,1400100,1410136,1415081,1422734,1436032,1436149,1447139,1447412,1447430,1450777,1450842,1450861,1450885,1462182,1462597,1471223,1481628,1494878,1500278,1500378,1505037,1507368,1512277,1529564,1538965,1542946,1550013,1562335,1579121,1580608,1591212,1600728,1601128,1604948,1611388,1625951,1638424,1640437,1640460,1645708,1646343,1655040,1665577,1671599,1681053,1693498,1701029,1702029,1718175,1726021,1738775,1741424,1753911,1763154,1778715,1782344,1790359,1801159,1802359,1807295,1810456,1824389,1837811,1839932,1852310,1861483,1880373,1880420,1899672,1900937,1902323,1905140,1911313,1911344,1927665,1936344,1943381,1960451,1971102,1981860,1992613,2003497,2011597,2012197,2016386,2016446,2026239,2031698,2042470,2053406,2055581,2062617,2075616,2076066,2085376,2085539,2088719,2088783,2092854,2100699,2111699,2112999,2119142,2125077,2133318,2143032,2152936,2163443,2174149,2187124,2196401,2198018,2202822,2206472,2212472,2214072,2216590,2219623,2224925,2234640,2249667,2259381,2264803,2276796,2283799,2297090,2305948,2313036,2314036,2317579,2324908,2332248,2342985,2349893,2350173,2369124,2372930,2388728,2393459,2400831,2413131,2414148,2415048,2425561,2433028,2447201,2458932,2464218,2478903,2485034,2494362,2502483,2509997,2513002,2513212,2515312,2552657,2569626,2576225,2581335,2592731,2595490,2595677,2596434,2601672,2613711,2615511,2619002,2626037,2634983,2637147,2638671,2648323,2656708,2658426,2660617,2660620,2660734,2661607,2661630,2671828,2675800,2687946,2695306,2695440,2695862,2704602,2710634,2714634,2715834,2729893,2732170,2742972,2746066,2757024,2765596,2765650,2770284,2778135,2781168,2789267,2789871,2798676,2806481,2815583,2815883,2818258,2820934,2837932,2849719,2853410,2853457,2860137,2872816,2881198,2896944,2906935,2910213,2917164,2925903,2925994,2926394,2939168,2948390,2950286,2963128,2979375,2981140,2988089,2998282,3000040,3018270,3025668,3027873,3030158,3041863,3052064,3056509,3066755,3077434,3088319,3090420,3101035,3107365,3115941,3128634,3131566,3145160,3152673,3161413,3177905,3183153,3191593,3193691,3197957,3200504,3214927,3218471,3228299,3234864,3235914,3248009,3251649,3265149,3265731,3265830,3276934,3288320,3289686,3311520,3325752,3331919,3344677,3354781,3366734,3370279,3383202,3399333,3408518,3414217,3426922,3427482,3434186,3437664,3439613,3443605,3451057,3455057,3455157,3463984,3465482,3471977,3481160,3486944,3497764,3506590,3517379,3522170,3533350,3533465,3535896,3540517,3554011,3562817,3574890,3587429,3592531,3607722,3608184,3616912,3625123,3636667,3648742,3655926,3662249,3663643,3664547,3675523,3682766,3697910,3710041,3724334,3734412,3739719,3739980,3749806,3751063,3763309,3763349,3769457,3769563,3773730,3774058,3774253,3774387,3775437,3789047,3790015,3790128,3790134,3797169,3797264,3802777,3812493,3822067,3826484,3835041,3840587,3847752,3855846,3867548,3867692,3876450,3879575,3879725,3884413,3891014,3899685,3904199,3905197,3911053,3914861,3923782,3924019,3924219,3934413,3940896,3950134,3953477,3959351,3973854,3988319,3990779,4000609,4013275,4013544,4024144,4025044,4026496,4041041,4050297,4065048,4089278,4095355,4102298,4112711,4124469,4125669,4128537,4133519,4141192,4156946,4164581,4179138,4180757,4195379,4205565,4212094,4224794,4225994,4227159,4239093,4247329,4247352,4259783,4261623,4270844,4287954,4294580,4302929,4318760,4319653,4324130,4325130,4326130,4336424,4343012,4344911,4352523,4356566,4363072,4371298,4380980,4392730,4403354,4404711,4418883,4420158,4427450,4436305,4437355,4449795,4458432,4460434,4474345,4485330,4489346,4496055,4501193,4517187,4526417,4533907,4544621,4553235,4555816,4561941,4578716,4583309,4590586,4606471,4616142,4621886,4621952,4629417,4630359,4635504,4640276,4651505,4651760,4661180,4670308,4687376,4698790,4714326,4715907,4722017,4727326,4737268,4742046,4753517,4760622,4767060,4768865,4771480,4783446,4796923,4797685,4805587,4811097,4820981,4831091,4842565,4853856,4859874,4859989,4860013,4861940,4871440,4871540,4872427,4880954,4897610,4900529,4918116,4923608,4925971,4926145,4930237,4934550,4940065,4940111,4957279,4965194,4970396,4972197,4972689,4980047,4980097,4980109,4995626,5003071,5010772,5023603,5030646,5037876,5040138,5057985,5065597,5074619,5081524,5081994,5086114,5091989,5096095,5104428,5115681,5120822,5136160,5140924,5158239,5165403,5171676,5184664,5200858,5204558,5204858,5216744,5226342,5231279,5243984,5250758,5258106,5258220,5266411,5270834,5283806,5292575,5300644,5304644,5305644,5318570,5323130,5339565,5345663,5358861,5361608,5371606,5385614,5394051,5395971,5401434,5411414,5423297,5443429,5444522,5455753,5460319,5460740,5471096,5491880,5493183,5493327,5502650,5511650,5517856,5525180,5535410,5542125,5551636,5552809,5565752,5579398,5580298,5605695,5611995,5614195,5631134,5643812,5654320,5667678,5670229,5683570,5695643,5708704,5709468,5709975,5719849,5724259,5725992,5731922,5732071,5732371,5747267,5751886,5762825,5774368,5775798,5781758,5792041,5801094,5813214,5817362,5825431,5826259,5832474,5833174,5836550,5842819,5842910,5849955,5859464,5862410,5863280,5874892,5888659,5893140,5900797,5908195,5908496,5914081,5926892,5935677,5937049,5940220,5940810,5942720,5942927,5954714,5958990,5959362,5965167,5978601,5990735,6004662,6010265,6022321,6034807,6035044,6043344,6043844,6047526,6068883,6077444,6083932,6097426,6109998,6118252,6138626,6141109,6144109,6144209,6155139,6163668,6170314,6186605,6198441,6199848,6212051,6212110,6217368,6244368,6244530,6251299,6251401,6251425,6251481,6262035,6266249,6279590,6280628,6283280,6283346,6297803,6304610,6310902,6325804,6332226,6344926,6345769,6350569,6351569,6365196,6370540,6387321,6402489,6402518,6405732,6405761,6413841,6418095,6422726,6430799,6444999,6447239,6448995,6456005,6461504,6461628,6474122,6485120,6496147,6499574,6507362,6512458,6520497,6535818,6544129,6544394,6545179,6550145,6558716,6560029,6562029,6570440,6586101,6586188,6586200,6603026,6603065,6607230,6607590,6610324,6621626,6631309,6631635,6635552,6639958,6650702,6655075,6662575,6667869,6676563,6680812,6689894,6702392,6702567,6702692,6714714,6721646,6731526,6744284,6751109,6755028,6755182,6762682,6767669,6773453,6775420,6775609,6784688,6788398,6796163,6804482,6816207,6817473,6832426,6843359,6850774,6863823,6875257,6892518,6900275,6912902,6925605,6930061,6946046,6956529,6964229,6964329,6968123,6978426,6980696,6988008,6993953,7001177,7023790,7031315,7043232,7056082,7066382,7066782,7077711,7097857,7106813,7112095,7129128,7143833,7148939,7154406,7159952,7165964,7167041,7167241,7176392,7183189,7199493,7199557,7217146,7220009,7231081,7249301,7252190,7267190,7267290,7273356,7273362,7274746,7288421,7297695,7301202,7306477,7308789,7308846,7314788,7322861,7339365,7342351,7343158,7358694,7360727,7367861,7375349,7380047,7393977,7409137,7413317,7426336,7434094,7434100,7434333,7445058,7454770,7461090,7461678,7461867,7464558,7469830,7479655,7480011,7480111,7498427,7500944,7512461,7525783,7536070,7546110,7547073,7551098,7565111,7571304,7577447,7583862,7588536,7599144,7601484,7615442,7622893,7622930,7623809,7624139,7624760,7629896,7639065,7649538,7659669,7660007,7678648,7684876,7685473,7693460,7693660,7703788,7704004,7710962,7720487,7733914,7744125,7758002,7761961,7771215,7781144,7794283,7794483,7798885,7808606,7813396,7820689,7834003,7845489,7878375,7881043,7891800,7901160,7904906,7911532,7925752,7937445,7941303,7946592,7950623,7954583,7961169,7972840,7985847,7992427,8009061,8011561,8012461,8026457,8033860,8040619,8051550,8068671,8078755,8078992,8086796,8090444,8105177,8105237,8107686,8108061,8109801,8112023,8113023,8120831,8138944,8143353,8151350,8161345,8177977,8182742,8201602,8212002,8213802,8216107,8228832,8236170,8236302,8249424,8249490,8250870,8263874,8266227,8267290,8271527,8281471,8293190,8300589,8312626,8313045,8313945,8329093,8335451,8348221,8356756,8360598,8361318,8374835,8380653,8395155,8405165,8410230,8414130,8420630,8425522,8428319,8436120,8449017,8464905,8470472,8484281,8495900,8505986,8515151,8521417,8521422,8533594,8547769,8553372,8564054,8578227,8581893,8590252,8606755,8612275,8621375,8622275,8623827,8638700,8653443,8662020,8670869,8683014,8690113,8704534,8721865,8722865,8725399,8731607,8754081,8769864,8777799,8786509,8791237,8807959,8813814,8820140,8822516,8823216,8840990,8856929,8865158,8870826,8873401,8889227,8893167,8914690,8922790,8923590,8931301,8958876,8960924,8984084,8993090,9007715,9023115,9024115,9027259,9034664,9047036,9053216,9069080,9069193,9070788,9084742,9102762,9117449,9121015,9124115,9125315,9132545,9175876,9188110,9193320,9210927,9223507,9224149,9225349,9233855,9240244,9243809,9254816,92686...
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴别菊花早花品种的SNP分子标记及其应用
{Author}: 洪波;马超;韩明政;赵娅斐;顾钊宇
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662889A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于鉴别菊花早花品种的SNP分子标记及其应用,属于SNP分子标记技术领域。本发明通过运用全基因组关联分析的方法,获得了一个用于鉴别菊花早花品种的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于1号染色体的第296119494位,位点名称LG01:296119494；位于CiSMXL基因的第214位点；CiSMXL基因的的核苷酸序列如SEQ IDNo.1所示；该位点的两种核苷酸碱基为T或A,此SNP分子标记的碱基具有T/A多态性,导致菊花开花时间改变。本发明通过检测野菊LG01:296119494位点,就能够在菊花幼苗期进行早期鉴定花期,有效地明确该个体是否属于早花型/晚花型；在菊花幼苗时期根据市场需求对不同品种进行鉴定,分选出不同的花期品种,有利于提高菊花花期的筛选效率和育种效率,降低生产成本。
{Subject}: 1.用于鉴别菊花早花品种的SNP分子标记,其特征在于,所述SNP分子标记位于1号染色体的第296119494位,位点名称LG01:296119494；位于CiSMXL基因的第214位点；CiSMXL基因的的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示；该位点的两种核苷酸碱基为T或A,此SNP分子标记的碱基具有T/A多态性,导致菊花开花时间改变,该位点不同基因型的性状如下：TT：早花性状；TA：晚花性状；AA：晚花性状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 小麦矮化腥黑穗病菌的分子标记及其应用
{Author}: 高瑞芳;阮周曦;徐欣宇;汤怡静;魏磊;郑铭森;冼嘉恒
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区福强路1011号
{Subsidiary Author}: 深圳海关动植物检验检疫技术中心
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662891A
{Abstract}: 本申请公开了小麦矮化腥黑穗病菌的分子标记及其应用。本申请的小麦矮化腥黑穗病菌的分子标记包括OG0008430、OG0008601、OG0008603、OG0008610中的至少一个基因片段。本申请的分子标记,从基因组水平区分鉴定小麦矮化腥黑穗病菌及其近似种属,能够更全面、准确、有效的体现小麦矮化腥黑穗病菌与近似种属的分子差异,为小麦矮化腥黑穗病菌的检测和鉴定提供了一种新的方案和途径,对小麦矮化腥黑穗病菌的检疫和防治具有重要价值和意义。
{Subject}: 1.小麦矮化腥黑穗病菌的分子标记,其特征在于：包括OG0008430基因片段、OG0008601基因片段、OG0008603基因片段、OG0008610基因片段中的至少一个基因片段。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水稻苗期耐冷基因LTSS9b的InDel9b分子标记及应用
{Author}: 刘凤霞;姜晚霞;孙红荧;谭禄宾;朱作峰;孙传清
{Author Address}: 100089 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662892A
{Abstract}: 本发明公开了水稻苗期耐冷基因LTSS9b的InDel9b分子标记及应用,涉及水稻育种领域。该分子标记位于水稻苗期耐冷基因LTSS9b(LOC-Os09g23540)的启动子区域(-392～-1541),本发明提供了用于检测上述InDel9b分子标记的引物组,以及包括上述引物组的试剂盒。本发明还提供了上述InDel9b分子标记在鉴定水稻苗期耐冷性中的应用以及鉴定水稻苗期耐冷性的方法。本发明提供的分子标记可筛选出水稻苗期耐冷性品种,在实际应用中,只需常规PCR结合电泳,成本低、通量高、特异性好,适用于育种和生产实践中,有效解决了水稻耐冷品种的常规选育方法中存在的周期长的问题。
{Subject}: 1.水稻苗期耐冷基因LTSS9b的InDel9b分子标记,其特征在于,所述InDel9b分子标记位于水稻苗期耐冷基因LTSS9b启动子区域的-392～-1541处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 与箭筈豌豆产量性状相关的分子标记Vs-Chr1-250303380及其应用
{Author}: 刘文献;赵相龙;李艳鹏;谢文刚;刘志鹏
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水南路222号
{Subsidiary Author}: 兰州大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662893A
{Abstract}: 本发明公开了一种与箭筈豌豆产量性状相关的分子标记Vs-Chr1-250303380及其应用,属于生物技术领域。所述分子标记Vs-Chr1-250303380位于箭筈豌豆参考基因组(下载网址：http：//dx.doi.org/10.5524/100954)1号染色体上。插入或缺失片段的核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。用于扩增InDel分子标记Vs-Chr1-250303380引物对的核苷酸序列如SEQ ID NO.1～2所示。通过该标记可大幅度提高育种效率,实现分子水平快速筛选高产箭筈豌豆材料的作用。
{Subject}: 1.与箭筈豌豆产量性状相关的分子标记Vs-Chr1-250303380,其特征在于,所述分子标记Vs-Chr1-250303380是在箭筈豌豆参考基因组1号染色体上的插入/缺失片AAATCAAAACCAAATTCAAGAATCTTTCAAAAATTTAGAGACAAATGTTTTTGAATTTC,其对应的引物对序列为：Vs-Chr1-250303380-F：GTGGAGAAAGAAAGAGGTAGA；Vs-Chr1-250303380-R：CATGTTTCTGAAAACCCATT。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于区分不同花生品种的PCR检测试剂及其应用
{Author}: 宋辉;刘鲁彬;张冲;刘靖宇;尤泽垄;张永莉
{Author Address}: 266109 山东省青岛市城阳区长城路700号
{Subsidiary Author}: 青岛农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662897A
{Abstract}: 本发明属于生物技术领域,公布了一种用于区分不同花生品种的PCR检测试剂及其应用,本发明是基于Arachis duranensis和Arachis ipaensis基因组数据开发的大量特异引物,在Arachis duranensis和Arachis ipaensis分别筛选了5和7对引物,并提取Arachis duranensis和Arachis ipaensis的DNA进行了PCR验证。本发明开发的引物特异性高,这些引物能为区分Arachis duranensis和Arachis ipaensis、物种演化等提供新工具。
{Subject}: 1.一种用于区分不同花生品种的PCR检测试剂,其特征在于,所述的PCR检测试剂由特异性引物AdJT9P7、AdDT22E、AdYJ0J8、AdFIS15、AdJ4978、AiW94MM、AiZ32X2、Ai6Y57C、AiRV4HN、Ai930A9、AiH8Y97和AiQKV15中的一种或几种组成；所述AdJT9P7的正向引物如SEQ ID NO.1所示,反向引物如SEQ ID NO.2所示；所述AdDT22E的正向引物如SEQ ID NO.3所示,反向引物如SEQ ID NO.4所示；所述AdYJ0J8的正向引物如SEQ ID NO.5所示,反向引物如SEQ ID NO.6所示；所述AdFIS15的正向引物如SEQ ID NO.7所示,反向引物如SEQ ID NO.8所示；所述AdJ4978的正向引物如SEQ ID NO.9所示,反向引物如SEQ ID NO.10所示；所述AiW94MM的正向引物如SEQ ID NO.11所示,反向引物如SEQ ID NO.12所示；所述AiZ32X2的正向引物如SEQ ID NO.13所示,反向引物如SEQ ID NO.14所示；所述Ai6Y57C的正向引物如SEQ ID NO.15所示,反向引物如SEQ ID NO.16所示；所述AiRV4HN的正向引物如SEQ ID NO.17所示,反向引物如SEQ ID NO.18所示；所述Ai930A9的正向引物如SEQ ID NO.19所示,反向引物如SEQ ID NO.20所示；所述AiH8Y97的正向引物如SEQ ID NO.21所示,反向引物如SEQ ID NO.22所示；所述AiQKV15的正向引物如SEQ ID NO.23所示,反向引物如SEQ ID NO.24所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于小流域水生态环境保护阶段的河流类型划分方法
{Author}: 刘飞;旺久;龚君华
{Author Address}: 850000 西藏自治区拉萨市城关区金珠西路130号
{Subsidiary Author}: 西藏自治区农牧科学院水产科学研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673269A
{Abstract}: 本发明涉及水生态保护技术领域,尤其涉及一种基于小流域水生态环境保护阶段的河流类型划分方法。该方法包括以下步骤：获取历史河流水域数据；利用机器视觉技术获取目标流域图像；对目标流域图像进行水流路径分析,以生成水流路网络结构；对目标河流进行生物样本采集,并进行基因组测序处理,以生成生物基因组数据；对生物基因组数据进行记忆信息挖掘,以获得流域记忆数据；对流域记忆数据进行环境变迁关联分析,以生成基因-环境演变数据；基于历史河流水域数据对基因-环境演变数据进行流域演变轨迹重构,以构建流域演变轨迹；通过流域演变轨迹对水流路网络结构进行流域演变形态分析,以生成流域演变形态数据。本发明实现高效、准确的河流划分。
{Subject}: 1.一种基于小流域水生态环境保护阶段的河流类型划分方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取历史河流水域数据；利用机器视觉技术获取目标流域图像；对目标流域图像进行水流路径分析,以生成水流路网络结构；对目标河流进行生物样本采集,并进行基因组测序处理,以生成生物基因组数据；步骤S2：对生物基因组数据进行记忆信息挖掘,以获得流域记忆数据；对流域记忆数据进行环境变迁关联分析,以生成基因-环境演变数据；步骤S3：基于历史河流水域数据对基因-环境演变数据进行流域演变轨迹重构,以构建流域演变轨迹；通过流域演变轨迹对水流路网络结构进行流域演变形态分析,以生成流域演变形态数据；步骤S4：对流域演变形态数据进行水文抑制调节分析,以生成水文动态约束规则；根据水文动态约束规则对流域演变形态数据及基因-环境演变数据进行演变趋势预测,以构建演变趋势预测模型；步骤S5：利用演变趋势预测模型对目标流域图像进行水生态结构分析,以生成流域水生态结构数据；对流域水生态结构数据进行生态位健康减损计算,以生成生态位健康减损指数；步骤S6：通过预设的生态位健康减损阈值指数对生态位健康减损指数进行流域健康判断,以划分河流类型,河流类型包括受损河流、修复河流及保护河流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用峰值鉴定母源污染和检测拷贝数异常的方法及装置
{Author}: 巫昭祺;郑立宇;刘燕霞;胡志鹏;李皎萌;张紫龙
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区姬火路6号607房
{Subsidiary Author}: 广州序源医学科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673271A
{Abstract}: 本发明涉及一种利用峰值鉴定母源污染和检测拷贝数异常的方法,包括：S10：检测受检样本的SNP位点信息,提取获得所述受检样本每条常染色体的基于SNP位点基因组位置顺序的LRR特征数据、BAF特征数据和基因型特征数据；S20：根据BAF特征数据,获取每条常染色体上的峰数和峰值,并根据峰数、峰值和LRR特征数据判断每条常染色体的染色体状态；S30：根据所有染色体状态中占比最高的染色体状态判断所述受检样本的样本状态；S40：根据LRR特征数据、BAF特征数据和基因型特征数据,获取所述受检样本的CNV结果、ROH结果、和/或判断所述受检样本是否为全基因组ROH。本发明利用流产物的检测数据判断样本是否存在母源污染和拷贝数异常,无需额外实验和母体样本。
{Subject}: 1.一种利用峰值鉴定母源污染和检测拷贝数异常的方法,其特征在于,包括：步骤S10：检测受检样本的SNP位点信息,根据所述SNP位点信息提取获得所述受检样本每条常染色体的基于SNP位点基因组位置顺序的LRR特征数据、BAF特征数据和基因型特征数据；步骤S20：根据BAF特征数据,获取每条常染色体上的峰数和峰值,并根据峰数、峰值和LRR特征数据判断每条常染色体的染色体状态；步骤S30：根据所有染色体状态中占比最高的染色体状态判断所述受检样本的样本状态是否为存在母源污染或未见母源污染；若样本状态是未见母源污染,则进一步判断样本状态是否为单倍体、三倍体或其他,并进行步骤S40处理；步骤S40：根据LRR特征数据、BAF特征数据,获取所述受检样本的CNV结果；根据LRR特征数据、基因型特征数据,判断所述受检样本是否为全基因组ROH和/或获取受检样本的ROH结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于二代测序数据的STR分型方法
{Author}: 陈华;李成涛;文少卿;张小龙;季现超;王凌翔;池连江;张素华
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院104号楼
{Subsidiary Author}: 中国科学院北京基因组研究所(国家生物信息中心);复旦大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673273A
{Abstract}: 本发明提供了一种应用于二代测序数据的STR分型方法,涉及生物技术领域。该方法具体为：定制STR基因座配置文件；构建STR基因座的侧翼序列k-mer索引库；结合CIGAR值和k-mer索引从序列比对文件的每条READ中提取STR等位基因序列；构建STR基因座的PCR影峰模型,用最大似然估计法估计PCR影峰模型的参数；使用二代测序样本数据集估计候选等位基因频率；利用给定序列比对文件提取的等位基因集合计算所有候选等位基因的后验概率,推断最有可能的等位基因。该STR分型方法的检出率和分型准确率更高,分型速度更快,可用于全基因组测序数据和高覆盖度靶向测序数据或扩增子测序数据。
{Subject}: 1.一种应用于二代测序数据的STR分型方法,其特征在于,包含以下步骤：S1：定制STR基因座配置文件；S2：构建STR基因座侧翼序列k-mer索引：为配置文件中每个STR基因座的侧翼序列构建k-mer索引库；S3：针对步骤S2所述STR基因座配置文件中的每个STR基因座,分别执行步骤S4-S7；S4：提取STR基因座等位基因序列：通过结合CIGAR值和k-mer索引两种方法从序列比对文件的每条READ中提取STR等位基因序列,生成STR基因座的等位基因集合；S5：构建STR基因座的PCR影峰模型,使用二代测序样本数据集和最大似然估计法估计PCR影峰模型的参数；S6：估计STR基因座的候选等位基因频率：使用二代测序样本数据集估计候选等位基因频率；S7：推断序列比对文件中STR基因座最有可能的等位基因及其后验概率：利用S4提取的等位基因集合计算所有候选等位基因的后验概率,以此推断最有可能的等位基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种家禽大规模群体分子系谱自动化构建方法
{Author}: 朱峰;侯卓成;李辉;陈思光;尹忠涛;孙鑫鑫;刘剑辉
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673275A
{Abstract}: 本申请提供了一种家禽大规模群体分子系谱自动化构建方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：1)SNP分子标记和补充信息获取；2)SNP分子标记质量控制；3)亲缘关系关系系数计算；4)零等位基因共享概率计算；5)亲缘关系推断；6)自动化系谱构建。本申请的方法可以从基因数据中自动推断个体间的亲缘关系,无需依赖手工操作,大大减少了繁殖记录中的错误,同时在大规模群体中也能快速、精确地生成完整的家族系谱。
{Subject}: 1.一种家禽大规模群体分子系谱自动化构建方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：1)SNP分子标记和补充信息获取；2)SNP分子标记质量控制；3)亲缘关系关系系数计算；4)零等位基因共享概率计算；5)亲缘关系推断；6)自动化系谱构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: ERCC2基因功能性突变的预测方法和装置
{Author}: 方虎;颜泽钦;王云洁;钟雅迪;蔡佳佳
{Author Address}: 518100 广东省深圳市龙岗区平湖街道福新路1号
{Subsidiary Author}: 深圳大学附属华南医院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673276A
{Abstract}: 本申请涉及生物信息计算技术领域。本申请公开了一种ERCC2基因功能性突变的预测方法和装置,其能够识别ERCC2驱动突变,有助于对膀胱癌辅助化疗方法的决策,改善临床治疗效果。所述ERCC2基因功能性突变的预测方法包括获取肿瘤基因数据；基于所述肿瘤基因数据获得第一突变结果；基于所述第一突变结果获得基因组体细胞突变分布特征；将所述基因组体细胞突变分布特征输入ERCC2功能性突变预测模型,所述ERCC2功能性突变预测模型对所述基因组体细胞突变分布特征进行预测处理,获得ERCC2驱动突变的预测结果。
{Subject}: 1.一种ERCC2基因功能性突变的预测方法,其特征在于,包括：获取肿瘤基因数据；基于所述肿瘤基因数据获得第一突变结果；基于所述第一突变结果获得基因组体细胞突变分布特征；将所述基因组体细胞突变分布特征输入ERCC2功能性突变预测模型,所述ERCC2功能性突变预测模型对所述基因组体细胞突变分布特征进行预测处理,获得ERCC2驱动突变的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 合成生物学功能元件的挖掘方法、系统及存储介质
{Author}: 杨彩梅;吴艳萍;曹广添;刘金松
{Author Address}: 313307 浙江省湖州市安吉县梅溪镇桃园路16号
{Subsidiary Author}: 浙江惠嘉生物科技股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673283A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息学技术领域,尤其涉及一种合成生物学功能元件的挖掘方法、系统及存储介质。该方法包括以下步骤：获取目标代谢通路的功能需求数据；根据功能需求数据对多个物种的同源基因进行进化距离分析以及功能预测,并对预设的基因组序列数据进行基于蛋白质结构域保守性的分类,得到具有功能关联性的候选元件族群数据；获取宿主细胞的表达系统数据；根据候选元件族群数据以及表达系统数据对各功能元件进行基于密码子优化度、蛋白质折叠稳定性以及代谢负载预测的打分,得到分层次的元件适配性数据。本发明同时考虑序列特性、表达效率、调控网络互作等因素,实现多层次的精准筛选,从而克服了传统筛选方式的低效性和局限性。
{Subject}: 1.一种合成生物学功能元件的挖掘方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取目标代谢通路的功能需求数据；根据功能需求数据对多个物种的同源基因进行进化距离分析以及功能预测,并对预设的基因组序列数据进行基于蛋白质结构域保守性的分类,得到具有功能关联性的候选元件族群数据；步骤S2：获取宿主细胞的表达系统数据；根据候选元件族群数据以及表达系统数据对各功能元件进行基于密码子优化度、蛋白质折叠稳定性以及代谢负载预测的打分,并根据打分结果将元件分为高表达组、中表达组和低表达组,得到分层次的元件适配性数据；步骤S3：基于元件适配性数据构建具有可调控启动子和标准化连接界面的表达载体,得到模块化重组载体数据,其中标准化连接界面包括用于转录起始的核糖体结合位点和用于转录终止的双向终止子；步骤S4：根据模块化重组载体数据将细胞群封装在微流控液滴中进行单细胞分离,并通过荧光强度实时监测单个细胞的生长状态和元件表达水平,得到单细胞表达谱数据；步骤S5：基于单细胞表达谱数据进行细胞生长速率、产物积累速率以及代谢通量变化的功能元件筛选,得到功能元件特征图谱数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因组预测方法、系统及设备
{Author}: 康慧敏;杨婷婷;伍伟聪
{Author Address}: 528200 广东省佛山市南海区狮山镇广云路33号
{Subsidiary Author}: 佛山大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673287A
{Abstract}: 本发明涉及数据处理技术领域,提供了一种基因组预测方法、系统及设备,该方法包括：构建动态权重比例分配机制,根据动态权重比例分配机制获取基因组权重比例；构建TRM-CNN预测模型；获取预处理后的目标基因组数据的目标基因组编码向量；对目标基因组编码向量进行特征提取,获取第一目标基因组特征以及第二目标基因组特征；对第一目标基因组特征以及第二目标基因组特征进行融合,获取目标基因组融合特征向量；将目标基因组融合特征向量传递至回归层,获取与基因组相对应的表型的预测结果。本发明结合了Transformer和CNN两种神经网络架构,能够平衡局部和全局样本信息特征,显著提升了基因组预测的准确性以及泛化能力。
{Subject}: 1.一种基因组预测方法,其特征在于,所述基因组预测方法包括如下步骤：采集基因组数据样本以及表型数据样本,以采集到的所述基因组数据样本以及所述表型数据样本作为训练样本集；构建动态权重比例分配机制,根据所述动态权重比例分配机制获取基因组权重比例；构建TRM-CNN预测模型并对所述TRM-CNN预测模型进行训练,以获取训练好的所述TRM-CNN预测模型；获取目标基因组数据,在对所述目标基因组数据进行预处理后,通过编码层获取预处理后的所述目标基因组数据的目标基因组编码向量；分别通过TRM神经网络模块以及CNN神经网络模块对所述目标基因组编码向量进行特征提取,获取第一目标基因组特征以及第二目标基因组特征；根据所述基因组权重比例对所述第一目标基因组特征以及所述第二目标基因组特征进行融合,获取目标基因组融合特征向量；将所述目标基因组融合特征向量传递至回归层,获取与所述基因组相对应的表型的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三代测序的质控程序分析方法
{Author}: 赵晟;刘玉兰;李刚;孙秀莲
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区新泽路1号生物医药产业园三期A区3号楼101单元
{Subsidiary Author}: 宜明(苏州)细胞生物科技有限公司;南京鸿明生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673294A
{Abstract}: 本发明提供了一种三代测序的质控程序分析方法,包括对抽提出的基因序列进行原始测序得到初始数据的POD5文本,然后将POD5文本转化成FASTQ文件,并去除Adapter数据,然后进行质量评估,得到Reads数据；将Reads数据与理论长度的目标碱基序列进行比对分析,过滤杂质,最终得到可视化的检测结果。本发明还提供一种基因的抽提方法,从原始数据获取、预处理、质量评估、比对分析到最后的报告生成,形成了一个高度优化且可靠的生物信息学分析流程。
{Subject}: 1.一种三代测序的质控程序分析方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1a：对抽提出的基因序列进行原始测序得到初始数据的POD5文本；S2a：对所述初始数据进行预处理,将所述POD5文本转化成FASTQ文件,并去除Adapter数据,得到第二数据；S3a：对所述第二数据进行质量评估,得到Reads数据；S4a：将所述Reads数据与理论长度的目标碱基序列进行比对分析,得到第一统计结果；S5a：根据所述第一统计结果,对所述第二数据进行进一步筛选,过滤杂质,得到纯净的第三数据；S6a：对所述纯净的第三数据进行序列长度分析和序列比对分析,得到检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种女性提早绝经预测模型的预测方法、装置及设备
{Author}: 商微;夏滢颖;陈玉琳;邹央云;陆思嘉
{Author Address}: 100853 北京市东城区东四十条南门仓5号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军总医院第七医学中心;苏州亿康医学检验有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673467A
{Abstract}: 本说明书涉及一种女性提早绝经预测模型的预测方法、装置及设备。通过提取提早绝经相关的生殖因素和环境因素中的信息,同时获得提早绝经患者及健康人群的外周血基因组DNA样本,提取多组提早绝经相关的重要SNP位点,并通过Logistic回归模型对多组所述重要SNP位点进行筛选,从而根据筛选出来的最终SNP位点构建提早绝经多基因风险评估模型同时加入环境因素,最后根据提早绝经多基因+环境因素的风险评估模型进行女性提早绝经预测模型的预测。从而实现提示健康人群注意提早绝经的患病风险,还可以实现人群分层,大大提升风险人群区分层,有针对性的提供风险预警,从而实现较精准的人群提早绝经风险规避。
{Subject}: 1.一种女性提早绝经预测模型的预测方法,其特征在于,所述方法包括：对提早绝经相关生殖因素和环境因素进行信息提取,获得提早绝经患者及健康个体的外周血基因组DNA样本；基于所述提早绝经患者及健康个体的外周血基因组DNA样本进行全基因组关联分析并初筛得到提早绝经相关位点；将所述提早绝经相关位点根据常染色体分组,整合为多组提早绝经相关的重要SNP位点；构建Logistic回归模型,将多组所述重要SNP位点逐个引入所述Logistic回归模型对所述重要SNP位点进行复筛,获取最终SNP位点；根据所述最终SNP位点构建提早绝经多基因风险评估模型；在所述提早绝经多基因风险评估模型中加入环境因素,构建生成提早绝经多基因+环境因素风险评估模型；根据所述提早绝经多基因+环境因素风险评估模型进行女性提早绝经预测模型的预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因改造动物来源的动物纤维
{Author}: 泽津桥俊;稻谷结花;渡边忠由;长尾勇佑;上利尚大;贝沼梨沙;长尾朋子;西村耕一;穗积俊矢;小野晃宽
{Author Address}: 日本
{Subsidiary Author}: 株式会社节郎科技
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677408A
{Abstract}: 本发明提供具有新型纤维的非人动物和制作该非人动物的方法。具体而言,本发明提供使构成Krt或KAP家族的一个以上基因的表达或功能降低了的非人动物和制作该非人动物的方法。
{Subject}: 1.一种基因改造动物或其动物纤维,其为具有基因改造的动物或其动物纤维,其中,所述动物具有动物纤维,所述基因改造为构成Krt家族或KAP家族的一个以上基因的表达或功能的降低或缺失、或者所述一个以上基因的破坏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗神经系统疾病的组合物
{Author}: 安娜·特里亚科娃;雷斯特·苏亚雷斯;安妮·布雷;迈克尔·L·罗伯茨;卡罗琳·佩德尔;伊莱亚娜·格雷里尼;胡安·曼努埃尔·伊格莱西亚斯;豪尔赫·奥马尔·亚内斯库纳;菲利普·穆利埃
{Author Address}: 美国特拉华州
{Subsidiary Author}: 阿斯克生物公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677545A
{Abstract}: 本公开的方面涉及对治疗神经系统疾病和紊乱有用的组合物和方法。在一些实施方式中,本公开提供了治疗神经系统疾病或紊乱的方法,所述方法包括施用包含干扰性核酸(例如人工miRNA)的病毒载体和包含CYP46A1蛋白的病毒载体两者。在一些实施方式中,本公开提供了治疗亨廷顿病的方法,所述方法包括施用包含靶向亨廷顿基因(HTT)的干扰性核酸(例如人工miRNA)的病毒载体和包含CYP46A1蛋白的病毒载体两者。在一些实施方式中,病毒载体包含经修饰的病毒衣壳,例如用于优先靶向CNS或PNS中的细胞。
{Subject}: 1.一种治疗有需要的受试者中的神经系统疾病或紊乱的方法,所述方法包括向患有所述神经系统疾病或紊乱或者处于发展出所述神经系统疾病或紊乱的风险的受试者施用治疗有效量的以下中的至少一个：(a)编码转基因的分离的核酸,所述转基因编码一个或多个miRNA；以及(b)编码CYP46A1蛋白的分离的核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: HIV免疫原性多肽和疫苗及其用途
{Author}: E·贝克尔曼;李佳妮;S·R·马丁;D·森古普塔;E·斯瓦罗夫斯凯亚
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 吉利德科学公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677546A
{Abstract}: 本公开涉及HIV免疫原性多肽、编码此类HIV免疫原性多肽的多核苷酸、包含此类多核苷酸的自扩增信使RNA(SAM)载体,以及包含此类多核苷酸的病毒载体。
{Subject}: 1.一种自扩增RNA(SAM或saRNA),包含：a.含有核酸序列SEQ ID NO：522-523中任一者的多核苷酸；b.含有与核酸序列SEQ ID NO：522-523中任一者至少80％、85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％或100％相同的核酸序列的多核苷酸,其中同一性百分比跨核酸序列SEQ ID NO：522-523的全长；c.含有核酸序列SEQ ID NO：524-526中任一者的多核苷酸；d.含有与核酸序列SEQ ID NO：524-526中任一者至少80％、85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％或100％相同的核酸序列的多核苷酸,其中同一性百分比跨核酸序列SEQ ID NO：524-526的全长；e.编码氨基酸序列SEQ ID NO：527-528中任一者的多核苷酸；f.编码与氨基酸序列SEQ ID NO：527-528中任一者至少80％、85％、86％、87％、88％、89％、90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％、99％或100％相同的多肽的多核苷酸,其中同一性百分比跨氨基酸序列SEQ ID NO：527-528的全长；g.(i)第一多核苷酸序列,其含有SEQ ID NO：522的第1至7512位核苷酸；(ii)启动子序列；(iii)第二多核苷酸序列,其含有SEQ ID NO：522的第7537至7570位核苷酸；(iv)第三多核苷酸序列,其编码包含与为SEQ ID NO：345-371、373-377、407-411、422-423、430-435、527和528中任一者的氨基酸序列至少90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％或至少99％相同的氨基酸序列的多肽,其中同一性百分比跨SEQ ID NO：345-371、373-377、407-411、422-423、430-435、527和528的全长；(v)第四多核苷酸序列,其含有SEQ ID NO：522的第10667至10952位核苷酸；以及(vi)polyA区；或者h.(i)第一多核苷酸序列,其含有SEQ ID NO：522的第1至7512位核苷酸；(ii)启动子序列；(iii)第二多核苷酸序列,其含有SEQ ID NO：522的第7537至7570位核苷酸；(iv)第三多核苷酸序列,其编码一个或多个多肽片段,其中所述一个或多个多肽片段包含与为SEQ IDNO：1-344中任一者的氨基酸序列至少90％、91％、92％、93％、94％、95％、96％、97％、98％或至少99％相同的氨基酸序列,其中同一性百分比跨SEQ ID NO：1-344的全长；(v)第四多核苷酸序列,其含有SEQ ID NO：522的第10667至10952位核苷酸；以及(vi)polyA区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 功能性核酸分子和方法
{Author}: 史蒂文·波拉德;曼塔斯·马特优赛蒂斯
{Author Address}: 英国
{Subsidiary Author}: 爱丁堡大学董事会
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677547A
{Abstract}: 公开了被配置为在细胞中表达不利(例如细胞毒性和免疫调节)有效载荷的构建体,所述构建体可用于治疗或预防复发性/继发性癌症/肿瘤,并引发、诱导、提高或促进对可能由所述原发性癌症/肿瘤引起的复发性/继发性癌症/肿瘤有效的免疫反应。
{Subject}: 1.一种构建体或功能性核酸,其用于(i)治疗或预防复发性/继发性癌症/肿瘤和/或(ii)提高、引发或诱导抗复发性/继发性癌症/肿瘤免疫反应,所述构建体包含编码不利有效载荷的基因或转基因。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于重构固氮簇的方法和组合物
{Author}: T·威廉姆斯;J·马林;K·蒂普顿;D·吉布森;D·柯蒂斯;B·阿尔福德;朱红;C·雷姆切
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 生物联盟公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677704A
{Abstract}: 本公开涉及经基因修饰的微生物体,例如类芽孢杆菌属,用于改善植物的表型,例如植物的氮利用率。包括微生物体的新型株系、微生物聚生体和包含其的农业组合物。此外,本公开教导了在向目标植物物种赋予有益特性的方法中利用所述微生物体、微生物聚生体和包含其的农业组合物的方法。在特定方面,本公开提供了增强农艺上重要的物种中的期望植物性状,例如植物中氮的固定、利用、调控、吸收、获得、耐受和/或加工的方法。
{Subject}: 1.一种经修饰的细菌,其中所述细菌属于类芽孢杆菌属,并且包含其基因组的一个或多个基因座中的编辑；其中所述编辑选自由以下各项组成的组：(a)nif簇的一个或多个组分被两倍复制或更多倍复制；(b)在nifH、anfH和/或vnfH之前插入异源性启动子；(c)引入anf、vnf、nif1、nif2、nif4、hesA2、katA、sodA和/或glnK；(d)anf和/或vnf基因被两倍复制或更多倍复制；(e)anf和/或vnf基因上调；(f)使用GlnR/位点I/II调控控制上调anf和/或vnf基因/基因簇；(g)orf1被插入尚未包含所述orf1的株系的所述nif簇中；(h)所述nif簇和天然染色体复制起点之间的距离被改变；(i)提供多个拷贝的nifB；(j)nif基因簇的全部或一部分从第一株系转移至第二株系,其中所述第二株系具有改良的特性；(k)对固氮酶的修饰,其中所述修饰在包含所述固氮酶的多肽中的一个或多个中；(l)引入hesA2基因；(m)对nifH簇的修饰,例如：在低拷贝数的基于质粒的测试系统中使用“远端”固氮基因簇或合成簇来使固氮基因簇两倍复制；使用基于质粒的测试系统利用具有或不具有orf1的亚群II簇来使所述固氮基因簇两倍复制；使用来源于不同种的簇使所述固氮基因簇两倍复制；使用来源于同一种的簇使所述固氮基因簇两倍复制；使用基于质粒的测试系统利用anf和/或vnf簇来使所述固氮基因簇两倍复制；(n)将所述nif簇的全部或一部分复制,例如复制到质粒上或通过染色体整合复制到微生物的基因组中；(o)引入来自类芽孢杆菌属的近亲的nifA基因；(p)使O2清除活性上调；(q)将过氧化氢酶基因两倍复制或更多倍复制；(r)使SOD酶上调；和/或(s)前述项中的任意多个项或前述项的组合；其中所述类芽孢杆菌属细菌与不包含所述编辑的类芽孢杆菌属细菌相比展示出改善的表型,其中所述改善的表型选自由以下各项组成的组：增加的乙炔还原能力、改善的生物膜形成、增加的培养物浊度、对氧水平更强的固氮耐受性,以及前述项中的任意多个项和/或前述项的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人工合成肿瘤浸润淋巴细胞
{Author}: 矫士平;熊清;赵悦;宣洁琨
{Author Address}: 210031 江苏省南京市江北新区新锦湖路3-1号中丹生态生命科学产业园一期B座6层、B座715-721室
{Subsidiary Author}: 科士华(南京)生物技术有限公司;杭州呈源生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677842A
{Abstract}: 本发明公开了用于制备修饰细胞(例如,合成的肿瘤浸润性淋巴细胞或TILs)的组合物和方法。修饰细胞可用于制备药物组合物,以施用于有需要的受试者。修饰细胞可以是表达两种或更多种不同的受试者特异性T细胞受体(TCR)的多克隆TCR-T细胞。
{Subject}: 1.一种制备多个合成的肿瘤浸润淋巴细胞(TILs)的方法,所述方法包括：(a)从受试者的实体瘤病灶获得包含多个T细胞的切除或活检样品；(b)对所述切除或活检样品的多个T细胞进行测序,以获得所述多个T细胞的TCR的天然配对T细胞受体(TCR)α链和β链序列；(c)从(b)中获得的天然配对TCRα链和β链序列合成编码TCR或其子集的多个多核苷酸序列,所述多核苷酸序列包括编码多个T细胞中的第一T细胞的第一天然配对TCR的第一多核苷酸序列和编码多个T细胞中的第二T细胞的第二天然配对TCR的第二多核苷酸序列,其中所述第一多核苷酸序列与所述第二多核苷酸序列不同；和(d)通过将包含多个多核苷酸序列或其衍生物的混合物与多个受体细胞接触,将多个多核苷酸序列或其衍生物递送到多个受体细胞中,从而产生多个合成TILs,其中多个合成TILs中的第一部分外源性表达编码第一天然配对TCR的第一多核苷酸序列,并且多个合成TILs中的第二部分外源性表达编码第二天然配对TCR的第二多核苷酸序列,并且其中外源性表达第一和第二多核苷酸序列的多个合成TILs中的第三部分的分数小于第一部分和第二部分分数的乘积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于治疗疾病的KOZAK序列的基因组编辑
{Author}: A·夸特罗内;C·安布罗西尼;A·切雷塞托;G·佩特里斯;E·德斯特法尼斯;A·罗斯
{Author Address}: 意大利特伦特
{Subsidiary Author}: 特伦托大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677853A
{Abstract}: 本发明涉及由等位基因功能丧失或获得引起的单基因疾病的医学领域。该创新方法基于通过CRISPR-Cas可编程核酸酶在Kozak序列水平上编辑人类基因组而开发。特别地,本发明涉及变体Kozak序列以及获得该变体Kozak序列的相关体外或体内方法,用于治疗由单等位基因丧失或获得引起的单基因疾病。这些体外和体内方法包括CRISPR-Cas同源介导修复、CRISPR-Cas先导编辑、CRISPR-Cas碱基编辑或与使用其他可编程RNA导向核酸酶的基因组编辑,以及在疾病致病基因的Kozak序列中引入特定的核苷酸转换。这些核苷酸转换增强或抑制基因产生的mRNA的翻译,补偿疾病中一个等位基因的功能丧失或获得。
{Subject}: 1.通过基因组编辑方法获得的变体Kozak核苷酸序列,其在治疗其中蛋白质的表达被改变的疾病中作为该蛋白质编码基因的翻译调节因子,其中所述变体Kozak核苷酸序列在体外或在体内替代野生型Kozak序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于腺病毒的核酸及其方法
{Author}: 雷斯特·苏亚雷斯;雅各布·史密斯;马尤尔·贾因;蒂姆·布兰特利;胡安·曼努埃尔·伊格莱西亚斯;罗斯·弗雷泽;辛克莱·库珀
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 阿斯克肋匹奥生物制药公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677860A
{Abstract}: 公开了使用经修饰的基于腺病毒的辅助核酸生产高滴度重组腺相关病毒(rAAV)的方法。
{Subject}: 1.一种基于人腺病毒5(hAd)的核酸,所述核酸包含：a)具有E4-ORF6/7的E4区,以及b)病毒相关的(VA)RNA区,以及c)具有L4-22K和L4-33K的E2A区,并且所述核酸不包含以下中的一种或多种：d)至少一种包装蛋白,e)至少一种结构蛋白,f)主要晚期启动子(MLP),g)E1区,和/或h)E3区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 表达白介素-12的重组病毒
{Author}: M·D·奥伯斯特;M·A·S·布罗吉;N·杜尔哈姆;E·J·凯利;J·P·拉利伯特;N·P·祖里格尔;D·卡拉諾維奇;S·A·哈蒙德;N·J·西尔维斯特;J·D·V·福洛普
{Author Address}: 法国伊尔基希格拉芬斯塔登
{Subsidiary Author}: 特兰斯吉恩股份有限公司;阿斯利康(瑞典)有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677861A
{Abstract}: 本披露涉及重组痘病毒,该重组痘病毒在其基因组中包含编码白介素-12(IL-12)的异源核酸序列。提供了用于产生该重组痘病毒的方法、包含该重组痘病毒的组合物(例如,药物组合物)、使用该重组痘病毒治疗癌症的方法以及包含该重组痘病毒的试剂盒。
{Subject}: 1.一种重组痘病毒,该重组痘病毒在其基因组中包含编码白介素-12(IL-12)的异源核酸序列,其中该编码IL-12的异源核酸序列可操作地连接至晚期启动子或中期启动子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 工程化干细胞及其用途
{Author}: S·奥哈拉;D·T·韦里德;R·拉尔森;A·夏伦伯格;A·英斯特;D·贾瑞尔;R·科宁;T·罗兰德
{Author Address}: 美国华盛顿州
{Subsidiary Author}: 优莫佳生物制药股份有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119677772A
{Abstract}: 本文提供了用于细胞群体的组合物和方法,所述细胞群体包含含有用于非生理性配体的合成细胞因子受体的工程化干细胞。所述非生理性配体激活工程化干细胞中的合成细胞因子受体,以诱导干细胞的分化以及由此产生的细胞毒性先天淋巴细胞的扩增和/或激活。
{Subject}: 1.一种工程化干细胞,其包含用于非生理性配体的合成细胞因子受体,其中所述细胞因子受体包含：一种合成的γ链多肽,其包括第一二聚化结构域、第一跨膜结构域和白细胞介素-2受体亚基γ(IL-2RG)细胞内结构域,以及一种合成的β链多肽,其包括第二二聚化结构域、第二跨膜结构域和细胞内结构域,所述细胞内结构域选自白细胞介素-2受体亚基β(IL-2RB)细胞内结构域、白细胞介素-7受体亚基β(IL-7RB)细胞内结构域和/或白细胞介素-21受体亚基β(IL-21RB)细胞内结构域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与烟草叶数基因qLN紧密连锁的共显性SSR标记及其应用
{Author}: 陈学军;童治军;肖炳光;方敦煌;焦芳婵;吴兴富;冯智宇
{Author Address}: 650000 云南省昆明市五华区圆通街33号
{Subsidiary Author}: 云南省烟草农业科学研究院
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116064917B
{Abstract}: 本发明公开了一种与烟草叶数基因qLN紧密连锁的共显性SSR标记及其应用,所述的与烟草叶数基因qLN紧密连锁的共显性SSR标记的编号为PT51248和TM51844,其PCR扩增产物核苷酸序列分别为SEQ ID No.1和SEQ ID No.2、SEQ ID No.3和SEQ ID No.4所示。所述的应用为所述的与烟草叶数基因qLN紧密连锁的共显性SSR标记在检测烟草基因组DNA中是否存在烟草叶数基因qLN中的应用。本发明所述的共显性SSR标记具有稳定、可靠、简便、快捷和低成本的特点,因此该分子标记可以作为烟草产量育种中叶数基因qLN分子标记辅助选择的应用。
{Subject}: 1.一种与烟草叶数基因qLN紧密连锁的共显性SSR标记,其特征在于,所述的与烟草叶数基因qLN紧密连锁的共显性SSR标记的编号为PT51248和TM51844,其核苷酸序列分别为SEQ ID No.1和SEQ ID No.2、SEQ ID No.3和SEQ ID No.4所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种猪全基因组低密度5K SNP芯片及其应用
{Author}: 刘剑锋;毛瑞涵;杜恒;周磊
{Author Address}: 100193 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118600014B
{Abstract}: 本发明涉及分子标记技术领域,具体公开了一种猪全基因组低密度5K SNP芯片及其应用。本发明所提供的猪全基因组低密度5K SNP芯片中包括用于猪基因分型的SNP分子标记组合,所述SNP分子标记组合由5603个SNP分子标记组成,所述SNP分子标记如表1所示。本发明的提供的SNP芯片或分子标记组合可应用于猪全基因组育种值评估、聚类分析、分子标记辅助育种等多个领域,大幅降低育种成本。
{Subject}: 1.用于猪基因分型的SNP分子标记组合,其特征在于,由5603个SNP分子标记组成,所述SNP分子标记如表1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产脂肪酶的基因工程菌及其制备方法与应用
{Author}: 李培清;汤海斌;徐瑶;高京伟;苏飞虎;赵泓懿;郑鋆;安奕欣
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区宁围街道奔竞大道3300号生命科学科创中心钱湾生物港一期29幢
{Subsidiary Author}: 浙江容锐科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662433A
{Abstract}: 本发明属于基因工程领域,具体涉及一种高产脂肪酶的基因工程菌及其制备方法与应用,所述基因工程菌的出发菌株为毕赤酵母,所述毕赤酵母的基因组上插入有脂肪酶基因,脂肪酶基因的插入位点为毕赤酵母的3号染色体上PAS-chr3-1156和PAS-chr3-0154基因之间或4号染色体上PAS-chr4-0465和PAS-chr4-0467基因之间。本发明利用毕赤酵母真核表达系统来生产脂肪酶ROL,并且通过调整脂肪酶ROL基因在毕赤酵母基因组中的整合位点、优化拷贝数、添加分子伴侣以提升脂肪酶在毕赤酵母中的分泌表达水平,取得了较优的效果,本发明制得的脂肪酶高产菌株的产量达到8.42mg/mL,并且具有较好的酶活水平,克服了现有毕赤酵母基因工程菌表达相关脂肪酶表达量偏低的不足。
{Subject}: 1.一种基因工程菌,其特征在于,出发菌株为毕赤酵母,所述毕赤酵母的基因组上插入有脂肪酶基因,脂肪酶基因的插入位点为毕赤酵母的3号染色体上PAS-chr3-1156和PAS-chr3-0154基因之间或4号染色体上PAS-chr4-0465和PAS-chr4-0467基因之间；所述脂肪酶基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与藏绵羊氧化应激相关的分子标记及其应用
{Author}: 袁超;王鹏程;卢曾奎;刘建斌;郭婷婷;安雪姣
{Author Address}: 730050 甘肃省兰州市七里河区硷沟沿335号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院兰州畜牧与兽药研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119162328B
{Abstract}: 本发明涉及分子生物学检测技术领域,尤其涉及一种与藏绵羊氧化应激相关的分子标记及其应用。一种与藏绵羊氧化应激能力有关的SNP分子标记,所述SNP分子标记位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第4号染色体上第107317507个碱基处,突变碱基为G或C。本发明通过检测藏绵羊第4号染色体上第107317507个核苷酸位点的碱基,能够判断藏绵羊个体的抗氧化应激指标ROS、MDA含量,本发明为用于非诊断目的的藏绵羊抗氧化应激性状标记辅助选择提供了新的SNP分子标记资源。
{Subject}: 1.一种检测SNP位点基因型的试剂在制备藏绵羊抗氧化应激性状辅助育种检测试剂中的应用,其特征在于,所述SNP位点位于国际绵羊基因组Oar-v4.0版本第4号染色体上第107317507个碱基处,突变碱基为G或C；其中,GC和CC基因型的藏绵羊个体的抗氧化应激指标活性氧、丙二醛含量显著高于GG基因型个体；GC和CC基因型的藏绵羊个体的抗氧化应激指标活性氧、丙二醛含量差异不显著。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与油菜耐盐能力相关的SNP分子标记及其应用
{Author}: 华玮;付正伟;范世航;刘红芳;黄紫红
{Author Address}: 430062 湖北省武汉市武昌区徐东二路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院油料作物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118406791B
{Abstract}: 本发明属于分子遗传育种技术领域,具体涉及一种与油菜耐盐能力相关的SNP分子标记及其应用。本发明提供了一种与油菜耐盐能力相关的SNP分子标记,所述SNP分子标记对应于中双11号(ZS11)甘蓝型油菜基因组第五号染色体第4347264bp,碱基为A/C；本发明提供的SNP分子标记在甘蓝型油菜盐胁迫响应的分子育种上具有潜在的应用价值,利用本发明提供的SNP分子标记能快速地进行耐盐油菜材料筛选,降低了育种成本,节省了人工费用,大大提高了选择效率。
{Subject}: 1.一种用于扩增油菜耐盐能力相关SNP分子标记的引物组,其特征在于,所述引物组包括上游引物和下游引物,所述上游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示,所述下游引物的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述油菜耐盐能力相关SNP分子标记对应于SEQ ID NO.3所示核苷酸序列的第23位,碱基为A/C。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 烟草NtMYB61基因及其蛋白和应用
{Author}: 李依婷;杨兴有;赵青春;马鹏;常爱霞;王栋;顾会战;杨洋;孙志平;鄢敏;陈志华
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区世纪城路936号1栋1单元
{Subsidiary Author}: 中国烟草总公司四川省公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662662A
{Abstract}: 本发明公开烟草NtMYB61基因及其蛋白和应用。一种能够影响烟草对于干旱胁迫抵御能力的NtMYB61基因,CDS序列如SEQ ID No.2所示,其基因组序列如SEQ ID No.1所示。本发明通过传统基因超表达及转基因技术,将NtMYB61基因构建到植物表达载体上并转入烟草中使其过量表达,超表达材料植物表现出与对野生型对照相比显著降低的干旱抵御能力；而通过基因编辑技术,敲除烟草基因组中NtMYB61基因,获得的Ntmyb61突变体材料则表现出与对野生型对照相比显著增强的耐干旱胁迫能力。
{Subject}: 1.一种能够影响烟草对于干旱胁迫抵御能力的NtMYB61基因,其特征在于,基因组序列如SEQ ID No.1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 美洲黑杨lncRNA分段基因组及其分段方法和应用
{Author}: 毛金燕;李淑娴
{Author Address}: 210037 江苏省南京市玄武区龙蟠路159号
{Subsidiary Author}: 南京林业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117417930B
{Abstract}: 本发明公开了美洲黑杨lncRNA分段基因组及其分段方法和应用,属于植物基因工程技术领域。本发明对美洲黑杨lncRNA-MSL分段,包括MSL-1序列、MSL-2序列和MSL-3序列,其核苷酸序列分别对应SEQ ID NO.1-3。与野生型的四强雄蕊相比,MSL-1的转基因植株有7-8个多分枝雄蕊或具有多个花药的雄蕊；MSL-2和MSL-3的转基因植株与MSL-1中异常雄蕊的表型类似。因此,转基因研究表明,MSL-1、MSL-2和MSL-3分段序列可以促进雄蕊的发育。转基因植株中MSL序列的相对表达水平：MSL-3MSL-2MSL-1。
{Subject}: 1.美洲黑杨lncRNA分段基因组在促进拟南芥雄蕊发育形成多分枝雄蕊或多花药雄蕊中的应用,其特征在于,所述美洲黑杨lncRNA分段基因组包括MSL-1序列、MSL-2序列和MSL-3序列,其核苷酸序列分别对应SEQ ID NO.1-3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于GPU加速的宏基因组物种定丰方法
{Author}: 徐韬;王璇;苏萌;张译;伊浩圆
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN115756827B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于GPU加速的宏基因组物种定丰方法,首先分析用户输入的需求,根据用户的输入参数,确定计算的方式；随后进行初始化,检查文件的完整性和版本,以此来确保本发明的稳定运行；确保完稳定性后,进行数据准备,为后续的GPU计算做准备,将所有的数据都存储在numpy格式的数组中；当前期的数据准备完成后,会通过python的numba包调用GPU,先将数据传输给GPU,然后进行两次GPU调用计算,前者作为中间结果,后者输出最终的每一个clade的相对丰度；最后本发明会根据用户输出的参数选择输出的文件格式,并保存在用户输入的保存文件中。本发明极大地提高了宏基因组分析的整体效率,准确性也在同类型的宏基因组分析软件中表现良好,具有很强的现实意义。
{Subject}: 1.一种基于GPU加速的宏基因组物种定丰方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：初始化；读取用户输入；检查bowtie2的数据库和metaphlan的数据库是否安装,如果没有安装,或者数据库版本不是最新的,则自动安装；并且检查bowtie2是否是可执行的,如果没有安装bowtie2,则提醒用户安装；读取用户输入的文件类型,如果input-type是fasta或fastq类型,则调用bowtie2进行处理,将其转换为bowtie2out类型；在调用bowtie2之前,检查bowtie2的文件完整性、数据完整性；步骤2：数据准备；步骤2-1：读取pkl数据；读取metaphlan的数据库中的pkl文件,pkl文件中包含了宏基因组中marker和clade基因的对应关系,并在读取之后进行存储；步骤2：初始化npy文件；在首次运行宏基因组物种定丰过程时,初始化生成npy文件,具体为：将宏基因组物种定丰过程中的数据全部转为numpy格式,再将numpy格式的数据列表保存为npy文件；步骤3：前期数据准备；将所有在GPU上计算的数据全部存储在numpy数组中,包括：创建marker与reads之间的对应关系,每一个marker可以对应多个read,但每个read只会对应唯一的一个marker；创建每一个clade对应的父子关系,clade分为界门纲目科属种七类,以此来建立父子关系,使用numpy数组来保存父节点,以及父节点对应的所有子节点；最后准备输出文件需要的内容；步骤3：GPU加速计算；将步骤2的numpy数组传输到GPU上,随后通过numba包调用GPU进行计算；GPU计算分为两个部分,第一部分先分配GPU,然后计算每个clade所对应的marker的removed,然后根据removed计算rat-nreads,并按照nreads的大小排序,最后计算出rat和loc-ab,作为第二部分的数据输入；第二部分会重新分配GPU,并根据前一部分的输出数据计算每个clade的丰度；最后再将数据传回CPU,在CPU上进行整合；步骤4：输出；根据用户的输入参数决定最后的输出文件格式；在输出前,对宏基因组进行分析计算,最后输出的文件将存储在用户输入的路径中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于测序数据的遗传数据库更新方法、分类方法及系统
{Author}: 瞿奔;吴丝
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区开源大道11号B7栋401室
{Subsidiary Author}: 广州女娲生命科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119049569B
{Abstract}: 本发明实施例涉及生物信息技术领域,公开了一种基于测序数据的遗传数据库更新方法,包括：提取先证者样本中经过过滤的VCF数据中的变异位点数据；显著性水平值与预先设置的特征阈值进行阈值匹配以得到满足相应特征阈值的变异位点数据；根据确定的显著性变异位点来与特征数据库中各个参考变异位点进行匹配,若在特征数据库中存在相应的显著性变异位点相匹配的参考变异位点,则调整相应参考变异位点的权重参数,若在特征数据库中不存在相应的显著性变异位点,则在特征数据库中增加相应的显著性变异位点。该基于测序数据的遗传数据库更新方法通过筛选显著性变异位点、调整权重参数和新增变异位点等步骤,实现了数据库的动态更新和优化。
{Subject}: 1.一种基于测序数据的遗传数据库更新方法,其特征在于,包括：获取PED文件中被标记为先证者样本的数据,并提取先证者样本中经过过滤的VCF数据中的变异位点数据；所述提取先证者样本中经过过滤的VCF数据中的变异位点数据,包括：提取先证者样本中经过过滤的VCF数据中变异位点的基因型信息和测序深度值；将VCF数据中变异位点的基因型信息与参考基因组进行比对,若比对不一致,则将相应测序深度值与设定深度值进行比对,若所述测序深度值大于设定深度值,则将相应的变异位点确定为候选变异位点；根据用户设定的感兴趣变异类型获取符合条件的变异位点以得到变异位点数据；使用卡方检验来计算每个变异位点数据与疾病表型之间的显著性水平值,并将所述显著性水平值与预先设置的特征阈值进行阈值匹配以得到满足相应特征阈值的变异位点数据,并将满足相应特征阈值的变异位点数据确定为显著性变异位点；所述将所述显著性水平值与预先设置的特征阈值进行阈值匹配以得到满足相应特征阈值的变异位点数据,包括：将所述显著性水平值与预先设置的第一特征阈值进行阈值匹配以得到满足第一特征阈值的变异位点数据的第一变异数量；将所述第一变异数量与第一数量阈值进行匹配,若所述第一变异数量处于第一数量阈值区间内,则输出相应的变异位点数据；若所述第一变异数量大于第一数量阈值区间中的较大值,则将所述第一特征阈值调整为第二特征阈值,其中,所述第二特征阈值小于第一特征阈值；若所述第一变异数量小于第一数量阈值区间中的较小值,则将所述第一特征阈值调整为第三特征阈值,其中,所述第三特征阈值大于第一特征阈值；根据确定的显著性变异位点来与特征数据库中各个参考变异位点进行匹配,若在所述特征数据库中存在相应的显著性变异位点相匹配的参考变异位点,则调整相应参考变异位点的权重参数,若在所述特征数据库中不存在相应的显著性变异位点,则在所述特征数据库中增加相应的显著性变异位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种奶牛产奶量相关SNP分子标记及其应用
{Author}: 王金鹏;罗忠泽;张燕;马庆涛;吕长江;肖遥;张亚冉;姜强;刘文浩;鞠志花;杨春红;高亚平;王秀革;魏晓超;王玲玲;高运东;黄金明
{Author Address}: 250000 山东省济南市历城区工业北路22151号
{Subsidiary Author}: 山东奥克斯畜牧种业有限公司;山东省农业科学院畜牧兽医研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119193866B
{Abstract}: 本发明公开了一种奶牛产奶量相关SNP分子标记及其应用,所述SNP分子标记在牛基因组chr14:g1472679位置为T或C,当该SNP位点为T时表现高产奶量性状。该SNP位点可用于鉴定或辅助鉴定奶牛产奶量性状,用于奶牛群体优化、奶牛育种等方面,以提高优势产奶量等位基因在奶牛群体中的频率,减少牧场的饲养成本,提高养殖效益。
{Subject}: 1.一种奶牛产奶量相关SNP分子标记,其特征在于,核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示,其中第116位核苷酸的多态性为T或C。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高产衣康酸的解脂耶氏酵母工程菌的构建方法及应用
{Author}: 爱德华·约翰内斯·科尔霍芬;刘大鹏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区丹桂路835、937号主楼(1幢)203-28室
{Subsidiary Author}: 艾比欧义(上海)生物工程科技有限公司;艾比欧义(深圳)生物科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662694A
{Abstract}: 本发明公开一种高产衣康酸的解脂耶氏酵母工程菌的构建方法及应用,包括步骤S1、利用CRISPR/Cas9技术结合多拷贝插入策略,对柠檬酸裂解酶基因、顺乌头酸合成酶基因及衣康酸合成酶基因进行精准整合,优化代谢碳流,提高目标产物产率；步骤S2、构建动态调控系统,通过感应型启动子和反馈调控元件,分阶段调节关键基因表达,实现代谢路径的动态优化；步骤S3、通过信号肽将衣康酸合成酶精准定位于线粒体或过氧化体,减少副产物生成,同时利用CRISPR激活技术增强DGA1基因表达,提高菌株在低pH环境下的耐受性；步骤S4、加入木糖异构酶基因、木酮糖还原酶基因及脂肪酰辅酶A脱氢酶基因,优化木糖和脂肪酸代谢路径,实现多碳源的高效转化。
{Subject}: 1.一种高产衣康酸的解脂耶氏酵母工程菌的构建方法,其特征在于,所述构建方法包括以下步骤：步骤S1、选取解脂耶氏酵母作为宿主菌株；步骤S2、通过CRISPR/Cas9基因编辑技术将柠檬酸裂解酶基因citL、顺乌头酸合成酶基因ACO及衣康酸合成酶基因CAD整合至宿主菌株基因组；步骤S3、构建动态调控系统,利用感应型启动子XPR2在代谢初期增强citL和ACO的表达,通过反馈调控元件在代谢中后期激活CAD的表达；步骤S4、通过融合线粒体靶向信号肽或过氧化体靶向信号肽,将衣康酸合成酶定位至线粒体或过氧化体；步骤S5、采用CRISPR/Cas9基因编辑技术靶向敲除柠檬酸合成酶基因和苹果酸脱氢酶基因；步骤S6、加入木糖异构酶基因XYL1、木酮糖还原酶基因XYL2及脂肪酰辅酶A脱氢酶基因POX1,并通过动态调控POX1基因表达实现多碳源代谢优化；步骤S7、通过CRISPR激活技术编辑脂质膜蛋白基因DGA1的启动子区域以提高其表达水平,用于增强脂质膜功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴别菊花和野菊花基原物种的DNA条形码及其应用
{Author}: 浦香东;黄子怡;胡雯妍;周泽;王丽琴;李余芳;胡艳;吕雄文
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市绩溪路218号
{Subsidiary Author}: 安徽医科大学第一附属医院;安徽医科大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662894A
{Abstract}: 本发明公开了一种鉴别菊花和野菊花基原物种的DNA条形码及其应用。涉及中药材来源品种鉴定技术领域。提供了DNA条形码、扩增引物、鉴别方法和应用。本发明基于叶绿体基因组筛选高变区,以筛选的高变区ycf1-Ch序列为模板设计引物ycf1-Ch F/ycf1-Ch R,进行PCR扩增,Sanger测序后利用Geneious及MEGA11.0软件分析比对菊花和野菊花样本,验证所筛选的物种特异DNA条形码是否具有物种鉴别能力,得到菊花和野菊花的基本核苷酸序列类型。然后进行验证,以此评价所筛选序列的物种鉴别效率,确定能够用于鉴别菊花和野菊花的物种特异DNA条形码。
{Subject}: 1.一种鉴别菊花和野菊花基原物种的DNA条形码,其特征在于,所述DNA条形码的核苷酸序列为：SEQ ID NO：3、SEQ ID NO：4和SEQ ID NO：5组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种鉴别榛属物种的DNA条形码及其扩增引物和应用
{Author}: 杨振;马庆华;赵天田;梁丽松;王贵禧
{Author Address}: 100091 北京市海淀区香山路东小府1号
{Subsidiary Author}: 中国林业科学研究院林业研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN116200516B
{Abstract}: 本发明公开一种鉴别榛属物种的DNA条形码及其扩增引物和应用,其中DNA条形码为由榛属物种叶绿体基因组的以下4个高变区连接而成的序列：ndhF-rpl32、rpl32-trnL、ycf1和trnS-trnG。本发明提供的鉴别榛属物种的DNA条形码能够达到与叶绿体全基因组序列鉴别榛属物种的同等效力,可实现对榛属物种的快速、准确鉴别。
{Subject}: 1.一种鉴别榛属物种的DNA条形码,其特征在于,所述DNA条形码为由榛属物种叶绿体基因组的以下4个高变区连接而成的序列：ndhF-rpl32、rpl32-trnL、ycf1和trnS-trnG,其中所述ndhF-rpl32表示基因ndhF和rpl32之间的非编码区,所述rpl32-trnL表示基因rpl32和trnL之间的非编码区,所述ycf1表示编码区基因ycf1,所述trnS-trnG表示基因trnS和trnG之间的非编码区；用于扩增ndhF-rpl32的上下游引物分别如SEQ ID NO:3-4所示；用于扩增rpl32-trnL的上下游引物分别如SEQ ID NO:5-6所示；用于扩增ycf1的上下游引物分别如SEQ ID NO:7-8所示；用于扩增trnS-trnG的上下游引物分别如SEQ ID NO:9-10所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 腺相关病毒衣壳
{Author}: 许凯;韩稼葆;李伟;田幸雪;赵小平
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区(上海)自由贸易试验区伽利略路11号2幢
{Subsidiary Author}: 上海天泽云泰生物医药有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118201947B
{Abstract}: 本发明提供了具有改善的肝组织嗜性和更强的外源基因表达、和/或改善的逃避中和抗体的能力的AAV衣壳、相关核酸、AAV颗粒、含有所述核酸的细胞及其药物配制品。还提供了所述AAV衣壳、所述核酸、所述AAV颗粒或所述药物配制品在制造用于将靶基因递送至哺乳动物细胞的药物中的用途,以及用于治疗疾病的方法。
{Subject}: 1.一种AAV衣壳,所述AAV衣壳与SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列相比包含一个或多个氨基酸修饰,其中所述一个或多个氨基酸修饰位于选自下组的一个或多个位置处：665、98及其任意组合,其中所述位置是参考SEQ ID NO:1定义的,所述AAV衣壳的氨基酸序列选自如SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:6中任一所示的氨基酸序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测麦秆蝇的LAMP引物组、试剂盒及其应用
{Author}: 张皓;张万龙;郭悦;戴爱梅;胡小平;胡想顺
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN118979113B
{Abstract}: 本发明属于麦秆蝇鉴定技术领域,具体涉及用于检测麦秆蝇的LAMP引物组、试剂盒及其应用。所述LAMP引物组包括SEQ ID NO.1所示的外引物F3、SEQ ID NO.2所示的外引物B3、SEQ ID NO.3所示的内引物FIP和SEQ ID NO.4所示的内引物BIP。本发明还提供了检测麦秆蝇的试剂盒,所述LAMP引物组、试剂盒在鉴定和/或检测麦秆蝇中的应用,利用所述LAMP引物组检测麦秆蝇的方法,该方法具有特异性强、灵敏度高、操作过程简单、检测成本低等优点,解决区分麦秆蝇的难题,为今后麦秆蝇的检疫检验、疫情监测与防控奠定了基础。
{Subject}: 1.一种检测麦秆蝇的LAMP引物组,其特征在于,所述LAMP引物组包括如SEQ ID NO.1所示的外引物F3、如SEQ ID NO.2所示的外引物B3、如SEQ ID NO.3所示的内引物FIP和如SEQID NO.4所示的内引物BIP。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种重组腺相关病毒、抗炎药物及其在脓毒性脑病治疗中的应用
{Author}: 杨国栋;肖丹;杨薛康;杜雨婷;张梦琦;刘春茂;范丽;韦梦影;刘洋
{Author Address}: 710032 陕西省西安市新城区长乐西路169号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军空军军医大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN117660370B
{Abstract}: 本发明提供了一种重组腺相关病毒、抗炎药物及其在脓毒性脑病治疗中的应用,属于生物药物技术领域。一种重组腺相关病毒,包括改造的衣壳蛋白和包裹在所述改造的衣壳蛋白内部的含ALK1基因表达元件的腺相关病毒基因组；所述改造的衣壳蛋白为在6型腺相关病毒衣壳蛋白VP1的基础上编码框第663个氨基酸突变为缬氨酸后形成的衣壳蛋白。本发明通过小脑延髓池直接注射重组腺相关病毒从而将表达元件导入到中枢神经系统的小胶质细胞中,从而实现小胶质细胞中ALK1基因的过表达,抑制其炎症反应,同时在脓毒性脑病小鼠模型中验证了携带ALK1基因的腺相关病毒对于脓毒性脑病的缓解作用。
{Subject}: 1.一种重组腺相关病毒在制备预防和/或治疗脓毒性脑病的药物中的应用,所述重组腺相关病毒包括改造的衣壳蛋白和包裹在所述改造的衣壳蛋白内部的含ALK1基因表达元件的腺相关病毒基因组；所述改造的衣壳蛋白为在6型腺相关病毒衣壳蛋白VP1的基础上编码框第663个氨基酸突变为缬氨酸后形成的衣壳蛋白；所述ALK1基因表达元件依次为polII启动子、ALK1基因和polII终止子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高产表面活性素的枯草芽孢杆菌、相关酶突变体及其制备方法
{Author}: 任鑫坤;程冰洁;谢陈鑫;余克洋;王瑾丰;曹家南;王天奇;黄锦贤
{Author Address}: 210093 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662507A
{Abstract}: 本发明公开了高产表面活性素的枯草芽孢杆菌、相关酶突变体及其制备方法,所述枯草芽孢杆菌由基因改造方法获得,能够高产表面活性素,最高可达9.4 g/L；本发明还提供所述枯草芽孢杆菌中参与表面活性素合成的关键酶突变体,包括生物素羧化酶IdeHA突变体、生物素羧化酶accBC突变体、烯酰还原酶fabI突变体、丙二酰转移酶fabD突变体和二氢硫辛酰脱氢酶IPdU突变体。本发明公开的高产表面活性素的枯草芽孢杆菌及其制备方法,有助于实现表面活性素的工业化生产与商业化应用。
{Subject}: 1.一种枯草芽孢杆菌,包括生物素羧化酶IdeHA、生物素羧化酶accBC、烯酰还原酶fabI、丙二酰转移酶fabD和二氢硫辛酰脱氢酶IPdU,其氨基酸序列依次如SEQ ID NO.1-5所示；其特征在于：所述生物素羧化酶IdeHA的第74位赖氨酸突变为天冬酰胺,第125位丙氨酸突变为苏氨酸,第136位谷氨酸突变为赖氨酸,第145位半胱氨酸突变为苯丙氨酸,第394位苏氨酸突变为天冬酰胺；或所述生物素羧化酶IdeHA的第74位赖氨酸突变为天冬酰胺,第125位丙氨酸突变为苏氨酸,第136位谷氨酸突变为赖氨酸,第145位半胱氨酸突变为苯丙氨酸,第394位苏氨酸突变为天冬酰胺；且所述生物素羧化酶accBC的第409位丝氨酸突变为甘氨酸；或所述生物素羧化酶IdeHA的第74位赖氨酸突变为天冬酰胺,第125位丙氨酸突变为苏氨酸,第136位谷氨酸突变为赖氨酸,第145位半胱氨酸突变为苯丙氨酸,第394位苏氨酸突变为天冬酰胺；且所述生物素羧化酶accBC的第409位丝氨酸突变为甘氨酸；且所述烯酰还原酶fabI的第263位甘氨酸突变为半胱氨酸；或所述生物素羧化酶IdeHA的第74位赖氨酸突变为天冬酰胺,第125位丙氨酸突变为苏氨酸,第136位谷氨酸突变为赖氨酸,第145位半胱氨酸突变为苯丙氨酸,第394位苏氨酸突变为天冬酰胺；且所述生物素羧化酶accBC的第409位丝氨酸突变为甘氨酸；且所述烯酰还原酶fabI的第263位甘氨酸突变为半胱氨酸；且所述丙二酰转移酶fabD的第64位脯氨酸突变为精氨酸；或所述生物素羧化酶IdeHA的第74位赖氨酸突变为天冬酰胺,第125位丙氨酸突变为苏氨酸,第136位谷氨酸突变为赖氨酸,第145位半胱氨酸突变为苯丙氨酸,第394位苏氨酸突变为天冬酰胺；且所述生物素羧化酶accBC的第409位丝氨酸突变为甘氨酸；且所述烯酰还原酶fabI的第263位甘氨酸突变为半胱氨酸；且所述丙二酰转移酶fabD的第64位脯氨酸突变为精氨酸；且所述二氢硫辛酰脱氢酶IPdU的第163位缬氨酸突变为丙氨酸,第287位甘氨酸突变为丝氨酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种与绵羊角基周长性状相关的SNP分子遗传标记及其应用
{Author}: 田得红;赵凯;孙德;黄彬;左明星;李明亮;郭守国;韩步鹰;李雪;田菲;刘思嘉
{Author Address}: 810000 青海省西宁市西关大街59号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西北高原生物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662840A
{Abstract}: 本发明属于SNP检测领域,具体提供了一种与绵羊角基周长性状相关的SNP分子遗传标记,及用于检测该SNP分子遗传标记的试剂盒。通过使用本发明试剂盒对SNP分子遗传标记,即第10号染色体的第30954042位点进行多态性检测,筛选确定绵羊角基周长性状,通过选择角基周长性状选育或辅助选育无角绵羊个体,可保证收集到优质无角藏羊品种种质资源,具有非常优良的应用前景。
{Subject}: 1.检测与绵羊角基周长性状相关的SNP分子遗传标记的试剂在选育或辅助选育与绵羊角基周长性状相关的绵羊品种或品系中的用途,其特征在于：选育或辅助选育角基周长短/长的绵羊；与绵羊角基周长性状相关的SNP分子遗传标记位于绵羊参考基因组第10号染色体的第30954042位,多态性为G或T。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗FAM19A5抗体的腺相关病毒(AAV)递送
{Author}: 金钟默;金东植;沈柱愿;权纯玖
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: 纽洛可科学有限公司;纽洛可遗传学公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662732A
{Abstract}: 本公开提供了腺相关病毒(AAV)载体和其用途。在某些实施例中,所述AAV载体包括对针对具有序列相似性的家族19成员A5(FAM19A5)蛋白的拮抗剂,例如抗FAM19A5抗体,例如抗FAM19A5scFv进行编码的核酸。
{Subject}: 1.一种腺相关病毒(AAV)载体,其包括对针对具有序列相似性的家族19成员A5(FAM19A5)蛋白的拮抗剂进行编码的核酸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐盐木聚糖酶及应用
{Author}: 尹以瑞;宋荣欢;杨忠巧;高靖;朱丹;吕志华;杨正凤;谢开庆;李简灵
{Author Address}: 671003 云南省大理白族自治州大理市大理古城弘圣路2号
{Subsidiary Author}: 大理大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662603A
{Abstract}: 本发明公开了一种耐盐木聚糖酶及应用,涉及生物技术领域。耐盐木聚糖酶的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。本发明从新疆艾丁湖宏基因组中分离出一个新的木聚糖酶基因xynaes,该木聚糖酶属于GH10家族且与已经报道的木聚糖酶同源性较低。重组的木聚酶具有在高温下较高活性和耐受性且在碱性环境下表现良好,对各种金属离子有着较高的耐性,但在SDS处理下迅速丧失活性,在工业生产中应避免与SDS接触。
{Subject}: 1.一种耐盐木聚糖酶,其特征在于,所述耐盐木聚糖酶的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大豆结瘤数量相关主效单核苷酸多态性位点及其应用
{Author}: 吴欣桐;刘智;杨庆;寿鑫月;闫龙;史晓蕾;杨春燕;张孟臣
{Author Address}: 050035 河北省石家庄市国家高新技术产业开发区恒山街162号
{Subsidiary Author}: 河北省农林科学院粮油作物研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119662884A
{Abstract}: 本发明公开了大豆结瘤数量相关主效单核苷酸多态性位点及其应用,SNP位点定位在大豆第2号染色体上,SNP位点在大豆基因组版本号为Glycine max Wm82.a2.v1中的物理距离为Chr02-43129492,SNP位点对应于SEQ ID NO.1所示序列第20位碱基,该位点为T/T纯合时,相对应的基因型是甲；该位点为C/C纯合时,相对应的基因型是乙；根瘤数大小为：基因型甲纯合的大豆大于或候选大于基因型乙纯合的大豆。本发明通过检测该SNP即可准确将参试大豆群体划分成低根瘤数(C/C)和高根瘤数(T/T)。因此,该分子标记可作为初步鉴定大豆结瘤数量的依据,具有操作简单、成本低和耗时短等高效性和适用性,为挖掘高结瘤大豆的种质,解决氮肥滥用,促进农业的可持续发展具有重要价值。
{Subject}: 1.一种与大豆结瘤数量相关的SNP位点,其特征在于：所述SNP位点定位在大豆第2号染色体上,所述SNP位点在大豆基因组版本号为Glycine max Wm82.a2.v1中的物理距离为Chr02-43129492,所述SNP位点对应于SEQ ID NO.1所示序列第20位碱基,该位点为T/T纯合时,相对应的基因型是甲；该位点为C/C纯合时,相对应的基因型是乙；根瘤数大小为：所述基因型甲纯合的大豆大于或候选大于基因型乙纯合的大豆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于检测胎儿染色体状态的方法、计算设备、介质和程序产品
{Author}: 张久通;高扬;任媛媛;刘二红;杨丹丹
{Author Address}: 102206 北京市昌平区科技园区生命园路4号院5号楼8层801
{Subsidiary Author}: 北京贝瑞和康生物技术有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673286A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于检测胎儿染色体状态的方法、计算设备、介质和程序产品。该方法包括：将所获取的针对待测孕期母体外周血样本的测序数据对比到人类参考基因组,以便获取双端对比到人类参考基因组的初始数据；针对初始数据中的DNA片段长度进行过滤,以便获取DNA片段长度在预定长度范围之内的过滤数据；分别基于初始数据和过滤数据,计算关于目标区域的Z值,以便获得关于初始数据中的目标区域的Z值和关于过滤数据中的目标区域的Z值；基于所获得的关于初始数据中的目标区域的Z值和关于过滤数据中的目标区域的Z值,确定胎儿染色体状态。本发明能够显著提高针对胎儿染色体状态的检测结果的准确性。
{Subject}: 1.一种用于检测胎儿染色体状态的方法,其特征在于,包括：将所获取的针对待测孕期母体外周血样本的测序数据对比到人类参考基因组,以便获取双端对比到人类参考基因组的初始数据；针对初始数据中的DNA片段长度进行过滤,以便获取DNA片段长度在预定长度范围之内的过滤数据；分别基于初始数据和过滤数据,计算关于目标区域的Z值,以便获得关于初始数据中的目标区域的Z值和关于过滤数据中的目标区域的Z值；以及基于所获得的关于初始数据中的目标区域的Z值和关于过滤数据中的目标区域的Z值,确定待测孕期母体外周血样本的胎儿染色体状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: SYSTEMS, METHODS, AND COMPOSITIONS FOR SITE-SPECIFIC GENETIC ENGINEERING USING PROGRAMMABLE ADDITION VIA SITE-SPECIFIC TARGETING ELEMENTS (PASTE)
{Author}: Omar Abudayyeh;Jonathan Gootenberg
{Author Address}: Cambridge MA US
{Subsidiary Author}: Massachusetts Institute of Technology
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025092390
{Abstract}: This disclosure provides systems, methods, and compositions for site-specific genetic engineering using Programmable Addition via Site-Specific Targeting Elements (PASTE). PASTE comprises the addition of an integration site into a target genome followed by the insertion of one or more genes of interest or one or more nucleic acid sequences of interest at the site. PASTE combines gene editing technologies and integrase technologies to achieve unidirectional incorporation of genes in a genome for the treatment of diseases and diagnosis of disease.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR SYNTHESIS, ASSEMBLY AND FUNCTION TEST OF ARTIFICIAL CHLOROPLAST GENOME OF CHLAMYDOMONAS REINHARDTII
{Author}: Zhangli HU;Chaogang WANG;Chunli GUO;Guiying ZHANG;Bin JIA
{Author Address}: Futian District Shenzhen, Guangdong Guangdong Province CN
{Subsidiary Author}: SHENZHEN UNIVERSITY
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025092407
{Abstract}: A method for synthesis, assembly and function test of an artificial chloroplast genome of Chlamydomonas reinhardtii. Rational design has been carried out on the Chlamydomonas reinhardtii chloroplast genome for the first time, and total artificial synthesis of the Chlamydomonas reinhardtii chloroplast genome is proposed. By using totally chemically synthesized chloroplast genome segments, total chemical de novo synthesis and assembly of a chloroplast genome are achieved in a yeast-bacterium system. Then, a totally chemically synthesized chloroplast genome is transformed into Chlamydomonas cells to replace the original chloroplast genome, which works normally, and has been verified, fulfilling biological functions of the totally chemically synthesized chloroplast genome. According to the embodiments, the Chlamydomonas reinhardtii chloroplast genome is an efficient platform for carrying out synthetic biology operation.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PLATFORM FOR ANALYSIS OF HIGH-THROUGHPUT SEQUENCING DATA
{Author}: Paul Alan Duncan;Julia Meredith Maritz;Geoffrey Daniel Hannigan;Christopher Harron Woelk;Christopher James Wang;Jack Benjamin Baker;Vanessa Vazquez Sarathy;Ron Šmeral;Ales Vondra;Ondrej Klempir;Ondrej Tupa;Anna Gromek;Danny Asher Bitton;Jakob Moritz Goldmann
{Author Address}: Rahway NJ US;Prague Prague CZ;Oss North Brabant NL
{Subsidiary Author}: Merck Sharp & Dohme LLC;MSD Czech Republic s.r.o.;MSD Biotech B.V.
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025095778
{Abstract}: A sequencing data analysis platform can process datasets that include a large number of sequence read. The reads are aligned to one or more reference genomes. Due to sequencing errors, sequencing noise, or genuine differences between a reference genome and the individual species being sequenced, this mapping process may tolerate a certain number of mismatches, insertions, or deletions. The sequencing data analysis platform provides a set of tools for analyzing and visualizing the sequence reads.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: REINFORCEMENT-LEARNING-BASED NETWORK TRANSMISSION OF COMPRESSED GENOME SEQUENCE
{Author}: Sam Tak Wu KWONG;Shiqi WANG;Xiaona LI;Zhenhao SUN
{Author Address}: Kowloon City District Hong Kong Hong Kong CN
{Subsidiary Author}: CITY UNIVERSITY OF HONG KONG
{Date}: 2025-03-20
{Notes}: US2025095789
{Abstract}: A framework that comprises a reinforcement-learning-based neural-network for compressing, and for transmitting the compressed genomes over a data network in repeated steps each of a plurality of species. The framework also takes data on inefficient transmission of compressed genome in the preceding step, and feeds this data forward to modify the selection of the compression parameter in the present step. The invention provides the possibility that the genome of any species may be compressed optimally and transmitted in optimal efficiency. That is, big genome sequence is neither over compressed, which takes a lot of processing time leading to delays, nor under compressed which will require more time to transmit.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因组学径向布局可视化推荐方法
{Author}: 朱敏;古名扬;朱佳旻;王启鹏
{Author Address}: 610065 四川省成都市武侯区一环路南一段24号
{Subsidiary Author}: 四川大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119580851A
{Abstract}: 本发明提供了一种基因组学径向布局可视化推荐方法,涉及信息可视化与可视分析技术领域。该方法包括统计分析现有径向布局可视化数据,获取轨道的统计学特征和数据类型；通过嵌入器模型编码自然语言请求为嵌入向量并计算图注-配置对语义向量,并计算二者的相似度,按预设数量选择相似度最高的视图配置记录；基于视图配置记录构建配置集合网络,并优化配置集合网络的布局；基于经优化的配置集合网络和轨道的统计学特征及数据类型布局设计用户界面及交互方式,并将设计结果推荐给用户。该方法可基于自然语言请求进行径向布局可视化推荐,有助于提升可视化方法的实用性；进一步,可提升用户－推荐方法的可交互性和可视化创作的效率。
{Subject}: 1.一种基因组学径向布局可视化推荐方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：统计分析现有的径向布局可视化数据,获取轨道的统计学特征和数据类型；步骤S2：通过嵌入器模型编码用户输入的自然语言请求为嵌入向量；通过嵌入式模型计算图注-配置对语义向量；步骤S3：计算嵌入向量和图注-配置对嵌入向量的相似度,按预设数量选择相似度最高的视图配置记录；步骤S4：基于视图配置记录构建配置集合网络,并优化配置集合网络的布局；步骤S5：基于经优化的配置集合网络和轨道的统计学特征及数据类型布局,设计用户界面及交互方式,并将设计结果推荐给用户。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 推断靶向宏基因组学中抗微生物抗性标记的来源微生物
{Author}: C·E·冈萨雷斯;K·M·布罗德本特;R·施瓦贝格;K·隆
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119522291A
{Abstract}: 本发明提供了用于从一个或多个样品中识别AMR标记的宿主的系统和方法,该系统和方法包括获得源自一个或多个样品的短读段序列数据；从该短读段序列数据中识别一种或多种AMR标记以获得短读段度量,该短读段度量包括定量度量,诸如RPKM、中值深度、读段计数、或在该短读段中识别的AMR标记中的任何一种或多种AMR标记的其他定量度量；获得一个或多个参考序列数据；从该参考序列数据中识别一种或多种AMR标记以获得参考度量,该参考度量包括定量度量,诸如RPKM、中值深度、读段计数、或在该参考序列中识别的AMR标记中的任何一种或多种AMR标记的其他定量度量；当该短读段度量与该参考度量之间的平均比低于阈值比时,识别该样品中的该一种或多种AMR标记的宿主。
{Subject}: 1.一种用于从样品中识别抗微生物抗性(AMR)标记的宿主的方法,所述方法包括：从来源获得样品,所述样品包含来自多个宿主的多种核酸；经由靶富集来富集所述核酸；对富集的核酸进行测序以生成所述富集的核酸的读段；针对一种或多种AMR标记测定所述读段以获得读段度量；获得与在参考核酸中识别的AMR标记中的一种或多种AMR标记相关的参考度量；以及当所述读段度量与所述参考度量之间的平均比低于阈值比时,识别所述样品中的所述一种或多种AMR标记的宿主。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用高通量靶向基因分型确定药物基因组学基因星号等位基因
{Author}: J·萨默;李勇
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119384699A
{Abstract}: 使用高通量靶向基因分型确定药物基因组学基因星号等位基因包括：基于样本的药物基因组基因分型,从高通量基因分型平台获得输入基因序列变异数据；应用贝叶斯图形模型以确定对应于该样本的多个不同星号等位基因调用；以及为该多个不同星号等位基因调用中的每个星号等位基因调用提供相应质量分数。例如,该贝叶斯图形模型的应用使用多解整数编程来在包括结构变体候选鉴定的第一阶段和包括基于该结构变体候选鉴定的星号等位基因候选鉴定的第二阶段中探索该贝叶斯图形模型的模型空间,以确定该多个不同星号等位基因调用。
{Subject}: 1.一种计算机实现的方法,包括：基于样本的药物基因组基因分型,从高通量基因分型平台获得输入基因序列变异数据；应用贝叶斯图形模型以确定对应于所述样本的多个不同星号等位基因调用；以及为所述多个不同星号等位基因调用中的每个星号等位基因调用提供相应质量分数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高通量单细胞多组学三维基因组检测方法及系统
{Author}: 阮一骏;柴皓曦
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119351531A
{Abstract}: 本发明提供一种高通量单细胞多组学三维基因组检测方法及系统,所述检测方法包括以下步骤：固定细胞的酶切反应；对酶切反应后的细胞进行邻位连接处理；对处理后的细胞进行包括反转录在内的分析处理,并分别构建DNA和RNA文库；测序获取单个细胞内三维基因组学信息。本发明设计了一种高通量的单细胞多组学三维基因组学检测技术,通过不同的方法对细胞中的染色质进行开放处理,对染色质开放位点进行富集,大大提高了产生数据的通量,在单个细胞内检测染色质开放性的同时,提升了检测染色质开放位点之间相互作用的能力和基因表达能力。
{Subject}: 1.一种高通量单细胞多组学三维基因组检测方法,其特征在于,在单个细胞内同时捕获基因表达、染色质开放性以及染色质相互作用信息,所述检测方法包括以下步骤：(1)固定细胞的酶切反应,(2)对酶切反应后的细胞进行邻位连接处理；(3)对处理后的细胞进行包括反转录在内的分析处理,并分别构建DNA和RNA文库；(4)测序：同时获取单个细胞内三维基因组学信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疾病分级预测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 梁爽;赵成;刘岩
{Author Address}: 100031 北京市西城区复兴门内大街156号泰康人寿大厦
{Subsidiary Author}: 泰康保险集团股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN114121291B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种疾病分级预测方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取目标用户的目标影像特征、目标基因特征以及目标临床特征；目标用户包括预设训练集中的第一用户和预设测试集中的第二用户；根据目标影像特征、目标基因特征以及目标临床特征,确定目标用户的目标特征；基于目标特征向量以及第一用户对应的预设标签,对预设分级预测模型进行训练,得到目标分级预测模型；将第二用户的目标特征输入至目标分级预测模型中,得到第二用户对应的目标分级。通过训练得到目标分级预测模型,并基于目标分级预测模型进行自动分级预测,减少了人为因素的干扰,提高了疾病分级预测的准确率。
{Subject}: 1.一种疾病分级预测方法,其特征在于,包括：获取目标用户的目标影像特征、目标基因特征以及目标临床特征；所述目标用户包括预设训练集中的第一用户和预设测试集中的第二用户；根据所述目标影像特征、所述目标基因特征以及所述目标临床特征,确定所述目标用户的目标特征；基于所述目标特征以及所述第一用户对应的预设标签,对预设分级预测模型进行训练,得到目标分级预测模型；将所述第二用户的目标特征输入至所述目标分级预测模型中,得到所述第二用户对应的目标分级；所述根据所述目标影像特征、所述目标基因特征以及所述目标临床特征,确定所述目标用户的目标特征,包括：将所述目标影像特征、所述目标基因特征以及所述目标临床特征进行合并,得到目标全量特征；根据预设特征选择算法,从所述目标全量特征中选取所述目标用户的目标特征；所述目标特征为所述目标全量特征中重要程度排序在前N位的特征；所述N为目标特征的目标数量；所述N为大于0的整数；所述将所述目标影像特征、所述目标基因特征以及所述目标临床特征进行合并,包括：将所述目标影像特征、所述目标基因特征以及所述目标临床特征分别进行向量化,得到目标影像特征向量、目标基因特征向量以及目标临床特征向量；将所述目标影像特征向量、目标基因特征向量以及目标临床特征向量进行合并,得到所述目标全量特征对应的第一目标全量特征向量；所述根据预设特征选择算法,从所述目标全量特征中选取所述目标用户的目标特征,包括：将所述第一目标全量特征向量进行归一化处理,得到所述第一目标全量特征对应的第二目标全量特征向量；依据所述预设特征选择算法,确定所述第二目标全量特征向量中各个特征的重要程度；依据所述重要程度以及所述预设特征选择算法,确定所述目标特征对应的目标数量N；在所述第二目标全量特征向量中,筛选所述重要程度排序在前N位的特征作为所述目标特征；所述确定所述目标特征对应的目标数量N,包括：根据所述重要程度的排序,依次选取不同数量的特征；分别将各个数量的特征输入所述预设特征选择算法进行验证,确定各个特征数量分别对应的平均准确度；将所述平均准确度最高的特征数量作为所述目标特征对应的目标数量N。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于宏基因组学病原体检测参考阈值建立的方法
{Author}: 申奥;吴红龙
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区南山街道临海大道59号海运中心口岸楼0605A房
{Subsidiary Author}: 深圳华大因源医药科技有限公司;华大生物科技(武汉)有限公司;深圳华大基因股份有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN113571128B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于宏基因组学病原体检测参考阈值建立的方法。该方法包括：确定临床样本类型；确定其组成成分及人源细胞含量分布范围；设置梯度阴性对照；对阴性对照样本按照待测临床样本即将进行的宏基因组检测流程进行多批次重复测试；统计不同人源细胞浓度的阴性对照样本中不同病原体的检测序列数,得到对应病原体在不同人源细胞浓度的阴性对照样本的检测序列数波动区间；以对应病原体在阴性对照样本中的检测序列数波动区间上限的120％为阈值。本发明能实现样本检测结果分层判别,提高宏基因组学病原检测结果准确性；可提高报告解读效率；可有效减少宏基因组检测结果的假阳性；可实时评估检测流程中的污染,指导实验室流程改进。
{Subject}: 1.一种用于建立宏基因组学病原体检测参考阈值的方法,包括如下步骤：(1)确定待进行宏基因组学病原体检测的临床样本的类型；(2)根据所述临床样本的类型确定其组成成分以及人源细胞含量数量级分布范围10～n至10～(n+m)个细胞/mL；其中,m和n均为正整数；(3)根据步骤(2)确定的所述临床样本的组成成分及人源细胞含量数量级分布范围10～n至10～(n+m)个细胞/mL,设置m个阴性对照样本；所述阴性对照样本的组成成分与所述临床样本一致；当m=1时,所述阴性对照样本的人源细胞含量为10～n个细胞/mL；当m≥2时,按照人源细胞含量由少到多的顺序,第1个所述阴性对照样本中人源细胞含量为10～n个细胞/mL,第2个所述阴性对照样本中人源细胞含量为10～(n+1)个细胞/mL,以此类推,第m个所述阴性对照样本中人源细胞含量为10～(n+m-1)个细胞/mL；其中,所述阴性对照样本和所述临床样本的对应参考关系如下：第1个所述阴性对照样本作为对应人源细胞含量数量级为10～n至10～(n+1)个细胞/mL的所述临床样本的参考阴性对照,第2个所述阴性对照样本作为对应人源细胞含量为10～(n+1)至10～(n+2)的所述临床样本的参考阴性对照,第m个所述阴性对照样本作为对应人源细胞含量为10～(n+m-1)至10～(n+m)的所述临床样本的参考阴性对照；(4)对步骤(3)确定好的m个所述阴性对照样本按照待测临床样本即将进行的宏基因组检测流程进行多批次多重复测试；(5)将相同人源细胞含量下,不同批次,不同重复检测的所述阴性对照样本记为阴性对照样本A,将所述阴性对照样本A中所检测到的不同病原体的检测序列数按照20Mreads的测序数据量进行标准化处理并统计,得到对应病原体在所述阴性对照样本A中的检测序列数波动区间；(6)依据步骤(3)中的所述对应参考关系,找到与所述阴性对照样本A对应人源细胞浓度下的临床样本,记为临床样本A；所述临床样本A进行宏基因组学病原体检测时不同病原体的参考阈值为：步骤(5)中得到的对应病原体在所述阴性对照样本A中的检测序列数波动区间上限的120%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于基因库数据检索方法、系统及存储介质
{Author}: 崔品;冯铭冀;贺位皇
{Author Address}: 518000 广东省深圳市坪山区坑梓街道秀新社区坑梓中兴路14号A栋201
{Subsidiary Author}: 深圳市睿法生物科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119152952A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息学技术领域,尤其涉及一种用于基因库数据检索方法、系统及存储介质。本发明包括以下步骤：获取多源基因组数据,对多源基因组数据进行基于FAIR原则的质量控制,并利用分布式存储系统进行高效存储以及索引,从而得到分布式基因组数据库；对分布式基因组数据库进行跨物种同源性分析,并进行多层次进化树模型构建,从而得到进化关系图谱数据；根据进化关系图谱数据对不同物种间的基因结构及功能进行映射,从而得到跨物种基因映射数据；接收用户输入的检索查询数据；对检索查询数据进行查询类型识别,得到优化查询数据。本发明通过多层次进化树模型和跨物种基因映射,实现了不同物种间的基因功能比较和预测。
{Subject}: 1.一种用于基因库数据检索方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取多源基因组数据,对多源基因组数据进行基于FAIR原则的质量控制,并利用分布式存储系统进行高效存储以及索引,从而得到分布式基因组数据库；步骤S2：对分布式基因组数据库进行跨物种同源性分析,并进行多层次进化树模型构建,从而得到进化关系图谱数据；根据进化关系图谱数据对不同物种间的基因结构及功能进行映射,从而得到跨物种基因映射数据；步骤S3：接收用户输入的检索查询数据；对检索查询数据进行查询类型识别,得到优化查询数据；根据跨物种基因映射数据对优化查询数据进行基于序列长度的初步筛选,得到候选序列集；步骤S4：对候选序列集进行远缘同源序列检测,从而得到跨物种基因同源数据；根据跨物种基因同源数据进行基于同源序列的多维度分析,从而得到检索结果数据,其中多维度分析包括基因功能注释比对、共线性分析以及表达谱分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大气环境微生物基因组DNA提取方法
{Author}: 胡伟;靳蕊;傅平青
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119082264A
{Abstract}: 本发明涉及一种大气环境微生物基因组DNA提取方法；利用石英纤维滤膜进行大气颗粒物的采集,通过离心充分洗脱采集到的颗粒物,得到洗脱液；向装有石英滤膜的离心管中再次加入缓冲液,进行大气颗粒物的二次洗脱,得到二次洗脱液；将两次得到的洗脱液过滤,洗脱后的石英滤膜放置于注射器中,用针管活塞充分挤压石英采样膜,将已经富集了大气颗粒物的聚醚砜滤膜剪碎后转移至裂解管中加入裂解液；在洗脱DNA时通过加热吸附柱进行热脱附,提取滤膜上的大气微生物基因组DNA,通过琼脂糖凝胶电泳直观检测DNA,通过超微量分光光度计检测DNA浓度和纯度。所获得的DNA满足大气微生物宏基因组学研究的实验要求,可以直接进行宏基因组实验的DNA片段化、建库和测序。
{Subject}: 1.一种大气环境微生物基因组DNA提取方法；其特征是,包括如下步骤：(1)利用石英滤膜进行大气颗粒物的采集,而后将石英滤膜贴壁放置于无菌无酶离心管中,加入缓冲液先进行冰浴超声,然后通过离心充分洗脱采集到的颗粒物,得到洗脱液；(2)将洗脱液转移至新的离心管中保存,向装有石英滤膜的离心管中再次加入缓冲液,冰浴超声,进行大气颗粒物的二次洗脱,得到二次洗脱液；(3)将两次得到的洗脱液过滤到孔径为0.22μm聚醚砜滤膜上,在过滤过程中将洗脱后的石英滤膜放置于注射器中,用针管活塞充分挤压石英采样膜,至无洗脱液从注射器中滴落,将这部分洗脱液也过滤至聚醚砜滤膜上；(4)将已经富集了大气颗粒物的聚醚砜滤膜剪碎后转移至裂解管中,加入裂解液,以2500–2800转/分的转速高速震荡裂解后进行加热,在洗脱DNA时通过加热吸附柱进行热脱附,提取滤膜上的大气微生物基因组DNA,通过琼脂糖凝胶电泳直观检测DNA,通过超微量分光光度计检测DNA浓度和纯度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测多种呼吸道病原体的靶向宏基因组引物组及试剂盒
{Author}: 詹庆元;吴小静;鲁炳怀;贺航咏;黄琳娜;李春妍
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区樱花园东街
{Subsidiary Author}: 中日友好医院(中日友好临床医学研究所)
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118813840B
{Abstract}: 本发明属于生物检测技术领域,涉及检测多种呼吸道病原体的靶向宏基因组引物组及试剂盒。该靶向宏基因组引物组及试剂盒能实现常见呼吸道病原体的检测,病原种类囊括了革兰氏阳性细菌,革兰氏阴性细菌,真菌,支原体,DNA病毒与RNA病毒。本发明实现了细菌、真菌、支原体、病毒的同时检测,解决了现有技术仅能针对单一种类病原体检测的技术问题。
{Subject}: 1.引物组,其特征在于,由以下引物对构成：针对金黄色葡萄球菌的引物对,如SEQ ID NO：1和SEQ ID NO：2所示的引物对、如SEQID NO：3和SEQ ID NO：4所示的引物对、如SEQ ID NO：5和SEQ ID NO：6所示的引物对；针对结核分枝杆菌复合群的引物对,如SEQ ID NO：7和SEQ ID NO：8所示的引物对、如SEQ ID NO：9和SEQ ID NO：10所示的引物对；针对肺炎链球菌的引物对,如SEQ ID NO：11和SEQ ID NO：12所示的引物对、如SEQ IDNO：13和SEQ ID NO：14所示的引物对、如SEQ ID NO：15和SEQ ID NO：16所示的引物对；针对鲍曼不动杆菌的引物对,如SEQ ID NO：17和SEQ ID NO：18所示的引物对、如SEQID NO：19和SEQ ID NO：20所示的引物对、如SEQ ID NO：21和SEQ ID NO：22所示的引物对；针对大肠埃希菌的引物对,如SEQ ID NO：23和SEQ ID NO：24所示的引物对、如SEQ IDNO：25和SEQ ID NO：26所示的引物对、如SEQ ID NO：27和SEQ ID NO：28所示的引物对；针对流感嗜血杆菌的引物对,如SEQ ID NO：29和SEQ ID NO：30所示的引物对、如SEQID NO：31和SEQ ID NO：32所示的引物对、如SEQ ID NO：33和SEQ ID NO：34所示的引物对；针对肺炎克雷伯菌的引物对,如SEQ ID NO：35和SEQ ID NO：36所示的引物对、如SEQID NO：37和SEQ ID NO：38所示的引物对、如SEQ ID NO：39和SEQ ID NO：40所示的引物对；针对铜绿假单胞菌的引物对,如SEQ ID NO：41和SEQ ID NO：42所示的引物对、如SEQID NO：43和SEQ ID NO：44所示的引物对、如SEQ ID NO：45和SEQ ID NO：46所示的引物对；针对嗜麦芽窄食单胞菌的引物对,如SEQ ID NO：47和SEQ ID NO：48所示的引物对、如SEQ ID NO：49和SEQ ID NO：50所示的引物对、如SEQ ID NO：51和SEQ ID NO：52所示的引物对；针对肺炎支原体的引物对,如SEQ ID NO：53和SEQ ID NO：54所示的引物对、如SEQ IDNO：55和SEQ ID NO：56所示的引物对、如SEQ ID NO：57和SEQ ID NO：58所示的引物对；针对人腺病毒A的引物对,如SEQ ID NO：59和SEQ ID NO：60所示的引物对、如SEQ IDNO：61和SEQ ID NO：62所示的引物对；针对人腺病毒B的引物对,如SEQ ID NO：63和SEQ ID NO：64所示的引物对、如SEQ IDNO：65和SEQ ID NO：66所示的引物对；针对人腺病毒C的引物对,如SEQ ID NO：67和SEQ ID NO：68所示的引物对、如SEQ IDNO：69和SEQ ID NO：70所示的引物对；针对人腺病毒D的引物对,如SEQ ID NO：71和SEQ ID NO：72所示的引物对、如SEQ IDNO：73和SEQ ID NO：74所示的引物对；针对人腺病毒E的引物对,如SEQ ID NO：75和SEQ ID NO：76所示的引物对、如SEQ IDNO：77和SEQ ID NO：78所示的引物对；针对人腺病毒F的引物对,如SEQ ID NO：79和SEQ ID NO：80所示的引物对、如SEQ IDNO：81和SEQ ID NO：82所示的引物对；针对人腺病毒G的引物对,如SEQ ID NO：83和SEQ ID NO：84所示的引物对、如SEQ IDNO：85和SEQ ID NO：86所示的引物对；针对鼻病毒的引物对,如SEQ ID NO：87和SEQ ID NO：88所示的引物对；针对新型冠状病毒的引物对,如SEQ ID NO：89和SEQ ID NO：90所示的引物对；针对甲型流感病毒的引物对,如SEQ ID NO：91和SEQ ID NO：92所示的引物对；针对乙型流感病毒的引物对,如SEQ ID NO：93和SEQ ID NO：94所示的引物对；针对呼吸道合胞病毒的引物对,如SEQ ID NO：95和SEQ ID NO：96所示的引物对；针对黄曲霉的引物对,如SEQ ID NO：97和SEQ ID NO：98所示的引物对、如SEQ ID NO：99和SEQ ID NO：100所示的引物对；针对烟曲霉的引物对,如SEQ ID NO：101和SEQ ID NO：102所示的引物对、如SEQ IDNO：103和SEQ ID NO：104所示的引物对；针对黑曲霉的引物对,如SEQ ID NO：105和SEQ ID NO：106所示的引物对、如SEQ IDNO：107和SEQ ID NO：108所示的引物对；针对土曲霉的引物对,如SEQ ID NO：109和SEQ ID NO：110所示的引物对、如SEQ IDNO：111和SEQ ID NO：112所示的引物对；针对耶氏肺孢子菌的引物对,如SEQ ID NO：113和SEQ ID NO：114所示的引物对、如SEQID NO：115和SEQ ID NO：116所示的引物对、如SEQ ID NO：117和SEQ ID NO：118所示的引物对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种甲基化组学和宏基因组学分析方法
{Author}: 赵平森;龙颖
{Author Address}: 512000 广东省韶关市武江区惠民南路133号
{Subsidiary Author}: 粤北人民医院
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119007824A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息技术领域,尤其涉及一种甲基化组学和宏基因组学分析方法。所述方法包括：针对待测样本的全基因组亚硫酸盐测序数据预处理后得到待分析数据；针对所述待分析数据进行甲基化分析、细菌和真菌微生态分析以及噬菌体分析。本发明联合甲基化组学和微生物宏基因组学针对全基因组亚硫酸盐测序数据进行分析,可以有效筛选到和脓毒症鉴定及相关分析有关的生物因素,这些生物因素可以用于脓毒症鉴定、脓毒症感染部位预测以及死亡率分析中,在脓毒症检测领域具有重要价值。
{Subject}: 1.一种甲基化组学和宏基因组学分析方法,其特征在于,包括：针对待测样本的全基因组亚硫酸盐测序数据预处理后得到待分析数据；针对所述待分析数据进行甲基化分析、细菌和真菌微生态分析以及噬菌体分析；所述甲基化分析包括：采用400-600bp窗口滑动和150-250重叠分析,对于符合如下条件的位点确定为甲基化位点：i)处于启动子或外显子区域；ii)经过去重后,有3倍以上reads确定位点存在；iii)在40%的同组样本出现；iv)甲基化程度差异＞20%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 细胞特异性转录暂停位点的分析方法、系统及存储介质
{Author}: 杨洁;王治;王进
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-11-05
{Notes}: CN118899031A
{Abstract}: 本申请提供了一种细胞特异性转录暂停位点的分析方法、系统及存储介质,通过综合数据库以及综合数据整理分析后,可以深入了解各种细胞类型和生理条件下暂停现象的多样性及其功能意义。本申请可以全面了解不同细胞类型和生理条件下转录暂停的多样性和分布特征；可以深入分析转录暂停与基因表达调控的关系及其潜在功能意义；可以探究转录暂停在细胞过程中的作用,如分化、发育等；为相关疾病的诊断和治疗提供新的生物标志物和靶点。
{Subject}: 1.一种细胞特异性转录暂停位点的分析方法,其特征在于,包括：收集来自人类、小鼠和果蝇三个物种的不同细胞系的N份新生RNA测序数据；收集与转录暂停相关的调控因子的ChIP-seq峰值数据；根据所述新生RNA测序数据反映的转录暂停水平,确定转录活性的暂停指数；根据所述N份新生RNA测序数据反映的转录延伸水平,确定转录活性的延伸指数；根据所述N份新生RNA测序数据反映的RNA聚合酶延伸速度数据,确定转录活性的延伸速度；基于所述新生RNA测序数据识别显著的转录暂停位点,并标注所述转录暂停位点的已知信息,所述已知信息包括：暂停位点在转录起始位点附近的邻近暂停位点和基因组范围内的全局暂停位点；确定所述转录暂停位点的序列和结构特征；并根据所述转录暂停位点得到转录暂停调控因子分析、转录活性差异分析以及功能基因组学分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于药物基因组学基因SNP多态性检测的引物及其应用
{Author}: 张亚飞;朱振刚;庞震国;官民晓
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区星湖街218号生物纳米园B5楼901室
{Subsidiary Author}: 迈杰转化医学研究(苏州)有限公司
{Date}: 2024-11-01
{Notes}: CN118879852A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于药物基因组学基因SNP多态性检测的引物及其应用。所述引物组合的核酸序列包括SEQ ID NO:1-SEQ ID NO:35所示序列中的任意一种或至少两种的组合。本发明的引物组合及方法能够同时对药物基因组学相关基因的18个SNP位点进行单管检测,覆盖范围广、方法便捷、检测周期短、结果准确可靠。
{Subject}: 1.一种用于检测药物基因组学相关基因SNP多态性的引物组合,其特征在于,所述引物组合的核酸序列包括SEQ ID NO:1-SEQ ID NO:35所示序列中的任意一种或至少两种的组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用宏基因组学对ADM1模型生化反应结构进行修改的方法
{Author}: 胡玉瑛;胡腾方;胡锋平;慕浩然;王鑫;潘珍妮;王震
{Author Address}: 330013 江西省南昌市经济技术开发区双港东大街808号
{Subsidiary Author}: 华东交通大学
{Date}: 2024-10-29
{Notes}: CN118866083A
{Abstract}: 本发明属于生物质能源利用技术领域,涉及一种应用宏基因组学对ADM1模型生化反应结构进行修改的方法,包括(1)进行有机固废厌氧消化生化反应小试试验,根据宏基因组学所揭示系统中基因信息,解析优势微生物群落和关键酶编码基因的相对丰度；(2)对ADM1模型中生化反应代谢结构进行精准修正；(3)定期对系统中关键有机质组分进行常规定量分析；(4)根据生化反应代谢结构、抑制函数、动力学方程式、生化速率系数,对ADM1模型的皮尔森矩阵进行改进,构建修正后的厌氧消化皮尔森矩阵,求解；(5)对ADM1模型进行灵敏性分析优化；(6)准确度分析,开展有机固废厌氧消化连续试验。本发明所述方法可对实际运行效果预测并预警,保持高效稳定。
{Subject}: 1.一种应用宏基因组学对ADM1模型生化反应结构进行修改的方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)进行有机固废厌氧消化生化反应小试试验,根据宏基因组学所揭示系统中基因信息,解析系统中优势微生物群落和关键酶编码基因的相对丰度；(2)根据宏基因信息解析有机固废厌氧消化特有的代谢途径,对ADM1模型中生化反应代谢结构进行精准修正；(3)定期对系统中关键有机质组分进行常规定量分析,根据小试生化试验结果对ADM1模型中的抑制函数、动力学方程式、生化速率系数进行比选和优化；(4)根据上述优化后的生化反应代谢结构、抑制函数、动力学方程式、生化速率系数,对ADM1模型的皮尔森矩阵进行改进,构建修正后的厌氧消化皮尔森矩阵；并对修正后的ADM1模型进行求解；(5)对ADM1模型进行灵敏性分析,开展有机固废厌氧消化生化反应小试试验,重复步骤(3)-(5),对具有较高灵敏性的相关参数继续优化；(6)对修正后的ADM1模型进行准确度分析,开展有机固废厌氧消化连续试验；将实测结果与修正后的ADM1模型预测结果进行分析比较,验证修正ADM1模型的准确性,若准确性不佳则重复步骤(1)-(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测多种呼吸道病原体的靶向宏基因组引物组及试剂盒
{Author}: 詹庆元;吴小静;鲁炳怀;贺航咏;黄琳娜;李春妍
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区樱花园东街
{Subsidiary Author}: 中日友好医院(中日友好临床医学研究所)
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118813840A
{Abstract}: 本发明属于生物检测技术领域,涉及检测多种呼吸道病原体的靶向宏基因组引物组及试剂盒。该靶向宏基因组引物组及试剂盒能实现常见呼吸道病原体的检测,病原种类囊括了革兰氏阳性细菌,革兰氏阴性细菌,真菌,支原体,DNA病毒与RNA病毒。本发明实现了细菌、真菌、支原体、病毒的同时检测,解决了现有技术仅能针对单一种类病原体检测的技术问题。
{Subject}: 1.引物组,其特征在于,由以下引物对构成：针对金黄色葡萄球菌的引物对,如SEQ ID NO：1和SEQ ID NO：2所示的引物对、如SEQID NO：3和SEQ ID NO：4所示的引物对、如SEQ ID NO：5和SEQ ID NO：6所示的引物对；针对结核分枝杆菌复合群的引物对,如SEQ ID NO：7和SEQ ID NO：8所示的引物对、如SEQ ID NO：9和SEQ ID NO：10所示的引物对；针对肺炎链球菌的引物对,如SEQ ID NO：11和SEQ ID NO：12所示的引物对、如SEQ IDNO：13和SEQ ID NO：14所示的引物对、如SEQ ID NO：15和SEQ ID NO：16所示的引物对；针对鲍曼不动杆菌的引物对,如SEQ ID NO：17和SEQ ID NO：18所示的引物对、如SEQID NO：19和SEQ ID NO：20所示的引物对、如SEQ ID NO：21和SEQ ID NO：22所示的引物对；针对大肠埃希菌的引物对,如SEQ ID NO：23和SEQ ID NO：24所示的引物对、如SEQ IDNO：25和SEQ ID NO：26所示的引物对、如SEQ ID NO：27和SEQ ID NO：28所示的引物对；针对流感嗜血杆菌的引物对,如SEQ ID NO：29和SEQ ID NO：30所示的引物对、如SEQID NO：31和SEQ ID NO：32所示的引物对、如SEQ ID NO：33和SEQ ID NO：34所示的引物对；针对肺炎克雷伯菌的引物对,如SEQ ID NO：35和SEQ ID NO：36所示的引物对、如SEQID NO：37和SEQ ID NO：38所示的引物对、如SEQ ID NO：39和SEQ ID NO：40所示的引物对；针对铜绿假单胞菌的引物对,如SEQ ID NO：41和SEQ ID NO：42所示的引物对、如SEQID NO：43和SEQ ID NO：44所示的引物对、如SEQ ID NO：45和SEQ ID NO：46所示的引物对；针对嗜麦芽窄食单胞菌的引物对,如SEQ ID NO：47和SEQ ID NO：48所示的引物对、如SEQ ID NO：49和SEQ ID NO：50所示的引物对、如SEQ ID NO：51和SEQ ID NO：52所示的引物对；针对肺炎支原体的引物对,如SEQ ID NO：53和SEQ ID NO：54所示的引物对、如SEQ IDNO：55和SEQ ID NO：56所示的引物对、如SEQ ID NO：57和SEQ ID NO：58所示的引物对；针对人腺病毒A的引物对,如SEQ ID NO：59和SEQ ID NO：60所示的引物对、如SEQ IDNO：61和SEQ ID NO：62所示的引物对；针对人腺病毒B的引物对,如SEQ ID NO：63和SEQ ID NO：64所示的引物对、如SEQ IDNO：65和SEQ ID NO：66所示的引物对；针对人腺病毒C的引物对,如SEQ ID NO：67和SEQ ID NO：68所示的引物对、如SEQ IDNO：69和SEQ ID NO：70所示的引物对；针对人腺病毒D的引物对,如SEQ ID NO：71和SEQ ID NO：72所示的引物对、如SEQ IDNO：73和SEQ ID NO：74所示的引物对；针对人腺病毒E的引物对,如SEQ ID NO：75和SEQ ID NO：76所示的引物对、如SEQ IDNO：77和SEQ ID NO：78所示的引物对；针对人腺病毒F的引物对,如SEQ ID NO：79和SEQ ID NO：80所示的引物对、如SEQ IDNO：81和SEQ ID NO：82所示的引物对；针对人腺病毒G的引物对,如SEQ ID NO：83和SEQ ID NO：84所示的引物对、如SEQ IDNO：85和SEQ ID NO：86所示的引物对；针对鼻病毒的引物对,如SEQ ID NO：87和SEQ ID NO：88所示的引物对；针对新型冠状病毒的引物对,如SEQ ID NO：89和SEQ ID NO：90所示的引物对；针对甲型流感病毒的引物对,如SEQ ID NO：91和SEQ ID NO：92所示的引物对；针对乙型流感病毒的引物对,如SEQ ID NO：93和SEQ ID NO：94所示的引物对；针对呼吸道合胞病毒的引物对,如SEQ ID NO：95和SEQ ID NO：96所示的引物对；针对黄曲霉的引物对,如SEQ ID NO：97和SEQ ID NO：98所示的引物对、如SEQ ID NO：99和SEQ ID NO：100所示的引物对；针对烟曲霉的引物对,如SEQ ID NO：101和SEQ ID NO：102所示的引物对、如SEQ IDNO：103和SEQ ID NO：104所示的引物对；针对黑曲霉的引物对,如SEQ ID NO：105和SEQ ID NO：106所示的引物对、如SEQ IDNO：107和SEQ ID NO：108所示的引物对；针对土曲霉的引物对,如SEQ ID NO：109和SEQ ID NO：110所示的引物对、如SEQ IDNO：111和SEQ ID NO：112所示的引物对；针对耶氏肺孢子菌的引物对,如SEQ ID NO：113和SEQ ID NO：114所示的引物对、如SEQID NO：115和SEQ ID NO：116所示的引物对、如SEQ ID NO：117和SEQ ID NO：118所示的引物对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抑郁症生物标志物发现装置及存储介质
{Author}: 安卓玲;张洁;张鑫磊;苏明明;高宏珍;罗小花;赵婧;任路路
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区工体南路8号
{Subsidiary Author}: 首都医科大学附属北京朝阳医院;北京携云启源科技有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN118824358A
{Abstract}: 本发明公开了一种抑郁症生物标志物发现装置,包括：交互模块,其用于接收用户输入的抑郁症相关的数据分析需求；生物标志物发现模块,其包括抑郁症相关的转录组学数据库模块、单细胞/单核转录组学数据库模块、表观基因组学数据库模块和基因组学数据库模块,用于满足数据分析需求；处理模块,用于根据交互模块接收的数据分析需求从生物标志物发现模块中获取的转录组学、单细胞/单核转录组学、表观基因组学和/或基因组学水平的差异基因表达情况的结果及数据输出,以寻找抑郁症相关生物标志物。通过本发明的装置,进而发现抑郁症疾病或治疗相关的生物标志物,为抑郁症领域的转化研究提供易获取的工具,进而为神经精神类疾病的研究及转化提供更多数据和平台。
{Subject}: 1.抑郁症生物标志物发现装置,其特征在于,包括：交互模块,其用于接收用户输入的抑郁症相关的数据分析需求；生物标志物发现模块,其包括抑郁症相关的转录组学数据库模块、单细胞/单核转录组学数据库模块、表观基因组学数据库模块和基因组学数据库模块；处理模块,用于根据所述交互模块接收的数据分析需求从所述生物标志物发现模块中获取的转录组学、单细胞转录组学、表观基因组学和/或基因组学水平的差异基因表达情况的结果及数据输出,以寻找抑郁症相关生物标志物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴定肿瘤特异性抗原的基于蛋白质基因组学的方法
{Author}: 塞琳·劳蒙;皮埃尔·蒂伯尔;塞巴斯蒂安·勒米厄;克劳德·佩罗
{Author Address}: 加拿大魁北克
{Subsidiary Author}: 蒙特利尔大学
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118755835A
{Abstract}: 由于在若干种癌症中肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的存在与良好的预后呈正相关,因此T细胞,尤其是CD8T细胞被认为是肿瘤根除中必不可少的参与者。为了清除肿瘤细胞,CD8T细胞识别肿瘤抗原,该肿瘤抗原是存在于肿瘤细胞表面的MHC I相关肽,在正常细胞上没有表达或表达极低。本文描述了使用来自癌症和正常匹配的mTEC～(hi)样品的RNA测序数据的蛋白质基因组学方法以便鉴定源自(i)基因组的编码和非编码区,(ii)非同义单碱基突变或短插入/删除和更复杂的重排以及(iii)内源性逆转录元件的非耐受性肿瘤特异性抗原,不管样品的突变负荷或复杂性如何,所述方法均起作用。
{Subject}: 1.一种用于在肿瘤细胞样品中鉴定肿瘤抗原候选物的方法,所述方法包括:(a)通过以下产生肿瘤特异性蛋白质组数据库：(i)从肿瘤RNA序列提取包括至少33个碱基对的子序列(k-mers)集合；(ii)将(i)中的所述肿瘤子序列集合与从来自正常细胞的RNA序列提取的包括至少33个碱基对的相应的对照子序列集合比较；(iii)提取在所述相应的对照子序列中不存在的所述肿瘤子序列,从而获得肿瘤特异性子序列；以及(iv)经计算机翻译所述肿瘤特异性子序列,从而获得所述肿瘤特异性蛋白质组数据库；(b)通过以下产生个性化肿瘤蛋白质组数据库：(i)将所述肿瘤RNA序列与参考基因组序列比较来鉴定所述肿瘤RNA序列中的单碱基突变；(ii)在所述参考基因组序列中插入在(i)中鉴定的所述单碱基突变,从而创建个性化肿瘤基因组序列；(iii)经计算机翻译来自所述个性化肿瘤基因组序列的编码表达蛋白质的转录物,从而获得所述个性化肿瘤蛋白质组数据库；(c)将来自所述肿瘤的主要组织相容性复合体(MHC)相关肽(MAP)的序列与(a)的所述肿瘤特异性蛋白质组数据库以及(b)的所述个性化肿瘤蛋白质组数据库的序列比较以鉴定所述MAP；以及(d)从在(c)中鉴定的MAP之中鉴定肿瘤抗原候选物,其中肿瘤抗原候选物是其序列和/或编码序列在肿瘤细胞中相对于正常细胞过表达或占比过大的肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高质量的3’RNA-seq建库方法及其用途
{Author}: 鲁非;王静;徐俊;杨晓寒
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2024-09-27
{Notes}: CN114108103B
{Abstract}: 本发明开发了一种高效的3'RNA-seq方法,即简化的poly(A)锚定测序(SiPAS V2)。该方法特定地调转了文库中二代测序接头,使测序时R1端读取文库的非poly(T)端,并更加适用于标准PE150测序格式。通过评估SiPAS V2在六倍体小麦中的综合性能,我们证明了SiPAS V2在量化基因表达时具有高度的灵敏度、准确度和可重复性。
{Subject}: 1.一种3’RNA-seq文库构建方法,其特征在于,文库构建时将测序接头调转,具体为将P5接头与非poly(T)端连接,并且将P7接头与poly(T)端连接；将测序接头调转是通过使用反转录引物和二链合成引物实现的,其中,所述反转录引物的序列包含通用序列P7接头-(barcode)(T)-nVN；所述二链合成引物的序列为通用序列P5接头-(N)-n。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宏基因组学病原检测校准的方法
{Author}: 申奥;孙瑞雪;吴红龙
{Author Address}: 300000 天津市滨海新区天津自贸试验区(空港经济区)环河北路80号空港商务园东区3号楼201-1室
{Subsidiary Author}: 天津华大医学检验所有限公司;深圳华大基因股份有限公司;上海华大医学检验所有限公司
{Date}: 2024-09-17
{Notes}: CN118658517A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于宏基因组学病原检测校准的方法。该方法通过对已建立的病原数据库进行分析评估,设立提示性指标—相似性系数S来实现对宏基因组学检测结果准确性的提升或对特定病原体检测灵敏度和准确性的提升。本发明提供的方法对于不同样本类型的宏基因组检测结果均具有适用性；在不增加实验流程和分析时间的前提下,可以有效校正病原体检测精度,对宏基因组检测结果中的病原体提供准确性提示；进而指导评估数据库构建过程中存在的漏检风险,指导优化流程。本发明对于指导临床医生进行结果判断和用于评估数据库准确性具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种宏基因组学病原检测校准的方法,包括如下步骤：(1)根据开展宏基因组学检测病原体的检测范围建立病原数据库,其至少包含病原体名称、类型、分类层级和参考基因序列；(2)将待测样本的测序数据和病原数据库进行生物信息学分析,获得待测样本中相应病原体的检出序列数；(3)分别统计步骤(2)获得的病原体的相似性系数S；(4)分别对步骤(3)中相似性系数S异常且具有临床致病意义的病原体进行分析,根据分析结果判断待测样本是否漏检该病原体或对该病原体的检测序列数进行校准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自动切换用于基因组学分析应用程序的变体分析模型版本
{Author}: S·惠特莫尔;M·斯木特
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN118489141A
{Abstract}: 本公开描述了可灵活且有效地改变变体分析模型的针对不同基因组学分析应用程序的版本的方法、非暂态计算机可读介质和系统。例如,所公开的系统可确定变体分析模型的由基因组学分析应用程序指示的特定版本,并且可通过安装该变体分析模型的指示版本来更新基因组学分析设备(例如,FPGA、CPU)。所公开的系统还可执行基因组学分析应用程序,以利用变体分析模型的由该基因组学分析应用程序指示的版本来分析核苷酸碱基检出。
{Subject}: 1.一种系统,所述系统包括：至少一个处理器；以及包括指令的非暂态计算机可读介质,所述指令在由所述至少一个处理器执行时使得所述系统：识别用于分析针对样本核苷酸序列确定的核苷酸碱基检出的基因组学分析应用程序；确定变体分析模型的用于执行所述基因组学分析应用程序的指示版本,所述指示版本由定义针对所述基因组学分析应用程序的一个或多个参数的应用程序规范指示；基于确定所述变体分析模型的所述指示版本,安装所述变体分析模型的所述指示版本以供执行,而不是所述变体分析模型的先前安装版本；以及执行所述基因组学分析应用程序以利用所述变体分析模型的所述指示版本来分析所述核苷酸碱基检出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间组学平台和系统
{Author}: A·曼佐;A·卡鲁纳卡兰;J·S·费希尔;J·G·曼德尔;E·H·维尔马斯;F·卡佩尔;A·怀特;A·J·普赖斯;A·Z·奥斯特罗夫;J·布罗丁;S·M·舒尔茨伯格
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 因美纳有限公司
{Date}: 2024-08-06
{Notes}: CN118451201A
{Abstract}: 本公开提供了组合物、方法和试剂盒,所述组合物、方法和试剂盒促进对组织中的组学变异的表征,同时保留与所述组织中靶分析物的来源相关的空间信息。
{Subject}: 1.一种空间基因组学转座酶可及染色质高通量测序测定(ATAC-Seq)方法,包括(A)将纳米粒子负载到阵列的纳米孔中,其中所述纳米粒子包含通过两个脱硫生物素分子(ddBio)附接到所述纳米粒子的寡核苷酸,所述寡核苷酸包含P5序列、空间地址序列和转座体杂交区域；(B)对所述寡核苷酸的所述空间地址序列进行解码以确定所述纳米粒子的x,y位置；(C)将组织放置在所述阵列中的所述纳米粒子的顶部上,并使细胞膜溶解以接近所述组织中的染色质区域；(D)利用转座体复合物将所述染色质区域标签化以形成标签化片段,并去除所述转座体复合物；(E)将所述组织透化以允许所述标签化片段扩散到所述阵列中的所述纳米粒子；(F)通过使所述标签化片段与所述寡核苷酸的所述转座体杂交区域杂交来将所述标签化片段捕获到所述纳米粒子；(G)加工捕获的标签化片段以制备用于测序的纳米粒子结合的基因组文库构建体；(H)通过使用加热和添加的生物素从所述纳米粒子释放所述基因组文库构建体；(I)通过使用测序仪对所述基因组文库构建体进行测序并将测序读段与小珠的所述x,y位置进行映射来获得所述组织的空间基因组学信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴定肿瘤特异性抗原的基于蛋白质基因组学的方法
{Author}: 塞琳·劳蒙;皮埃尔·蒂伯尔;塞巴斯蒂安·勒米厄;克劳德·佩罗
{Author Address}: 加拿大魁北克
{Subsidiary Author}: 蒙特利尔大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN112639136B
{Abstract}: 由于在若干种癌症中肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的存在与良好的预后呈正相关,因此T细胞,尤其是CD8T细胞被认为是肿瘤根除中必不可少的参与者。为了清除肿瘤细胞,CD8T细胞识别肿瘤抗原,该肿瘤抗原是存在于肿瘤细胞表面的MHC I相关肽,在正常细胞上没有表达或表达极低。本文描述了使用来自癌症和正常匹配的mTEC～(hi)样品的RNA测序数据的蛋白质基因组学方法以便鉴定源自(i)基因组的编码和非编码区,(ii)非同义单碱基突变或短插入/删除和更复杂的重排以及(iii)内源性逆转录元件的非耐受性肿瘤特异性抗原,不管样品的突变负荷或复杂性如何,所述方法均起作用。
{Subject}: 1.一种用于在肿瘤细胞样品中鉴定肿瘤抗原候选物的方法,所述方法包括：(a1)在肿瘤细胞样品中分离主要组织相容性复合体相关肽并对其测序,其中所述分离主要组织相容性复合体相关肽包括(i)通过弱酸处理从所述细胞样品中释放所述主要组织相容性复合体相关肽；以及使所述释放的主要组织相容性复合体相关肽经受具有3000Da±10％的截留值的尺寸排阻柱处理；或(ii)肽-主要组织相容性复合体I类复合体的免疫沉淀,然后进行肽洗脱；(a2)选择具有的长度为8至11个氨基酸的主要组织相容性复合体相关肽；(b)对所述肿瘤细胞样品进行全转录物组测序,从而获得肿瘤RNA序列；(c)通过以下产生肿瘤特异性蛋白质组数据库：(i)从所述肿瘤RNA序列提取包括至少33个核苷酸的子序列集合；(ii)将(i)中的所述肿瘤子序列集合与从来自髓胸腺上皮细胞的RNA序列提取的包括至少33个核苷酸的相应的对照子序列集合比较；(iii)提取在所述相应的对照子序列中不存在或至少低表达至四分之一的所述肿瘤子序列,从而获得肿瘤特异性子序列；以及(iv)经计算机翻译所述肿瘤特异性子序列,从而获得所述肿瘤特异性蛋白质组数据库；(d)通过以下产生个性化肿瘤蛋白质组数据库：(i)将所述肿瘤RNA序列与参考基因组序列比较来鉴定所述肿瘤RNA序列中的单碱基突变,其中所述参考基因组是人基因组组装；(ii)在所述参考基因组序列中插入在(i)中鉴定的所述单碱基突变,从而创建个性化肿瘤基因组序列；(iii)经计算机翻译来自所述个性化肿瘤基因组序列的编码表达蛋白质的转录物,从而获得所述个性化肿瘤蛋白质组数据库；(e)通过以下产生个性化正常肿瘤蛋白质组数据库：(i)将来自髓胸腺上皮细胞的RNA序列与所述参考基因组序列比较以鉴定所述来自髓胸腺上皮细胞的RNA序列中的单碱基突变,其中所述参考基因组是人基因组组装；(ii)在所述参考基因组序列中插入在(i)中鉴定的所述单碱基突变,从而创建个性化正常基因组序列；(iii)经计算机翻译来自所述个性化正常基因组序列的编码表达蛋白质的转录物,从而获得所述个性化正常蛋白质组数据库；(f)通过(i)从所述来自正常细胞的RNA序列和所述肿瘤RNA序列提取包括至少24个核苷酸的子序列集合来产生正常和肿瘤k-mer数据库；(g)将在(a)中获得的主要组织相容性复合体相关肽的序列与(c)的所述肿瘤特异性蛋白质组数据库以及(d)的所述个性化肿瘤蛋白质组数据库的序列比较以鉴定所述主要组织相容性复合体相关肽；以及(h)从在(f)中鉴定的所述主要组织相容性复合体相关肽之中鉴定肿瘤抗原候选物,其中肿瘤抗原候选物对应于以下的主要组织相容性复合体相关肽：(1)其序列在所述个性化正常蛋白质组数据库中不存在；以及(2)(i)其序列在所述个性化肿瘤蛋白质组数据库中存在；和/或(ii)其编码序列在所述肿瘤k-mer数据库中相对于所述正常k-mer数据库过表达或占比过大至少十倍,其中所述肿瘤是白血病或肺癌。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因组学数据管理与诊疗系统及方法
{Author}: 曹小伍;曹景溢;华国明
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区启迪路198号C-712室
{Subsidiary Author}: 杭州翔毅科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN113782130B
{Abstract}: 本发明公开了一种基因组学数据管理与诊疗系统,克服现有技术中只能对数字病理文件进行筛选、不能实现诊疗的问题,包括信息输入模块、数据库模块、数据管理模块以及用药辅助推荐系统；所述信息输入模块包括显示模块和数据传输模块,所述数据管理模块包括数据更新单元和数据调用单元,所述用药辅助推荐系统包括基因组合预测单元和药物与基因试验单元。还提供了一种基因组学数据管理与诊疗方法。将数据管理技术与诊疗技术相结合,从癌变细胞的基因组学入手,可以对通过人工很难实现的疾病诊治进行药物预测,进行已知药物的重定位和组合用药筛选。
{Subject}: 1.一种基因组学数据管理与诊疗系统,其特征在于,包括：信息输入模块(1)：用于输入患者的癌症基因组学数据；数据库模块(2)：保存各种癌症的常见亚型的基因组学数据；数据管理模块(3)：根据输入的患者信息调取相应的基因组学数据以及药物组合预测结果；用药辅助推荐系统(4)：根据调取的数据与患者数据对比,对患者进行精准化用药辅助,同时根据癌症类型和其控制的组织对癌症亚型进行分类,然后根据特别区分的癌症亚型和其控制的组织进行药物靶点的预测；建立每种亚型的癌症驱动基因与药物组合的诊疗效果模型,得到治疗该种亚型效果最好的最优药物组合；所述用药辅助推荐系统(4)包括：基因组合预测单元(5)：对癌症驱动基因和药物组合的个体化进行预测；药物与基因试验单元(6)：从最优药物组合开始,对靶向药及小分子药的抗癌新适应症进行预测,以及已知药物的重定位和组合用药筛选。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 抗癌药物反应预测方法、装置、计算机设备及存储介质
{Author}: 王月
{Author Address}: 250102 山东省济南市高新区港西路2177号港盛大厦4层401室
{Subsidiary Author}: 山东云海国创云计算装备产业创新中心有限公司
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118398086A
{Abstract}: 本发明涉及药物反应预测技术领域,公开了抗癌药物反应预测方法、装置、计算机设备及存储介质,方法包括：获取待预测肿瘤样本的基因组学数据,基因组学数据包括：基因表达数据和基因突变数据；将待预测肿瘤样本的基因组学数据输入目标抗癌药物反应预测模型；利用目标肿瘤细胞系基因表达编码器对基因表达数据进行特征提取,获得基因表达数据的低维表征；利用肿瘤细胞系基因突变数据降维处理模块对基因突变数据进行降维处理,获得基因突变数据的低维表征；将基因表达数据的低维表征和基因突变数据的低维表征输入目标抗癌药物反应预测网络,获得待预测肿瘤样本对不同药物反应的敏感性数值的预测值,本发明提高了对抗癌药物反应的预测准确性。
{Subject}: 1.一种抗癌药物反应预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待预测肿瘤样本的基因组学数据,所述基因组学数据包括：基因表达数据和基因突变数据；将所述待预测肿瘤样本的基因组学数据输入目标抗癌药物反应预测模型,所述目标抗癌药物反应预测模型包括目标肿瘤细胞系基因表达编码器、肿瘤细胞系基因突变数据降维处理模块和目标抗癌药物反应预测网络；利用所述目标肿瘤细胞系基因表达编码器对所述待预测肿瘤样本的基因表达数据进行特征提取,获得所述待预测肿瘤样本的基因表达数据的低维表征；利用所述肿瘤细胞系基因突变数据降维处理模块对所述待预测肿瘤样本的基因突变数据进行降维处理,获得所述待预测肿瘤样本的基因突变数据的低维表征；将所述待预测肿瘤样本的基因表达数据的低维表征和所述待预测肿瘤样本的基因突变数据的低维表征输入所述目标抗癌药物反应预测网络,获得所述待预测肿瘤样本对不同药物反应的敏感性数值的预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 染色质构象捕获in situ eHi-C 3.0测序文库制备方法及应用
{Author}: 孔思远;常荣荣;田蕴涵;孔大帅;张玉波
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区鹏飞路7号B5栋
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2024-07-16
{Notes}: CN118064551B
{Abstract}: 本发明公开了一种新的染色质构象捕获in situ eHi-C 3.0测序文库制备方法,该方法克服了现有技术染色质交联不充分、酶切片段不完全、酶切对温度和实验条件的依赖高、背景噪音大、超声打断不均匀且成本较高、生物素使用量大、酶切效果不可控等因素,经过改良和优化的in situ eHi-C 3.0测序文库制备方法除了克服上述问题,还适用于样品量小的微量细胞建库,更具有普适性和可控性,且制备的文库质量好,数据产出率高。本发明还公开了该方法制备的in situ eHi-C 3.0测序文库和该文库在细胞高通量测序或基因组组装或功能基因组学研究中的应用。
{Subject}: 1.染色质构象捕获in situ eHi-C 3.0测序文库制备方法,其中,所述方法包括如下步骤：S1：收集动物细胞,进行甲醛及EGS双交联：将收集的细胞加入37%甲醛水溶液,使其终浓度为1%,并将培养皿放置在37 ℃培养箱中孵育10 min,然后吸弃上清,加入3 mM EGS室温交联45 min；S2：透化裂解细胞膜和细胞核,得到完整包裹的染色质；所述透化裂解细胞膜和细胞核的裂解液为1% PI、0.2% Igepal CA630、10mM Tris-HCl pH8.0和10mM NaCl;S3：采用CviAII和CviQI内切酶组合在室温进行酶切；S4：对酶切产物进行质量控制：吸取经过酶切反应的体系总体积的1/15-1/20样品溶液,用1.2倍XP磁珠纯化细胞DNA,再进行浓度测定和0.8% 琼脂糖凝胶电泳检测,酶切电泳图在基因组位置12Kb处不存在条带,且整个电泳条带均匀弥散分布,说明酶切成功,由此来检测染色质片段化完全程度；S5：将酶切后DNA片段再经过带有生物素标记的脱氧核糖核苷酸进行标记；S6：邻近连接,得到环化后的嵌合DNA产物,逆转交联；S7：向S6步骤中环化产物中引入内参环状质粒,得到混合物,采用限制性外切酶组合处理得到的混合物,所述限制性外切酶组合为Exonuclease I和Exonuclease III；S8：对S7步骤中的混合物采用Fragmentation、End Preparation & dA-tailingEnzyme Mix酶进行酶切打断,并结合磁珠分选,优化片段范围；S9：免疫磁珠抓取带有生物素标记的互作DNA片段,再进行加接头、PCR扩增、E-gel胶切胶回收,制备in situ eHi-C 3.0测序文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于评估多核苷酸递送和癌疗法之功效的组合物和方法
{Author}: 达林·塔维尔纳;孙红;卢海平;罗文
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 索元生物医药(美国)有限公司
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118339312A
{Abstract}: 本发明涉及药物基因组学领域,药物基因组学应用一个或多个基因组生物标志物和相关的诊断方法、装置、试剂、系统和试剂盒以预测对于使用病毒载体和/或治疗剂——例如抗赘生物、抗癌或抗肿瘤药物或前药如5-氟胞嘧啶(5-FC)——的基因递送或疗法治疗的不同的个体反应,例如功效或不良作用。
{Subject}: 1.一种伴随诊断方法,其包括：a)对来自受试者的生物样品分析一个或多个SNP,所述受试者正接受高级别胶质瘤(HGG)治疗或考虑对其进行HGG治疗,所述SNP选自以下构成的组：i)rs61530665,ii)与rs61530665处于连锁不平衡的SNP,其中该SNP的连锁平衡D'值等于或大于约0.900和/或该SNP与rs61530665之间的r～2值等于或大于约0.800,和iii)其互补性的一个或多个SNP；和b)基于一个或多个SNP的分析结果生成输出；其中所述输出用于以下至少一种情况：i)确定受试者对治疗的可能反应度；ii)将受试者划分和/或选择为符合或不符合治疗或继续治疗的资格；iii)确定受试者是否可能从治疗或继续治疗获益,和/或受试者是否可能遭遇来自治疗或继续治疗的不良作用；和/或iv)确定受试者是否应当继续接受治疗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: RNA m6A修饰检测方法及系统
{Author}: 王建新;钟泽宇;倪鹏
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新区尖山路217号北斗产业园1栋
{Subsidiary Author}: 湘江实验室
{Date}: 2024-06-28
{Notes}: CN118262789A
{Abstract}: 本发明公开了一种RNA m6A修饰检测方法,包括获取RNA m6A修饰位点标准集及对应的纳米孔测序数据；进行碱基识别、重新校对和序列比对处理；提取k-mer的原始信号特征和碱基识别错误特征并构建候选训练数据集；进行数据平衡处理并构建训练数据集；构建RNA m6A修饰检测初始模型并训练得到RNA m6A修饰检测模型；采用RNA m6A修饰测模型对待检测样本的纳米孔直接RNA测序数据进行m6A修饰检测。本发明还公开了一种实现所述RNA m6A修饰检测方法的系统。本发明方案不仅能够实现RNA m6A修饰的检测,而且可靠性更高,精确性更好。
{Subject}: 1.一种RNA m6A修饰检测方法,包括如下步骤：S1.获取RNA m6A修饰位点标准集及对应的纳米孔测序数据；S2.根据步骤S1获取的纳米孔测序数据进行碱基识别、重新校对和序列比对处理；S3.对步骤S2获取的数据,以目标位点为中心提取k-mer的原始信号特征和碱基识别错误特征,构建候选训练数据集；S4.对步骤S3构建的候选训练数据集中的正负样本,按照以位点为中心的k-mer类别分类进行数据平衡处理,并根据处理结果构建训练数据集；S5.基于BiLSTM网络、ResNet网络和全连接网络,构建RNA m6A修饰检测初始模型；S6.采用步骤S4得到的训练数据集,对步骤S5构建的初始模型进行训练,得到RNA m6A修饰检测模型；S7.采用步骤S6得到的RNA m6A修饰检测模型,对待检测样本的纳米孔直接RNA测序数据进行m6A修饰检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的变异识别方法、装置及存储介质
{Author}: 李为民;汪周峰;石一磊;赵颖;曹旭;胡敬良;牟立超;侯雨;陈咏虹
{Author Address}: 610000 四川省成都市武侯区国学巷37号
{Subsidiary Author}: 四川大学华西医院;脉得智能科技(无锡)有限公司
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118197420A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的变异识别方法、装置及存储介质,涉及基因组分析技术领域。本发明提供了一种基于先验数据集和基因序列多维度特征图像融合的Transformer变异识别算法,将Transformer和基因序列生成多维度特征图像应用于基因组学变异识别,可以有效提取图像中的底层特征,并建立不同维度图像间的长期依赖,不同维度特征图像的合理融合可以潜在地增强深度分类网络,可以捕获更丰富地基因组学信息。本发明的提出,有助于提升基因组学变异识别的准确性和效率。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的变异识别方法,其特征在于,其包括如下步骤：S1：构建先验知识图谱：所述构建先验知识图谱包括：数据收集、特征提取、知识图谱构建、先验知识整合和模型训练；其中,所述数据收集包括收集包含基因组变异信息的数据；所述特征提取包括对每个变异位点提取相关的特征信息；所述知识图谱构建包括：将提取的特征信息以图谱的形式表示出来；所述先验知识整合包括：将从不同数据集中提取的特征信息整合到所述知识图谱中,形成包含先验知识的图谱；所述模型训练包括：使用构建好的先验知识图谱对模型进行训练；S2：数据预处理：根据覆盖深度和测序平台的特性,对测序数据,进行下采样和编码；S3：特征提取：对于每个候选的变异位点,使用特征提取器生成6张不同维度的高维特征图片；S4：特征融合：采用多模态分割网络的方式,将多维度特征图像融合到深度网络中；S5：Transformer网络处理：将融合后的特征图像输入到Transformer网络中；S6：应用S1的所述先验知识图谱输入结果：在分类层中,引入所述先验知识图谱,通过所述模型输出分类结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 整合微观和宏观尺度的比较基因组学分析方法
{Author}: 王师;李语丽;于洪伟;包立随;张玲玲;胡景杰;包振民
{Author Address}: 572024 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城用友产业园十号楼
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学三亚海洋研究院
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN117976041B
{Abstract}: 本发明提供一种整合微观和宏观尺度的比较基因组学分析方法,该方法实现三个主要的功能：微观共线性分析,宏观共线性分析,整合微观&宏观共线性分析。该发明不仅包含了现有基因共线分析工具的核心功能,还包含一些全新的分析算法,例如：(i)对鉴定得到的微观共线性基因所在的序列区间进行调控元件的鉴定；(ii)实现祖先到现存物种核型进化的宏观共线性分析；(iii)通过整合微观&宏观共线性分析实现对基因组结构的泛进化分析。综上所述,本发明开发出最全面和最先进的整合宏观和微观尺度的比较基因组综合分析软件,不仅可以填补宏观共线性分析工具的空白,还可以实现整合微观共线和宏观共线的基因组共线性的泛进化和调控分析。
{Subject}: 1.一种整合宏观和微观尺度的比较基因组学分析方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：微观共线性分析：鉴定基因组内/间的微观共线性,实现对微观共线性基因区域的染色体水平的可视化,鉴定微观共线性基因所在序列区间的保守非编码序列,以及对微观共线性基因集进行功能富集分析；所述微观共线性分析具体包括以下步骤：S201、鉴定基因组内/间的微观共线性,具体为：内置扫描多个基因组或亚基因组以识别假定的同源染色体区域并使用基因作为锚点对齐基因区域的算法,鉴定两个或多个基因组间的第一类微观共线性基因,对SYNPHONI算法进行包装,仅依靠间隔基因数目和微观共线性区块大小计算基因组间第二类微观共线性基因,针对具备多倍体特征的基因组,先对整个基因组进行拆分获取亚基因组数据后进行微观共线性分析；S202、微观共线性基因区域的染色体水平的可视化,具体为：依靠BLAST或DIAMOND比对算法鉴定基因组间双向最佳比对基因,并根据GFF文件的基因位置信息,将其定位在各自染色体的位置上,通过设定基因聚类和最大基因间隔数目实现对微观共线性基因区域的染色体水平的可视化；S203、鉴定保守非编码序列,具体为：通过DNA序列过滤和比对,根据预设条件阈值,对提取出的非编码序列进行过滤,最终完成对微观共线性基因所在序列区间进行保守非编码序列的鉴定；S204、功能富集分析,具体为：基于比较一个给定基因列表中的特定功能注释的基因数与期望情况下随机选择相同数量基因的频率的原理,对鉴定得到的微观共线性基因集进行基因功能富集分析,如果基因功能富集分析显示某个功能类别的p值低于设定的阈值,则认为在所测试的基因集合中该功能类别的富集显著；宏观共线性分析：重建祖先基因组,鉴定古老基因家族,计算现存物种核型的保守程度,分析染色体进化推导整个进化树中进化节点处发生的染色体断裂融合事件；所述宏观共线性分析具体包括以下步骤：S301、重建祖先基因组,具体为：①多序列比对：首先对现存物种的DNA序列进行多重比对,以获取物种间的进化关系和基因组区域的共有序列；②构建进化树：通过鉴定序列变异的距离或最大似然统计模型的方法,构建一棵表示物种进化关系的进化树；③重建祖先序列：在进化树上沿着时间轴向从现存物种到进化节点处的祖先推进,根据模型和推断算法,在每个节点处重建祖先基因组的序列；④校验重建结果：通过进一步比对、回溯和校验,评估重建结果的准确性、确定性和可靠性；S302、鉴定古老基因家族,具体为：基于系统发育关系依赖BLAST或DIAMOND比对算法对各物种包含的所有基因进行同源性比较,其次采用分层循环聚类的算法对获得的全部基因家族进行筛选得到古老基因家族,当任一基因家族至少符合以下标准之一时,此基因家族被确定为双侧动物祖先基因家族：① 此基因家族内存在至少两个原口动物类群和两个后口动物类群中；② 此基因家族内存在至少两个原口动物类群或两个后口动物类群以及两个非双侧动物类群中；S303、计算物种核型的保守性,具体为：首先选定研究物种,然后从鉴定得到的古老基因家族中筛选出该物种和祖先的保守基因对,基于GFF文件提供的基因位置信息将基因对分别定位在现存物种和祖先的染色体上,采用点图的形式展示染色体水平的现存物种染色体和祖先染色体的对应,最终通过计算保守系数和费希尔精确概率检验评估现存物种核型的保守度,对于scaffold水平的基因组,采用启发式的分层聚类方法将scaffolds聚类为相应的染色体,使用Cluster3.0程序进行聚类,树切割阈值默认为0.25；S304、染色体进化分析及推导染色体断裂融合事件,具体为：通过对现存物种与其祖先进行核型比较,观察现存物种染色体相较于祖先染色体的变化,进一步推导出现存物种染色体发生的断裂和融合事件,在完成对研究类群进化树上多个现存物种染色体发生的断裂和融合事件的计算后,基于系统发生关系,依次推导出祖先节点处发生的染色体断裂和融合事件；微观和宏观整合分析：包括简单整合和全面整合两种整合方法,具体如下：S401、简单整合,具体为：对鉴定得到的微观共线性区域和宏观共线性区域执行一个基本的交叉分析,即基因集的交叉分析,从而鉴定得到微观-宏观共线性均保守的共线基因；S402、全面整合,具体为：从微观到宏观和从宏观到微观两个不同的角度出发进行微观共线性和宏观共线性的整合,以从下向上的进化视角对基因共线性进行整合分析,以从上向下的进化视角对基因共线性进行整合分析,则实现对整个宏观演化过程中基因组结构的泛进化分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微生物宏基因组学的河流含氮污染物溯源的机器学习方法
{Author}: 梁婕;朱子倩;丁俊杰;杜燃;张泽华;李义;高翔;李玮翔;汤宁;鲁兰
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路麓山门
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118173178A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于微生物宏基因组学的河流含氮污染物溯源的机器学习方法,包括以下步骤：分析指定流域的氮污染类别；分别从不同污染区域采集样本；对采集的样本进行微生物的宏基因组测序,并将测序数据匹配预设的数据库,得到微生物组成及功能数据；将微生物组成及功能数据作为解释变量,将对应的氮污染类别作为响应变量,构建数据集并训练氮污染物溯源模型以预测主要氮污染物来源；从解释变量中筛选最优参数,分析最优参数与河流的宏观特征及理化性质的相关性。本发明提供了一种全面、系统、跨学科的含氮污染物溯源方法,能够在没有详细污染源数据情况下通过原位采样以追踪河流中含氮污染物的具体来源,具有实时性和准确性,可应用于污染源管理和水质监测等领域。
{Subject}: 1.一种基于微生物宏基因组学的河流含氮污染物溯源的机器学习方法,其特征在于,包括以下步骤：通过水文模型分析指定流域的氮污染类别；分别从不同污染区域指定采样点进行现场取样；对采集的样本进行微生物的宏基因组测序,并将测序数据匹配预设的数据库,得到微生物组成及功能数据；将微生物组成及功能数据作为解释变量,将对应的氮污染类别作为响应变量,构建数据集并训练氮污染物溯源模型以预测主要氮污染物来源；从解释变量中筛选最优参数,分析最优参数与河流的宏观特征及理化性质的相关性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于同一组织样本同时进行单细胞悬液及单细胞核悬液制备的方法及应用
{Author}: 佟思雨;孙佳闯;殷昊;范黎明;朱燕敏;王佳琦;李想;肖云平;王树伟
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇联航路1188号浦江智谷25号楼欧易生物总部
{Subsidiary Author}: 上海欧易生物医学科技有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN115074309B
{Abstract}: 本发明首次创新公开了一种在同一小鼠肾脏样本中同时进行单细胞悬液和单细胞核悬液制备、同时进行单细胞测序和单细胞核测序的方法。本发明还公开用于前述方法中的试剂盒。本发明填补现有技术空白,获取样本中更全面的细胞类型,为挖掘更深层次生物学机理提供了新的技术方案,具有广泛应用前景。
{Subject}: 1.一种基于同一组织样本的同时进行单细胞测序和细胞核测序的方法,其特征在于,所述方法在同一组织样本中同时制备单细胞悬液和单细胞核悬液,然后测序；所述方法包括如下步骤：(一)样本准备：取小鼠肾脏组织,清洗,剪碎,将剪碎的组织块转移至离心管中；(二)酶解：加入培养基,加入胶原酶Ⅱ溶液进行消化酶解,酶解后加入胰酶溶液,混匀后室温静置；所述培养基是指向RPMI1640培养基中加入1% BSA；所述的胰酶溶液是指将胰酶冻干粉溶于PBS中,配置浓度为2.5% m/v的胰酶溶液,并使用0.22μm的过滤器过滤,-20℃保存备用；所述的胶原酶Ⅱ溶液是指将胶原酶冻干粉溶于含有钙镁离子的HBSS溶液中,配置浓度为1％ m/v的胶原酶溶液,并使用0.22μm的过滤器过滤,-20℃保存备用；所述消化酶解的温度为37℃,酶解的时间为10～15min；所述的加入胰酶混合后室温静置时间为5～10min；所述的酶解顺序为先加入胶原酶Ⅱ再加入胰酶；(三)分离：分离得到上清、沉降的组织沉淀；(四)悬液制备：单细胞悬液的制备：取前述上清进行过筛处理、过筛处理结束后第一次离心,离心结束后弃上清,向细胞沉淀中加入红细胞裂解液混匀后室温静置,裂红结束后第二次离心,离心后弃上清,用预冷的培养基对细胞沉淀进行第三次离心洗涤,洗涤结束后加入预冷的培养基重悬细胞沉淀,得到单细胞悬液；所述单细胞悬液的制备中,所述静置的温度为25～37℃；所述的静置时间为4～8min；所述的第一次离心条件为500～800×g、5～10min、4～6℃；所述的红细胞裂解液的体积为5～10mL；所述的第二次离心条件为500g～800×g、4～6℃、离心5～7min,所述的第三次离心条件为300～500×g,离心5～10min；所述的预冷培养基是指向RPMI1640培养基中加入1% BSA,其中,预冷温度为4℃；所述的加入培养基体系为0.5～1mL；细胞核悬液的制备：取前述沉降的组织沉淀,使用PBS对其进行洗涤、第一次离心后弃上清,共洗涤3次,洗涤结束后加入裂解缓冲液重悬组织沉淀,冰上孵育,过筛,收集滤液,第二次离心后弃上清,加入ST 洗涤缓冲液重悬细胞核沉淀,第三次离心后弃上清,洗涤、第四次离心弃上清,用含1% BSA的PBS重悬细胞核沉淀,得到细胞核悬液；同时进行单细胞测序与单细胞核测序；所述细胞核悬液的制备中,所述的第一次离心条件为500g～1000×g,离心5～10min；所述第二次离心的条件为800～1000×g、4～6℃离心10～15分钟；所述第三次离心的条件为500～1000×g、4℃离心5～10分钟；所述第四次离心的条件为800～1000×g,5～10min,4℃；所述裂解缓冲液为10mM Tris-HCl pH=7.5、1mM CaCl-2、5mM NaCl、0.4%～0.5% v/v TritonX-100、0.4%～0.5% v/v 吐温20、0.4U/μL RNA酶抑制剂、1%～2% v/v BSA；所述ST 洗涤缓冲液为10mM Tris-HCl pH=7.5、1mM CaCl-2、5mM NaCl、0.4U/μL RNA酶抑制剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 染色质构象捕获in situeHi-C 3.0测序文库制备方法及应用
{Author}: 孔思远;常荣荣;田蕴涵;孔大帅;张玉波
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区鹏飞路7号B5栋
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2024-05-24
{Notes}: CN118064551A
{Abstract}: 本发明公开了一种新的染色质构象捕获in situeHi-C 3.0测序文库制备方法,该方法克服了现有技术染色质交联不充分、酶切片段不完全、酶切对温度和实验条件的依赖高、背景噪音大、超声打断不均匀且成本较高、生物素使用量大、酶切效果不可控等因素,经过改良和优化的in situ eHi-C 3.0测序文库制备方法除了克服上述问题,还适用于样品量小的微量细胞建库,更具有普适性和可控性,且制备的文库质量好,数据产出率高。本发明还公开了该方法制备的in situ eHi-C 3.0测序文库和该文库在细胞高通量测序或基因组组装或功能基因组学研究中的应用。
{Subject}: 1.染色质构象捕获in situeHi-C 3.0测序文库制备方法,其中,所述方法包括如下步骤：S1：收集细胞,进行甲醛及EGS双交联；S2：透化裂解细胞膜和细胞核,得到完整包裹的染色质；所述透化裂解细胞膜和细胞核的裂解液为1% PI、0.2% Igepal CA630、10mM Tris-HCl pH8.0和10mM NaCl;S3：采用内切酶组合进行酶切,所述内切酶组合为DpnII+HpyCH4IV、Sau3AI+HpyCh4IV、CviAII+ CviQI三组中的任意一组；S4：酶切产物进行质量控制,检测染色质片段化完全程度；S5：将酶切后DNA片段再经过带有生物素标记的脱氧核糖核苷酸进行标记；S6：邻近连接,得到环化后的嵌合DNA产物,逆转交联；S7：向S6步骤中环化产物中引入内参环状质粒,得到混合物,采用限制性外切酶组合处理得到的混合物,所述限制性外切酶组合为Exonuclease I和Exonuclease III；S8：对S7步骤中的混合物进行酶切打断,并结合磁珠分选,优化片段范围；S9：免疫磁珠抓取带有生物素标记的互作DNA片段,再进行加接头、PCR扩增、E-gel胶切胶回收,制备in situ eHi-C 3.0测序文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多组学数据的细胞识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 荣志炜
{Author Address}: 100000 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2024-05-21
{Notes}: CN117854600B
{Abstract}: 本发明涉及细胞组学技术领域,公开了一种基于多组学数据的细胞识别方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取若干个单细胞样本对应的样本多组学数据；在样本多组学数据中存在目标细胞状态注释时,基于目标细胞状态注释,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释；基于细胞类型注释确定单细胞样本对应的细胞类型识别结果。本发明可以在单细胞样本对应的样本多组学数据存在目标细胞状态注释时,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定各单细胞的细胞类型注释,以获得细胞类型识别结果,解决了现有技术中通过单细胞转录组学数据整合方式对单细胞多组学数据进行整合以进行细胞识别时,细胞识别的准确度不高的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于多组学数据的细胞识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取若干个单细胞样本对应的样本多组学数据,所述样本多组学数据包括：基因组学数据、转录组学数据和蛋白质组学数据；判断所述样本多组学数据中是否存在目标细胞状态注释；其中,所述目标细胞状态注释为用于表征细胞类型的注释信息；若存在,则基于所述目标细胞状态注释,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定所述单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释；基于所述细胞类型注释确定所述单细胞样本对应的细胞类型识别结果；所述基于所述目标细胞状态注释,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定所述单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释的步骤,包括：通过预设单细胞镶嵌集成模型将样本组学组合对应的目标样本多组学数据映射至目标嵌入空间,获得映射后的目标样本多组学数据；其中,所述目标嵌入空间为不同模态的组学数据公共的嵌入空间；通过预设单细胞镶嵌集成模型基于所述目标细胞状态注释对所述映射后的目标样本多组学数据进行聚类处理,以确定所述单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释；所述通过预设单细胞镶嵌集成模型将样本组学组合对应的目标样本多组学数据映射至目标嵌入空间,获得映射后的目标样本多组学数据的步骤,包括：通过预设单细胞镶嵌集成模型中的组学编码器将样本组学组合对应的目标样本多组学数据映射至目标嵌入空间,获得所述目标样本多组学数据对应的多组学融合特征；其中,所述组学编码器用于对多组学数据进行编码以提取多组学数据中的特征；通过预设单细胞镶嵌集成模型中的图形编码器将先验知识引导图转换为图形引导特征；其中,所述图形编码器用于对先验知识引导图进行编码以提取先验知识引导图中的特征,所述先验知识引导图为具有先验模态知识的引导图；基于所述多组学融合特征和所述图形引导特征进行组学重建处理,获得映射后的目标样本多组学数据；所述基于所述多组学融合特征和所述图形引导特征进行组学重建处理,获得映射后的目标样本多组学数据的步骤之前,还包括：通过预设单细胞镶嵌集成模型中的鉴别器对所述多组学融合特征进行分布协调处理,获得批次分布信息；其中,所述分布协调处理为调整多组学融合特征在不同批次的多组学数据中的分布的处理；所述基于所述多组学融合特征和所述图形引导特征进行组学重建处理,获得映射后的目标样本多组学数据的步骤,包括：基于所述批次分布信息、所述多组学融合特征和所述图形引导特征进行组学重建处理,获得映射后的目标样本多组学数据；所述通过预设单细胞镶嵌集成模型基于所述目标细胞状态注释对所述映射后的目标样本多组学数据进行聚类处理,以确定所述单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释的步骤,包括：通过预设单细胞镶嵌集成模型基于所述目标细胞状态注释对所述映射后的目标样本多组学数据进行聚类处理,获得聚类结果；获取参考单细胞样本的细胞类别标签；基于所述细胞类别标签和所述聚类结果对所述单细胞样本中各单细胞进行注释,以确定所述各单细胞的细胞类型注释。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因组学问答处理方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 刘华清;周淑仙;霍喾赓;刘嘉惠;陈沛逸
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区香雪八路98号(10)栋
{Subsidiary Author}: 清华珠三角研究院;赛业(广州)生物科技有限公司
{Date}: 2024-05-14
{Notes}: CN118038996A
{Abstract}: 本申请公开了一种基因组学问答处理方法、系统、电子设备及存储介质,方法包括：获取预设基因数据集；对所述预设基因数据集进行预处理,得到第一混合问答语料数据；通过预设分词器对所述第一混合问答语料数据进行分词处理,得到第二混合问答语料数据；将所述第二混合问答语料数据输入至预设生成式语言模型进行训练,得到基因组自然语言大模型；获取基因组学自然问答任务,以通过所述基因组自然语言大模型对所述基因组学自然问答任务进行处理,得到目标处理结果。本申请实施例能够实现混合基因序列和自然语言的问答对话,并且有效提高了模型预测的准确性。本申请可以广泛应用于人工智能领域。
{Subject}: 1.一种基因组学问答处理方法,其特征在于,所述方法包括：获取预设基因数据集；对所述预设基因数据集进行预处理,得到第一混合问答语料数据；通过预设分词器对所述第一混合问答语料数据进行分词处理,得到第二混合问答语料数据；将所述第二混合问答语料数据输入至预设生成式语言模型进行训练,得到基因组自然语言大模型；获取基因组学自然问答任务,以通过所述基因组自然语言大模型对所述基因组学自然问答任务进行处理,得到目标处理结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于个人表观基因组学的至天然染色质的转座
{Author}: P·吉里西;J·D·比恩罗斯特罗;张元豪;W·J·格林里夫
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 斯坦福大学托管董事会
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN111394426B
{Abstract}: 本文提供了用于分析多核苷酸例如基因组DNA的方法。在某些实施方案中,所述方法包括：(a)用插入酶复合物处理分离自细胞群的染色质以产生基因组DNA的标记片段；(b)测序标记片段的一部分以产生多个序列读数；和(c)通过将获自序列读数的信息映射至细胞的基因组的区域而制作所述细胞的基因组的该区域的表观遗传图谱。还提供了用于执行所述方法的试剂盒。
{Subject}: 1.用于核酸处理或分析的非诊断目的的方法,其包括：(a)裂解多个细胞以提供多个细胞核,其中所述多个细胞核包含染色质；及(b)将所述多个细胞核的细胞核与插入酶复合物接触,使得所述细胞核的多核苷酸在开放染色质区域标签片段化,以产生多个标记片段,其中所述插入酶复合物包含：转座酶,第一核酸插入元件,所述第一核酸插入元件包含第一衔接子序列,和第二核酸插入元件,所述第二核酸插入元件包含第二衔接子序列,并且其中所述标记片段中的一个或多个包含：所述第一衔接子序列,和所述第二衔接子序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于药物基因组学及表观遗传学的临床科研应用系统
{Author}: 孙译维;周遨;乐天稷
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市太仓市科教新城健雄路20号大学科技园一期3号楼301-34号
{Subsidiary Author}: 苏州之几医疗科技有限公司
{Date}: 2024-05-07
{Notes}: CN117995363A
{Abstract}: 本发明公开一种基于药物基因组学及表观遗传学的临床科研应用系统,涉及临床科研应用系统技术领域；而本发明包括临床科研系统,临床科研系统的终端分别连接有科研管理系统、临床管理系统和教学管理系统；通过由科研管理系统、临床管理系统和教学管理系统构建的临床科研系统,科研管理系统供科研教学人员对药物基因组学及表观遗传学的科研资料进行管理,临床管理系统供科研教学人员对科研资料进行临床试验及分析,并最终形成评价,教学管理系统对科研资料及临床资料进行管理,形成教学课程,供科研教学人员教学使用,从而方便的实现了科研成果到临床试验以及教学的整体管理,进而有效的提高了管理科研临床教学资料的便捷性。
{Subject}: 1.一种基于药物基因组学及表观遗传学的临床科研应用系统,包括临床科研系统(100),其特征在于：所述临床科研系统(100)的终端分别连接有科研管理系统(200)、临床管理系统(300)和教学管理系统(400),所述科研管理系统(200)包括有科研实验系统(210)和科研数据系统(220),所述临床管理系统(300)包括有临床应用系统(310)和临床分析系统(320)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 整合微观和宏观尺度的比较基因组学分析方法
{Author}: 王师;李语丽;于洪伟;包立随;张玲玲;胡景杰;包振民
{Author Address}: 572024 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城用友产业园十号楼
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学三亚海洋研究院
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117976041A
{Abstract}: 本发明提供一种整合微观和宏观尺度的比较基因组学分析方法,该方法实现三个主要的功能：微观共线性分析,宏观共线性分析,整合微观&宏观共线性分析。该发明不仅包含了现有基因共线分析工具的核心功能,还包含一些全新的分析算法,例如：(i)对鉴定得到的微观共线性基因所在的序列区间进行调控元件的鉴定；(ii)实现祖先到现存物种核型进化的宏观共线性分析；(iii)通过整合微观&宏观共线性分析实现对基因组结构的泛进化分析。综上所述,本发明开发出最全面和最先进的整合宏观和微观尺度的比较基因组综合分析软件,不仅可以填补宏观共线性分析工具的空白,还可以实现整合微观共线和宏观共线的基因组共线性的泛进化和调控分析。
{Subject}: 1.一种整合宏观和微观尺度的比较基因组学分析方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：微观共线性分析：鉴定基因组内/间的微观共线性,实现对微观共线性基因区域的染色体水平的可视化,鉴定微观共线性基因所在序列区间的保守非编码序列,以及对微观共线性基因集进行功能富集分析；宏观共线性分析：重建祖先基因组,鉴定古老基因家族,计算现存物种核型的保守程度,分析染色体进化推导整个进化树中进化节点处发生的染色体断裂融合事件；微观&宏观整合分析：对通过微观共线性分析和宏观共线性分析鉴定得到的微观共线性区块和宏观共线性区块执行一个交叉分析,以从下向上的进化视角和从上向下的进化视角分别对基因共线性进行整合分析,实现对整个宏观演化过程中基因组结构的泛进化分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 从细菌全基因组序列中挖掘温和型噬菌体的方法、装置和存储介质
{Author}: 宋文琛;孙海汐;肖敏凤;程丽;邓子卿;王云;沈玥;李俊桦
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区综合楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大生命科学研究院
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN112823206B
{Abstract}: 提供一种从细菌全基因组序列中挖掘温和型噬菌体的方法、装置和包含能执行所述方法的程序的存储介质,所述方法包括：获取细菌全基因组序列,将温和型噬菌体的功能元件聚类比对到细菌全基因组序列上,得到功能元件呈聚簇现象的区域作为噬菌体疑似区域,其中功能元件包括假定蛋白元件、侵染元件、组装元件和未知保守元件,在噬菌体疑似区域的两端寻找重复序列,得到温和型噬菌体整合位点,从而确定温和型噬菌体的序列区域,将温和型噬菌体的序列区域作为噬菌体基因组序列进行基因组学特征分析,输出功能性噬菌体的序列信息。
{Subject}: 1.一种从细菌全基因组序列中挖掘温和型噬菌体的方法,其特征在于,所述方法包括：获取细菌全基因组序列；将温和型噬菌体的功能元件聚类比对到所述细菌全基因组序列上,得到所述功能元件呈聚簇现象的区域作为噬菌体疑似区域,其中所述功能元件包括假定蛋白元件、侵染元件、组装元件和未知保守元件；所述功能元件是基于噬菌体的马赛克结构从噬菌体基因组数据库中具有噬菌体注释信息的全基因组数据中提取的,其中所述马赛克结构是指噬菌体基因组上表达相似功能的基因趋向于在相邻的位置；在所述噬菌体疑似区域的两端寻找重复序列,得到温和型噬菌体整合位点,从而确定温和型噬菌体的序列区域；使用宿主菌属种相对保守序列与所述温和型噬菌体的序列区域进行比对,以判断所述序列区域中是否插入所述宿主菌属种相对保守序列；将所述温和型噬菌体的序列区域作为噬菌体基因组序列进行基因组学特征分析,输出功能性噬菌体的序列信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于微流控芯片的空间三维基因组学测序方法及其应用
{Author}: 李响;马宇昂;苟博
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院2号
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117844911A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于微流控芯片的空间三维基因组学测序方法及其应用。本发明的方法将组织切片的分子标记过程进行分段化,即通过“整体标记—部分裂解—部分标记—整体裂解”流程,先在空间位置水平对组织切片进行微米水平的位置标记,之后再将组织切片通过超声破碎的方式裂解成纳米水平的蛋白质-核酸复合体并在纳米水平对大分子复合体进行个体标记,最后再将大分子复合体进行裂解并获得同时含有空间位置信息和染色质构象信息的DNA分子后进行建库测序。本发明的方法可以将分辨率从可视化的微米级别与不可视化的碱基长度级别进行有效的联合分析,可应用于开发或制备疾病检测的产品或观察器官发育的产品。
{Subject}: 1.一种检测染色质空间三维基因组构象的方法,其特征在于：所述方法包括如下步骤：A1)交联固定：将待测组织切片与PDMS芯片的反应池贴合组装后,在所述反应池中加入交联剂进行交联,获得固定核酸和蛋白质构象的待测组织切片；A2)细胞透化：在所述反应池中对所述待测组织切片进行透化获得透化待测组织切片；A3)核酸接头连接：在所述反应池中将所述透化待测组织切片中的核酸进行双酶切并填加核酸接头,得到添加核酸接头的组织切片；将所述添加核酸接头的组织切片与所述PDMS芯片分离,得到分离后添加核酸接头的组织切片；A5)空间位置整体标记：将所述分离后添加核酸接头组织切片与微流控芯片进行组装得到组装后微流控芯片,所述微流控芯片包括上样口、中央区和出样口,所述组装后微流控芯片的中央区与所述分离后添加核酸接头组织切片贴合；在所述进样孔通道中添加X1-Xi共i种X标记混合液并通过真空泵将混合液吸至中央区,以在所述微流控芯片中在X轴方向对所述添加核酸接头的组织切片的核酸添加i种条形码标记,得到X轴方向标记组织切片；然后在所述进样孔通道中添加Y1-Yj共i种Y标记混合液并通过真空泵将混合液吸至中央区,以在所述微流控芯片中在Y轴方向上对所述X轴方向标记组织切片中的核酸添加j种条形码标记,得到空间位置整体标记的组织切片；所述X轴方向与所述Y轴方向相垂直；所述空间位置整体标记的组织切片被标记为i×j个像素点,每个所述像素点中的核酸都含有条形码X和Y的不同组合X-iY-j；所述X标记与所述Y标记带有不同的荧光基团,所述不同的荧光基团在激发光作用下产生不同颜色的荧光；所述i为大于1小于等于进样孔通道的数目的自然数,所述j为大于1小于等于进样孔通道的数目的自然数；A6)超声破碎空间位置整体标记的组织切片：将所述空间位置整体标记的组织切片进行超声破碎,得到含有蛋白质-核酸复合物的裂解产物；A7)NHS活化磁珠偶联：将所述裂解产物中的所述蛋白质-核酸复合物与NHS活化磁珠进行偶联,得到偶联NHS活化磁珠的复合物；A8)部分标记：将所述偶联NHS活化磁珠的复合物中的核酸使用SPLiT-seq的方法通过n轮“分散-混合”的步骤添加n轮k种不同的条形码标记,得到添加k～n种串联组合条形码的复合物,不同的所述复合物的核酸上含有k～n种不同的所述串联组合条形码；所述n为大于1小于等于5的自然数；所述k为大于1小于等于100的自然数；A9)反交联以整体裂解：将所述添加n种串联组合条形码的复合物进行反交联获得解除交联的核酸片段,将所述解除交联的核酸片段进行纯化获得待测序核酸片段；所述待测核酸片段含有所述核酸接头序列、所述n种串联组合条形码序列和所述待测核酸片段在所述待测组织切片上的空间位置的X-iY-j条形码序列；A10)建库测序：将所述待测序核酸片段,使用单链随机引物结合扩增构建获得测序文库,对所述测序文库进行测序得到测序数据,对所述测序数据进行分析,基于所述串联组合条形码序列和所述X-iY-j条形码序列,获得待测组织切片的染色质空间三维基因组构象。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多组学数据的细胞识别方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 荣志炜
{Author Address}: 100000 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN117854600A
{Abstract}: 本发明涉及细胞组学技术领域,公开了一种基于多组学数据的细胞识别方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取若干个单细胞样本对应的样本多组学数据；在样本多组学数据中存在目标细胞状态注释时,基于目标细胞状态注释,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释；基于细胞类型注释确定单细胞样本对应的细胞类型识别结果。本发明可以在单细胞样本对应的样本多组学数据存在目标细胞状态注释时,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定各单细胞的细胞类型注释,以获得细胞类型识别结果,解决了现有技术中通过单细胞转录组学数据整合方式对单细胞多组学数据进行整合以进行细胞识别时,细胞识别的准确度不高的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于多组学数据的细胞识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取若干个单细胞样本对应的样本多组学数据,所述样本多组学数据包括：基因组学数据、转录组学数据、蛋白质组学数据；判断所述样本多组学数据中是否存在目标细胞状态注释；若存在,则基于所述目标细胞状态注释,通过预设单细胞镶嵌集成模型确定所述单细胞样本中各单细胞的细胞类型注释；基于所述细胞类型注释确定所述单细胞样本对应的细胞类型识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于物种基因组学数据库的查询方法及系统
{Author}: 郑洪坤;罗江华;姚瑶;刘东源
{Author Address}: 101300 北京市顺义区南法信镇顺平路南法信段9号院1幢5层508室
{Subsidiary Author}: 北京百迈客生物科技有限公司
{Date}: 2024-03-08
{Notes}: CN111161804B
{Abstract}: 本发明实施例提供一种用于物种基因组学数据库的查询方法及系统。该方法包括：获取用户输入的查询指令；基于所述查询指令对物种基因组学数据库中的物种底层数据进行可视化操作,生成可视化操作指令；采用预设分析工具对所述可视化操作指令进行分析计算,得到数据分析结果；基于物种数据审核机制对所述数据分析结果进行权限审核,向所述用户反馈登录审核结果；基于所述登录审核结果,从所述物种基因组学数据库中提取可视化返回结果,以供所述用户进行操作管理。本发明实施例通过采用多个子系统规范数据的管理和分析方法,为物种基因组库的建立提供高效的数据分析、安全的数据审核验证、规范的数据管理方法。
{Subject}: 1.一种用于物种基因组学数据库的查询方法,其特征在于,包括：获取用户输入的查询指令；基于所述查询指令对物种基因组学数据库中的物种底层数据进行可视化操作,生成可视化操作指令；采用预设分析工具对所述可视化操作指令进行分析计算,得到数据分析结果；基于物种数据审核机制对所述数据分析结果进行权限审核,向所述用户反馈登录审核结果；基于所述登录审核结果,从所述物种基因组学数据库中提取可视化返回结果,以供所述用户进行操作管理；所述基于所述查询指令对物种基因组学数据库中的物种底层数据进行可视化操作,生成可视化操作指令,具体包括：在用户交互界面输入所述查询指令,基于所述查询指令对所述物种底层数据进行筛选、排序和合并的可视化操作,生成对应的所述可视化操作指令；所述基于物种数据审核机制对所述数据分析结果进行权限审核,向所述用户反馈登录审核结果,具体包括：采用多端登录设计和多用户审核机制,对所述数据分析结果进行判断,得到所述登录审核结果；所述获取用户输入的查询指令,具体包括：所述用户基于互联网web技术,采用预设交互功能工具进行所述查询指令的输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于二代测序技术的宏基因组数据分析方法
{Author}: 刘健;田妹;陈娇
{Author Address}: 300110 天津市南开区卫津路94号
{Subsidiary Author}: 南开大学
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN112071366B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于二代测序技术的宏基因组数据分析方法,包括以下步骤：1)对原始测序数据进行质量控制,得到clean reads；2)对质量控制后的clean reads进行物种注释；3)基于物种丰度矩阵对样本多样性进行统计分析；4)基于物种丰度矩阵对样本组间差异显著物种进行统计分析；5)对clean reads拼接组装得到contigs序列；6)对拼接组装得到的contigs分箱,得到bins；7)对分箱后的bins进行基因注释；8)基于基因丰度矩阵对样本组间差异显著基因进行统计分析；9)基于基因注释结果,对序列进行功能及物种注释；提供了从宏基因组二代测序数据处理到物种组成分析、基因组成分析与功能注释的全部流程,为研究人员提供准确的分析结果、全面解析宏基因组学问题。
{Subject}: 1.一种基于二代测序技术的宏基因组数据分析方法,其特征在于,包括以下步骤：1)对原始测序数据进行质量控制,得到cleanreads；2)对经过质量控制的序列cleanreads进行物种注释；3)基于物种丰度矩阵对样本多样性进行统计分析；4)基于物种丰度矩阵对样本组间差异显著物种进行统计分析；5)对经过质量控制的clean reads进行拼接组装得到contigs序列；6)对拼接组装得到的contigs进行分箱,得到bins；7)对分箱得到的bins进行基因注释；8)基于基因丰度矩阵对样本组间差异显著基因进行统计分析；9)基于基因注释的结果,对序列进行功能注释以及物种注释。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于使用单细胞核测序在体内筛选治疗剂的组合物和方法
{Author}: M·B·詹森;D·福恩特斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 戈迪安生物技术公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117597448A
{Abstract}: 本文提供了用于通过鉴定指示细胞状态的一个或多个报告基因来筛选多个独特可鉴定治疗部分的组合物以及其使用方法。所述方法包含施用表达盒的文库,所述表达盒包括多个核酸序列,每个核酸序列编码与治疗部分条形码可操作地连接的不同治疗部分；多个核酸序列,所述多个核酸序列编码一个或多个报告基因,当在细胞或分离的细胞核中表达时,所述一个或多个报告基因共同指示所述细胞的细胞状态或细胞状态的可能性；以及一个或多个序列,所述一个或多个序列编码非编码核保留RNA基序。
{Subject}: 1.一种用于鉴定候选治疗部分的方法,所述方法包括：(a)向动物或类器官施用表达盒的文库,所述表达盒包括：多个核酸序列,每个核酸序列编码与治疗部分条形码可操作地连接的不同治疗部分；多个核酸序列,所述多个核酸序列编码一个或多个报告基因,当在细胞或分离的细胞核中表达时,所述一个或多个报告基因共同指示所述细胞的细胞状态或细胞状态的可能性；以及一个或多个序列,所述一个或多个序列编码非编码核保留RNA基序；以及(b)鉴定引起所述动物或所述类器官的细胞的细胞状态或细胞状态的可能性的变化的候选治疗部分,由此鉴定候选治疗部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于体内筛选治疗剂的组合物和方法
{Author}: M·B·詹森;D·福恩特斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 戈迪安生物技术公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117377768A
{Abstract}: 本文提供了用于通过鉴定指示细胞状态的一个或多个报告基因来在体内鉴定一个或多个独特可鉴定的治疗部分的组合物和其使用方法。本公开提供了文库,所述文库包含一个或多个表达载体,所述一个或多个表达载体各自包含一个或多个表达盒,所述一个或多个表达盒包含Pol III启动子、分子治疗条形码和捕获序列,例如,P3TM元件。
{Subject}: 1.一种文库,其包括：一个或多个表达载体,所述一个或多个表达载体各自包括表达盒,所述表达盒包括：(a)聚合酶II启动子,所述聚合酶II启动子与编码一个或多个报告基因的核酸序列可操作地连接,所述一个或多个报告基因当在细胞中表达时共同地指示细胞的细胞状态的可能性；以及(b)聚合酶III启动子,所述聚合酶III启动子与编码shRNA的核酸序列、治疗部分条形码和捕获序列可操作地连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于预测恩扎妥林活性的方法和组合物
{Author}: 罗文;孙红
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 索元生物医药有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN109952383B
{Abstract}: 本发明描述了已经发现与恩扎妥林(enzastaurin)在治疗诸如DLBCL、GBM和其他癌症类型的疾病中的不同个体响应(例如,功效、不良反应和其他终点)相关的生物标志物。新发现的生物标志物和与它们连锁不平衡的其他生物标志物可以用于伴随诊断测试,所述测试可以帮助预测药物响应,并且仅将药物应用于那些通过治疗将受益的个体,或者将可能无法受益于治疗的那些个体排除在外。
{Subject}: 1.用于检测一种或多种SNP的试剂在制备用于分类个体的以恩扎妥林治疗弥漫性大B细胞淋巴瘤DLBCL或神经胶质瘤/成胶质细胞瘤GBM的适格性或个体群体的以恩扎妥林治疗DLBCL或GBM的适格性的试剂盒中的用途,其中所述SNP选自：rs309605和rs309604。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学的病原分析方法、分析装置、设备及存储介质
{Author}: 张鑫磊;王勇强;陈俊如
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市苏州工业园区若水路388号D栋601室
{Subsidiary Author}: 苏州协云基因科技有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN111951895B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏基因组学的病原分析方法、分析装置、设备及存储介质。本发明所提出的基于宏基因组学的自动化病原分析方法,一方面整合优化了数据分析方法流程和工具,对病原鉴定过程进行标准化,能够大幅提速数据分析时间,缩减临床检测周期,实现快速检测。另一方面平台通过建立微生物参考序列数据库和病原信息库,综合评估参数和证据等级来有效区分病原菌与背景菌,可有效防止因未覆盖而导致的漏检,进一步提升临床检测结果的参考意义和可解读性。
{Subject}: 1.一种非疾病诊断和治疗目的的基于宏基因组学的病原分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：根据待测样品的测序数据获取序列信息；步骤S2：对所述序列信息进行质控分析,去除质量不合格的序列和宿主序列,得到目标序列数据；步骤S3：基于微生物参考序列数据库,从所述目标序列数据中分析得到微生物物种分类数据；所述步骤S3包括以下步骤：步骤S31：将所述目标序列数据与所述微生物参考序列数据库进行比对,得到第一比对结果；步骤S32：按照一致性大于90%、覆盖度大于90%且比对分值小于最优分值的110%的标准对所述第一比对结果进行过滤,得到第二比对结果；步骤S33：根据所述第二比对结果的基因信息标识编号获取对应的物种编号,并根据物种编号获取物种注释信息,然后采用LCA算法对所述第二比对结果中的每条序列进行物种鉴定；步骤S34：分别统计每一个分类层级上鉴定到的每一种微生物的序列数目,作为该微生物的初始丰度值；步骤S35：采用RPM算法矫正每一种微生物的所述初始丰度值,矫正公式为：RPM=MappedReads×10～6/TotalMappedReads其中,MappedReads指的是比对上该微生物的序列数目,TotalMappedReads指的是比对上所有微生物的序列数目；步骤S4：基于病原信息库,从所述微生物物种分类数据中分析得到与疾病相关的病原数据；所述步骤S4包括以下步骤：步骤S41：将每一种微生物的物种名称与所述病原信息库进行比对,确认该微生物是否属于病原；步骤S42：将确认为病原的微生物按照以下标准进行过滤：对于鉴定为RNA病毒的微生物,其序列数目需≥3；对于鉴定为DNA病毒、细菌、古菌、真菌或寄生虫的微生物,其RPMratio需≥10；RPM ratio计算公式为：RPM ratio=RPM/NTC其中,RPM指的是某一病原微生物的RPM值,NTC指的是阴性质控样品中同一病原微生物的RPM值；步骤S5：根据所述病原数据输出所述待测样品的病原检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组探针和利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A4多态性的建库试剂盒
{Author}: 周桂兰
{Author Address}: 330096 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区艾溪湖北路688号中兴南昌软件产业园9#3-4层北侧
{Subsidiary Author}: 南昌艾迪康医学检验实验室有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN114657176B
{Abstract}: 本发明提供了一组探针以及一种含有所述一组探针的试剂盒,用于制造一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A4多态性的建库试剂盒。本发明一次检测就可以快速获得CYP3A4的基因型与代谢药物能力,同时本试剂盒操作简便,耗时小,极易实现自动化检测,特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一组探针,其特征在于,所述一组探针由碱基序列SEQ ID NO:1～357组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种单细胞中同时进行表观基因组学和转录组学信息测序的文库的构建方法及其应用
{Author}: 丁俊军;曲佳乐;孙隽
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2023-10-20
{Notes}: CN116904553A
{Abstract}: 本发明公开了一种单细胞中同时进行表观基因组学和转录组学信息测序的文库的构建方法,所述方法为：先对细胞内的RNA进行反转录,再对染色质三维结构信息进行捕获,接着将细胞裂解片段化并利用核苷酸序列如SEQ ID NO：1～SEQ ID NO：3所示的预扩增引物进行预扩增,再利用核苷酸序列如SEQ ID NO：4～SEQ ID NO：6所示的特异性文库引物构建文库。本发明所述方法实现在一个细胞内同时检测染色质三维结构和转录信息,且信息来源于真实的单细胞,并非模拟结果；同时无需高昂的高分辨显微镜设备即可实现大量的单细胞实施检测,有效推进染色质三维结构和转录的关系探究,为揭示细胞生命活动提供了有效的工具。
{Subject}: 1.一种单细胞中同时进行表观基因组学和转录组学信息测序的文库的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.固定细胞中的染色质并制备细胞悬液；S2.将步骤S1制备得到的细胞悬液中的细胞mRNA反转录为cDNA,离心并收集细胞沉淀；S3.捕获步骤S2制备得到的细胞沉淀的染色质三维构象,然后离心并流式分选单细胞,对每个单细胞进行裂解,得到裂解细胞；S4.将步骤S3得到的裂解细胞进行细胞片段化处理至片段大小为300～500bp,接着利用预扩增引物进行预扩增得到预扩增产物；所述预扩增引物包括核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示的DNA预扩增引物、核苷酸序列如SEQ ID NO：2所示的通用预扩增引物以及核苷酸序列如SEQ ID NO：3所示的RNA预扩增引物；S5.将步骤S4得到的预扩增引物一分为二,其中一份使用核苷酸序列如SEQ ID NO：4所示的RNA文库引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：6所示的通用文库引物构建得到RNA文库,另一份使用核苷酸序列如SEQ ID NO：5所示的DNA文库引物和核苷酸序列如SEQ ID NO：6所示的通用文库引物构建得到的DNA文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微生物单细胞基因组学测序文库的构建方法
{Author}: 郑文山;李璐瑶;余先红;张孝瑾
{Author Address}: 314504 浙江省嘉兴市桐乡市乌镇镇龙翔大道1888号2幢北侧3-7楼
{Subsidiary Author}: 墨卓生物科技(浙江)有限公司
{Date}: 2023-10-17
{Notes}: CN116892064A
{Abstract}: 本发明属于单细胞测序领域,公开了一种微生物单细胞基因组学测序文库的构建方法,其包括以下步骤：1)对微生物单细胞进行裂解；2)加入扩增反应混合物,进行全基因组扩增；3)加入片段化试剂,获得片段化扩增产物；4)加入微珠和扩增反应混合物,对片段化反应产物进行条形码化标记,以此获得构建微生物单细胞全基因组测序文库的原材料。使用本发明设计的转座酶复合体接头序列与建库方式,得到的有效文库分子能够兼容Illumina二代测序仪,并且能够和其他样本文库混样测序,大大降低测序成本。
{Subject}: 1.一种微生物单细胞基因组学测序文库的构建方法,所述方法包括：1)单细胞裂解：将微生物单细胞分配至单一分区,获得包含有至多一个微生物细胞的独立分区,在独立分区内进行微生物单细胞的裂解；2)全基因组扩增：在1)所述裂解后的分区内加入基因组扩增反应混合物,进行微生物单细胞的全基因组扩增；3)片段化反应：在2)所述扩增后的分区内加入片段化试剂,获得片段化产物；4)条形码标记：在3)所述片段化反应后的分区内加入微珠和扩增反应混合物,对片段化产物进行条形码化标记,以此获得构建微生物单细胞全基因组测序文库的原材料；所述片段化试剂所用的转座酶复合体的组装是经过设计的,将常规转座酶复合体的ME-A序列替换为ME-C序列,所述微珠上连接的核酸条形码分子结构组成为5'-Truseq R1-barcode-和/或UMI-C sequence-3',使用所述微珠上的核酸条形码分子序列对片段化反应产物进行条形码化标记后构建的文库可以混样测序,降低测序成本。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因HLA多态性的建库试剂盒及其应用
{Author}: 刘聪
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市金星中路383号西京公寓三期商业广场100009
{Subsidiary Author}: 湖南基因脸谱健康科技有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116875677A
{Abstract}: 本发明提供了一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因HLA的建库试剂盒,所述试剂盒包括碱基序列SEQIDNO1-NO80的引物中的至少40种。本发明的试剂盒一次检测就可以快速获得HLA的基因序列,通过序列比对分型获得HLA基因代谢药物能力分型,不仅可以对患病人群提供精准用药,从计量、药效、不良反应等多方面给予个性化用药提醒,改善患者疗效并减少或避免药物副作用；还可以对健康人群提供风险评估,有效规避潜在用药的不当风险；同时使用的二代测序技术通量大,通过特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一种建库试剂盒,所述试剂盒包括碱基序列SEQ ID NO 1-NO 80的引物中的至少40种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 检测药物基因组学相关基因CYP2D6多态性的建库试剂盒及其应用
{Author}: 刘聪
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市金星中路383号西京公寓三期商业广场100009
{Subsidiary Author}: 湖南基因脸谱健康科技有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116875678A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP2D6的建库试剂盒及其应用,所述试剂盒包括碱基序列SEQID NO1-NO36的引物中的至少20种。本发明的试剂盒一次检测就可以快速获得CYP2D6的基因序列,通过序列比对分型获得CYP2D6基因代谢药物能力分型,不仅可以对患病人群提供精准用药,从计量、药效、不良反应等多方面给予个性化用药提醒,改善患者疗效并减少或避免药物副作用；还可以对健康人群提供风险评估,有效规避潜在用药的不当风险；同时使用的二代测序技术通量大,通过特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一种建库试剂盒,所述试剂盒包括碱基序列SEQ ID NO 1-NO 36的引物中的至少20种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测药物基因组学相关基因包的建库试剂盒及其应用
{Author}: 刘聪
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市金星中路383号西京公寓三期商业广场100009
{Subsidiary Author}: 湖南基因脸谱健康科技有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN116875679A
{Abstract}: 本发明一种检测药物基因组学相关基因包的建库试剂盒及其应用,所述探针包括碱基序列SEQ ID NO.1-NO.482中的至少200种以上。本发明通过建库试剂盒一次检测就可以快速获得其位点变异信息,降低了测序成本。通过序列比对分型获得相关药物代谢能力,不仅可以对患病人群提供精准用药,从计量、药效、不良反应等多方面给予个性化用药提醒,改善患者疗效并减少或避免药物副作用；还可以对健康人群提供风险评估,有效规避潜在用药的不当风险；同时使用的二代测序技术通量大,通过特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一种建库试剂盒,所述建库试剂盒包括探针,其特征在于,所述探针包括碱基序列为SEQ ID NO.1-NO.482的引物中的至少200种以上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微生物代谢背景的宏基因组队列匹配方法
{Author}: 吴顶峰;刘蕾;曹苏琪;杨柳;俞刚;李竞
{Author Address}: 310053 浙江省杭州市滨江区滨盛路3333号
{Subsidiary Author}: 浙江大学医学院附属儿童医院
{Date}: 2023-10-10
{Notes}: CN116864004A
{Abstract}: 本发明公开了基于微生物代谢背景的宏基因组队列匹配方法,涉及宏基因组技术领域。S1：宏基因组测序数据处理；对来自全宏基因组学的数据和手动输入的meta数据进行标准化处理；S2：微生物主要代谢背景提取；S3：微生物代谢背景匹配；首先通过最近邻匹配算法在不遗漏任何主要代谢成分的情况下,筛选对照组中匹配的样本；S4：匹配效果检查；对匹配后的疾病组和对照组的协变量均值进行平衡性检验；S5：基于匹配队列的差异分析；匹配后的疾病组和对照组数据符合正态分布,则进行配对样本t检验进行差异分析,否则使用成组wilcoxon检验进行差异分析。通过本技术方法,实现微生物研究中病例和对照样本匹配队列的构建,加强宏基因组学研究的因果关系识别能力。
{Subject}: 1.基于微生物代谢背景的宏基因组队列匹配方法,其特征是,包括如下步骤方法：S1：宏基因组测序数据处理；对来自全宏基因组学的数据和手动输入的meta数据进行标准化处理；包括由MetaPhAn3生成的数据和由UniRef90数据库的HUMAnN3生成的数据；S2：微生物主要代谢背景提取；首先输入微生物代谢途径丰度数据作为代谢背景,然后通过主成分分析法,对高维度数据进行降维,在可接受的信息损失范围内,保留最重要的特征,即主要代谢背景；S3：微生物代谢背景匹配；首先通过最近邻匹配算法在不遗漏任何主要代谢成分的情况下,筛选对照组中与疾病组匹配的样本；S4：匹配效果检查；对匹配后的疾病组和对照组的数据分布和代谢背景协变量均值进行平衡性检验；S5：基于匹配队列的差异分析；匹配后的疾病组和对照组数据符合正态分布,则进行配对样本t检验进行差异分析,否则使用成组wilcoxon检验进行差异分析,比较疾病和对照组之间真实的差异程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于宏基因组学分析的方法和系统
{Author}: 谢恒;梅玉莹;史蒂文·弗莱格尔;李青;谢万;松崎新;罗伯特·施莱贝格;廖国春
{Author Address}: 美国犹他州
{Subsidiary Author}: 艾迪恩艾技术公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116802313A
{Abstract}: 用于识别样品中的条件的系统和方法从该样品获得样品序列读段集合。对于每个相应读段,或来源于该集合的相应子集的相应样品重叠群,执行该相应读段或重叠群和参考序列集合中的每个参考序列之间的对应序列比较。根据这些序列比较计算该相应读段或重叠群对应于该参考序列集合中的特定参考序列的相应概率,从而计算多个概率。至少部分地基于这些概率来识别该样品中这些条件中的每一者的存在或不存在。一个条件是识别该样品中存在的物种,并且提供了在这些读段中识别的该物种的基因组的百分比。
{Subject}: 1.一种计算机系统,所述计算机系统包括：一个或多个处理器；存储器；和一个或多个程序,其中所述一个或多个程序被存储在所述存储器中并且被配置为由所述一个或多个处理器执行,所述一个或多个程序用于识别来自样品来源的第一样品中一个或多个条件的存在或不存在,所述一个或多个程序包括：(A)分类模块,所述分类模块包括用于以下的指令：(i)以电子形式获得来自所述第一样品的多个多核苷酸的样品序列读段集合,其中所述序列读段集合包括至少50,000个序列读段,(ii)对于所述样品序列读段集合中的每个相应序列读段或源自所述样品序列读段集合的相应子集的相应样品重叠群,在所述相应样品序列读段或相应样品重叠群的至少一部分和参考序列的第一集合中的每个参考序列之间执行对应序列比较,其中所述参考序列的第一集合包括1000个或更多个参考序列,从而执行第一多个序列比较,(iii)任选地依赖于或不依赖于所述执行A(ii)何时完成,对于所述样品序列读段集合中的每个相应序列读段或源自所述样品序列读段集合的相应子集的相应样品重叠群,在所述相应样品序列读段或相应样品重叠群的至少一部分和参考序列的第二集合中的每个参考序列之间执行对应序列比较,其中所述参考序列的第二集合包括1000个或更多个参考序列,从而执行第二多个序列比较,(iv)根据所述第一多个序列比较和任选的所述第二多个序列比较计算所述相应样品序列读段或所述相应样品重叠群对应于所述参考序列的第一集合或任选的第二集合中的特定参考序列的相应概率,从而计算第一多个概率,以及(v)至少部分地基于所述第一多个概率识别所述样品中所述一个或多个条件中的每一者的存在或不存在；并且(B)所述一个或多个程序任选地进一步包括质量对照模块,所述质量对照模块包括用于以下的指令：(i)以电子形式获得来自第二样品的多个对照多核苷酸的对照序列读段或对照重叠群的对照集合,其中所述对照序列读段或对照重叠群的对照集合包含至少10,000个对照序列读段或对照重叠群,(ii)对于所述对照序列读段或对照重叠群的对照集合中的每个相应对照序列读段或对照重叠群,在所述相应对照序列读段或对照重叠群的至少一部分和所述参考序列的第一集合或任选的所述参考序列的第二集合中的每个参考序列之间执行对应序列比较,从而执行第三多个序列比较,(iii)根据所述第三多个序列比较计算所述相应对照序列读段或对照重叠群对应于所述参考序列集合中的特定参考序列的相应概率,从而计算第二多个概率,以及(iv)当所述第二多个概率指示所述对照序列或对照重叠群的对照集合(i)表现出所述第二样品已知具有的预先确定的条件或(ii)不表现出所述第二样品已知不具有的预先确定的条件时,确认所述样品中所述一个或多个条件中的每一者的存在或不存在的所述识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组探针和利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP2D6多态性的建库试剂盒
{Author}: 周桂兰
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江汉区江汉经济开发区江兴路17号中信大楼C栋2-4层
{Subsidiary Author}: 武汉艾迪康医学检验所有限公司
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN114317533B
{Abstract}: 本发明提供了一组探针以及一种含有所述一组探针的试剂盒,用于制造一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP2D6多态性的建库试剂盒。本发明一次检测就可以快速获得CYP2D6的基因型与代谢药物能力,同时本试剂盒操作简便,耗时小,极易实现自动化检测,特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一组探针,其特征在于,所述一组探针由碱基序列SEQ ID NO:1～57组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肿瘤药物敏感性预测方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 席瑞斌;胡波
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2023-07-04
{Notes}: CN115966316B
{Abstract}: 本申请提供了一种肿瘤药物敏感性预测方法、系统、设备及存储介质,方法包括获取蛋白质与蛋白质的相互作用网络,并根据目标基因得到相互作用网络的子图；获取临床样本的第一多组学数据,提取目标基因的基因表达谱；从药物基因组学项目中获取临床前样本的第二多组学数据和药敏数据；并进一步具体训练神经网络。本申请通过样本及药物训练的深度学习模型,进行药物敏感性预测,大大提高药物预测精度,满足实际临床癌症应用中的精准医疗。
{Subject}: 1.一种肿瘤药物敏感性预测方法,其特征在于,包括：获取蛋白质与蛋白质的相互作用网络,并根据目标基因得到所述相互作用网络的子图；获取临床样本的第一多组学数据,提取目标基因的基因表达谱；从药物基因组学项目中获取临床前样本的第二多组学数据和药敏数据；将所述子图以及基因表达谱,输入图神经网络进行训练,得到样本的第一预训练模型；将所述第二多组学数据,输入所述第一预训练模型进行训练,得到第二预训练模型以及样本编码表示；将药物的化学分子的结构式数据以及化学分子对应的化学性质数据,输入分子的图神经网络进行训练,得到样本的第三预训练模型；将所述药敏数据,输入所述第三预训练模型进行训练,得到第四预训练模型以及药物编码表示;将所述样本编码表示对应的第二预训练模型与所述药物编码表示对应的第四预训练模型合并拼接,得到合并模型；并通过三个全连接层的神经网络预测样本对药物的敏感性值进行迭代训练,直至所述合并模型收敛；输入待测药物与待测样本至所述合并模型,得到敏感性预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组探针和利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A5多态性的建库试剂盒
{Author}: 周桂兰
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江汉区江汉经济开发区江兴路17号中信大楼C栋2-4层
{Subsidiary Author}: 武汉艾迪康医学检验所有限公司
{Date}: 2023-07-04
{Notes}: CN114350788B
{Abstract}: 本发明提供了一组探针以及一种含有所述一组探针的试剂盒,用于制造一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A5多态性的建库试剂盒。本发明一次检测就可以快速获得CYP3A5的基因型与代谢药物能力,同时本试剂盒操作简便,耗时小,极易实现自动化检测,在指导器官移植患者服用他克莫司药物治疗的起始剂量中具有良好的临床应用前景,便于临床的推广。
{Subject}: 1.一组探针,其特征在于,所述一组探针由碱基序列SEQ ID NO:1～372组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 药物组合预测方法、装置、计算机设备及可读存储介质
{Author}: 徐艳丽;谷志广;孙宁;谢国彤
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田街道福安社区益田路5033号平安金融中心23楼
{Subsidiary Author}: 平安科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-06-30
{Notes}: CN116364207A
{Abstract}: 本申请公开了一种药物组合预测方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质,涉及数字医疗领域,通过数据处理和数据分析从多组药物组合中计算出有潜力提供更好的疗效和更低的毒性的药物组合,提高药物组合预测的效率。所述方法包括：在多个指定化合物中,确定指定药物组合,指定化合物是与目标细胞之间的相关性满足预设相关条件,用于逆转目标细胞的目标基因的化合物；分别识别指定药物组合中第一指定化合物逆转的第一指定基因,以及指定药物组合中第二指定化合物逆转的第二指定基因；基于第一指定基因和第二指定基因的重叠数量,计算指定药物组合的推荐分数；将推荐分数作为预测结果,并将指定药物组合和预测结果存储至药物组合预测表中。
{Subject}: 1.一种药物组合预测方法,其特征在于,包括：在多个指定化合物中,确定指定药物组合,所述指定化合物是与所述目标细胞之间的相关性满足预设相关条件,用于逆转目标细胞的目标基因的化合物；分别识别所述指定药物组合中第一指定化合物逆转的第一指定基因,以及所述指定药物组合中第二指定化合物逆转的第二指定基因；基于所述第一指定基因和第二指定基因的重叠数量,计算所述指定药物组合的推荐分数；将所述推荐分数作为预测结果,并将所述指定药物组合和所述预测结果存储至药物组合预测表中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于区块链和基因组学的热带作物种质资源溯源方法
{Author}: 赵启阳;李阳;张辉;何云;李琼;洪青梅;濮文辉
{Author Address}: 100191 北京市海淀区罗庄东里3号楼4单元102
{Subsidiary Author}: 赵启阳;李阳;张辉;何云;李琼;洪青梅;濮文辉;北京航空航天大学;中国热带农业科学院热带作物品种资源研究所
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116303713A
{Abstract}: 本发明涉及区块链领域,具体涉及一种基于区块链和基因组学的热带作物种质资源溯源方法。包括区块链管理模块、资源管理模块、文章管理模块和消息管理模块；所述区块链管理模块包括底层支撑层、服务管理层和应用层,所述底层支撑层包括合约层、激励层、共识层、网络层、数据层,所述服务管理层包括智能合约管理、安全管理、运营监控、查询引擎和访问控制的API,所述应用层包括种质资源监管方、种质资源服务方、种质资源服务方和种质资源需求方；所述资源管理模块包括集中架设和客户端,所述客户端包括热带作物种质资源统一监管平台、热带作物种质资源库和热带作物资源统一服务平台；结构简单,设计合理。
{Subject}: 1.一种基于区块链和基因组学的热带作物种质资源溯源方法,其特征在于：包括区块链管理模块、资源管理模块、文章管理模块和消息管理模块；所述区块链管理模块包括底层支撑层、服务管理层和应用层,所述底层支撑层包括合约层、激励层、共识层、网络层、数据层,所述服务管理层包括智能合约管理、安全管理、运营监控、查询引擎和访问控制的API,所述应用层包括种质资源监管方、种质资源服务方、种质资源服务方和种质资源需求方；所述资源管理模块包括集中架设和客户端,所述客户端包括热带作物种质资源统一监管平台、热带作物种质资源库和热带作物资源统一服务平台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种融合fMRI影像和基因组学数据的阿尔茨海默症预测方法
{Author}: 孟祥莲;唐丛业;刘文杰;恽文伟;钱春俊;徐则中;钱诚;徐哲;肖莎莎;张乔阳
{Author Address}: 213031 江苏省常州市新北区辽河路666号
{Subsidiary Author}: 常州工学院
{Date}: 2023-05-26
{Notes}: CN116168836A
{Abstract}: 本发明涉及基因组学数据技术领域,尤其涉及一种融合fMRI影像和基因组学数据的阿尔茨海默症预测方法,针对现有技术模型训练时间长,多特征分类的周期长,多特征分类准确率低等问题,现提出如下方案,包括以下步骤：S1：功能影像的预处理：从ADNI获取得到的Fmri影像进行AC校正,分割,配准到标准空间,计算roi信号；本发明的目的是通过对于不同形式的高维数据,进行相关分析方法检测脑区与基因之间的关系,选用的数据集中的样本具有普遍性,提出的特征构建方法和随机森林-Apriori模型具有良好的适用性和分类能力,同时融合基因信息和影像数据,对于多特征分类的计算我们设计的模型大大减少了所花费的时间,提高了分类的效率和准确性。
{Subject}: 1.一种融合fMRI影像和基因组学数据的阿尔茨海默症预测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：功能影像的预处理：从ADNI获取得到的Fmri影像进行AC校正,分割,配准到标准空间,计算roi信号；S2：gene数据的处理：筛选基因内snp个数大于130的基因,截取基因前130个基因序列点,最终筛选出280个gene,共提取36400个snp；S3：融合基因信息和影像：将snp的四种碱基转换为不同的标签,使用皮尔逊相关分析、作为候选方法与脑区的roi信号构建“脑区基因对”,取脑区基因对和样本对应的MMSE的值的乘积作为特征矩阵；S4：特征提取及模型建立：通过模板提取特征,并采用70％的特征作为训练集；S5：模型比对：将剩余的30％作为验证集,将样本输入到已经训练好的预测模型中,进行样本的概率预测并通过验证框架比对模型验证模型的性能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测畸雌腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法
{Author}: 柴春月;惠丰立;朱露露;刘金丽;陈崇艺
{Author Address}: 473061 河南省南阳市卧龙区卧龙路1638号
{Subsidiary Author}: 南阳师范学院
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN114164295B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测畸雌腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法,涉及基因工程技术领域。本发明利用比较基因组学方法,在畸雌腐霉菌基因组上鉴定出的引物探针组合物由正向引物irrF、反向引物B-irrR和探针T-irr组成。与传统的依据形态特征来鉴定畸雌腐霉菌的检测技术相比,本发明具备更高的准确性、灵敏度和实效性,而且操作方便、实用性好,为畸雌腐霉菌的检测提供了新的技术平台,可用于畸雌腐霉菌引起的番茄根腐病的高灵敏度快速检测。
{Subject}: 1.一种基于重组酶聚合酶扩增方法检测畸雌腐霉菌的方法,其特征在于：以待检测样品的基因组DNA作为反应模板,与用于检测畸雌腐霉菌的引物探针组合物配制重组酶聚合酶扩增反应体系进行重组酶聚合酶扩增反应,然后使用侧流层析试纸条检测扩增产物,判断检测结果：当检测线和控制线上都出现指示带时,则表示待测菌种为畸雌腐霉菌；所述引物探针组合物包括正向引物irrF、反向引物B-irrR和探针T-irr； 所述正向引物irrF的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示,反向引物B-irrR的核苷酸序列如SEQ ID No.2所示,所探针T-irr的核苷酸序列如SEQ ID No.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于从单细胞基因组学数据集中对细胞进行子采样的方法和系统
{Author}: 帕拉沙·达珀拉;戈兰·卡尔森
{Author Address}: 瑞典隆德
{Subsidiary Author}: 尼根分析有限公司
{Date}: 2023-05-23
{Notes}: CN116157537A
{Abstract}: 本公开涉及一种从单细胞基因组学数据集中的多个细胞中提取细胞的子样品的计算机实现的方法,该方法包括以下步骤：获得以至少两个维度表示的单细胞基因组学数据集,其中关于每个细胞的信息以第一维度表示,并且关于基因组学特征的信息以第二维度表示；从该单细胞基因组学数据集生成细胞-细胞邻域图,该细胞-细胞邻域图提供关于该细胞的该基因组学特征的相似性的信息,其中该细胞被表示为该细胞-细胞邻域图中的顶点；将该细胞-细胞邻域图中的该细胞划分为种子细胞和非种子细胞；在该细胞-细胞邻域图中,为该种子细胞分配至少一个第一奖品并且为该非种子细胞分配至少一个第二奖品；以及使用奖品收集斯坦纳树算法遍历该细胞-细胞邻域图以获得细胞的子样品。本公开还涉及一种用于从单细胞基因组学数据集中的多个细胞中提取细胞的子样品的计算机系统。
{Subject}: 1.一种从单细胞基因组学数据集中的多个细胞中提取细胞的子样品的计算机实现的方法,所述方法包括以下步骤：-获得以至少两个维度表示的单细胞基因组学数据集,其中关于每个细胞的信息以第一维度表示并且关于基因组学特征的信息以第二维度表示；-从所述单细胞基因组学数据集生成细胞-细胞邻域图,所述细胞-细胞邻域图提供关于所述细胞的所述基因组学特征的相似性的信息,其中所述细胞被表示为所述细胞-细胞邻域图中的顶点；-将所述细胞-细胞邻域图中的所述细胞划分为种子细胞和非种子细胞；-在所述细胞-细胞邻域图中,为所述种子细胞分配至少一个第一奖品并且为所述非种子细胞分配至少一个第二奖品；以及使用奖品收集斯坦纳树算法遍历所述细胞-细胞邻域图以获得细胞的子样品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用CAS12A蛋白进行基因组工程的组合物和方法
{Author}: 崔圣和;朴钟镇;尹智瑛;金汉成;金栋煜
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: G+FLAS生命科学公司;首尔大学校产学协力团
{Date}: 2023-05-12
{Notes}: CN113227367B
{Abstract}: 本公开提供了切割靶核酸的新颖Cas12a蛋白及其使用方法。
{Subject}: 1.一种组合物,包含：多肽,其中所述多肽的氨基酸序列为SEQ ID NO:1；以及与所述多肽偶联的指导RNA,其中所述指导RNA包含与包含6至60个碱基的真核核酸序列反向互补的序列,其中所述指导RNA是包含选自由以下组成的组的5'柄的crRNA：来自AsCas12a的5'柄、来自FnCas12a的5'柄和来自LbCas12a的5'柄,其中所述来自AsCas12a的5'柄由核苷酸序列UAAUUUCUACUCUUGUAGAU组成,其中所述来自FnCas12a的5'柄由核苷酸序列AAUUUCUACUGUUGUAGAU组成；并且其中所述来自LbCas12a的5'柄由核苷酸序列AAUUUCUACUAAGUGUAGAU组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测寡雄腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法
{Author}: 柴春月;惠丰立;刘金丽;陈崇艺;朱露露
{Author Address}: 473061 河南省南阳市卧龙区卧龙路1638号
{Subsidiary Author}: 南阳师范学院
{Date}: 2023-05-09
{Notes}: CN114164296B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测寡雄腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法,涉及基因工程技术领域。本发明利用比较基因组学方法,在寡雄腐霉菌基因组上鉴定出的引物探针组合物由正向引物oilF、反向引物B-oilR和探针T-oil组成。与传统的依据形态特征来鉴定寡雄腐霉菌的检测技术相比,本发明具备更高的准确性、灵敏度和实效性,而且操作方便、实用性好,为寡雄腐霉菌的检测提供了新的技术平台,可用于具有拮抗促生效果的生防菌的高灵敏度快速检测与筛选。
{Subject}: 1.一种用于检测寡雄腐霉菌的引物探针组合物,其特征在于,所述引物探针组合物包括正向引物oilF、反向引物B-oilR和探针T-oil；所述正向引物oilF的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示,反向引物B-oilR的核苷酸序列如SEQ ID No.2所示,探针T-oil的核苷酸序列如SEQ ID No.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 优化的宏基因组纳米孔测序数据定量方法
{Author}: 李珊;李振中;戴岩;张岩;李诗濛;任用
{Author Address}: 210042 江苏省南京市玄武区玄武大道699-18号28幢
{Subsidiary Author}: 江苏先声医学诊断有限公司;南京先声诊断技术有限公司;南京先声医学检验实验室有限公司
{Date}: 2023-04-25
{Notes}: CN114300055B
{Abstract}: 本发明提供一种通过降维分群和校正基因组长度优化宏基因组纳米孔测序数据定量的方法,所述方法能够提高宏基因组数据的定量准确度,与传统定量方法相比,相关性平均提高50％左右。
{Subject}: 1.一种提高宏基因组数据的定量准确度的生信分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1)序列生成；步骤2)序列质控；步骤3)降维聚类：获取reads的k-mer频数矩阵,基于频数特征矩阵对所有测序reads进行降维分群；步骤4)组装：对每群所含reads单独进行组装,得到contigs；步骤5)数据库比对：将组装后的contigs分别与数据库进行比对,基于比对结果进行contigs物种鉴定；步骤6)序列比对：将步骤2)质控后序列比对到步骤4)组装后的contigs上,得到比对结果bam文件；步骤7)BPKM统计：基于bam文件统计每个contig覆盖的碱基数,进行BPKM统计；步骤8)基于步骤5)得到的contigs与物种对应关系,如果一个物种对应多个contigs,以所有contigs的BPKM均值作为该物种的最终定量结果；所述BPKM为每百万bases中来自于某基因组每千碱基长度的bases数,定义公式如下：其中,所述base数为contigs覆盖碱基数；所述测序总base数为质控后的reads所包含的所有碱基数；所述测序数据为四代纳米孔测序数据；所述步骤1)序列生成为：测序平台产生的原始信号通过basecalling,得到的fastq格式的序列信息；所述步骤2)序列质控为：统计序列的长度和质量值,对于纳米孔长读长数据,过滤低质量和长度过短的序列,同时去除接头序列；质控后进一步包括序列矫正步骤：过滤后的序列使用CONSENT软件进行碱基自校正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用微生物核酸鉴定转移性癌症的存在及起源组织
{Author}: G·D·普尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 加利福尼亚大学董事会
{Date}: 2023-04-18
{Notes}: CN115989322A
{Abstract}: 基于组织或血液中的非人微生物核酸检测转移性癌症并确定其起源组织的方法。
{Subject}: 1.一种用于确定受试者存在或缺乏转移性癌症的方法,其包括：(a)检测患有癌症的受试者的生物样本中的微生物存在；(b)从所述微生物存在中去除污染的微生物特征,从而产生净化的微生物存在；(c)将所述净化的微生物存在与来自一个或多个患有癌症的受试者的一个或多个生物样本的微生物存在进行比较,从而生成微生物-癌症比较数据集；以及(d)从所述微生物癌症比较数据集中确定所述受试者存在或缺乏转移性癌症。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肿瘤药物敏感性预测方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 席瑞斌;胡波
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2023-04-14
{Notes}: CN115966316A
{Abstract}: 本申请提供了一种肿瘤药物敏感性预测方法、系统、设备及存储介质,方法包括获取蛋白质与蛋白质的相互作用网络,并根据目标基因得到相互作用网络的子图；获取临床样本的第一多组学数据,提取目标基因的基因表达谱；从药物基因组学项目中获取临床前样本的第二多组学数据和药敏数据；并进一步具体训练神经网络。本申请通过样本及药物训练的深度学习模型,进行药物敏感性预测,大大提高药物预测精度,满足实际临床癌症应用中的精准医疗。
{Subject}: 1.一种肿瘤药物敏感性预测方法,其特征在于,包括：获取蛋白质与蛋白质的相互作用网络,并根据目标基因得到所述相互作用网络的子图；获取临床样本的第一多组学数据,提取目标基因的基因表达谱；从药物基因组学项目中获取临床前样本的第二多组学数据和药敏数据；将所述子图以及基因表达谱,输入图神经网络进行训练,得到样本的第一预训练模型；将所述第二多组学数据,输入所述第一预训练模型进行训练,得到第二预训练模型以及样本编码表示；将药物的化学分子的结构式数据以及化学分子对应的化学性质数据,输入分子的图神经网络进行训练,得到样本的第三预训练模型；将所述药敏数据,输入所述第三预训练模型进行训练,得到第四预训练模型以及药物编码表示;将所述样本编码表示与所述药物编码表示合并拼接,得到合并模型；并通过神经网络预测样本对药物的敏感性值进行迭代训练,直至所述合并模型收敛；输入待测药物与待测样本至所述合并模型,得到敏感性预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DNA REPAIR SITE DETECTION FORPERSONAL GENOMICS, EPIGENOMICS, AND GENE THERAPY
{Author}: Fred H. Gage;Dylan A. Reid;Patrick J. Reed
{Author Address}: La Jolla CA US
{Subsidiary Author}: SALK INSTITUTE FOR BIOLOGICAL STUDIES
{Date}: 2023-04-13
{Notes}: US2023111083
{Abstract}: Provided are methods for identification of DNA repair locations in a genome of a non-dividing cell, by incorporating a reactive nucleoside analogs into the genome of the non-dividing cell, then sequencing the regions of the genome that incorporated the nucleoside analog.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种化学计量基因组基础分析的计算方法
{Author}: 张玉娟;施韵;朱梦黎
{Author Address}: 401331 重庆市高新区大学城中路37号
{Subsidiary Author}: 重庆师范大学
{Date}: 2023-04-07
{Notes}: CN115938473A
{Abstract}: 本发明公开了一种化学计量基因组进行基础分析的计算方法。本发明所提供的化学计量基因组进行基础分析的计算方法综合运用了Perl脚本语言编程,R脚本语言编程和R语言可视化,基于物种基因组数据,对物种的基因组进行元素的平均含量、碱基和元素的含量分布、极端基因的筛选和功能富集、元素含量与GC值的相关性的分析以及可视化展示。实验证明,本发明所提供的化学计量基因组进行基础分析的计算方法比较系统,效果好,速度快,易实现自动化和流程化。
{Subject}: 1.一种化学计量基因组基础分析的计算方法,包括如下流程步骤：(1)将待测物种基因或基因组序列的fasta或fastq格式文件记为基因组数据A,放入文件夹in,并新建文件夹out。对文件夹in中的基因组数据进行碱基和元素含量分析,运行Perl脚本1命令(“perl coun4DNA.pl in out”),得到out文件夹的碱基和元素的含量数据B(output1.xls)文件和碱基和元素的平均含量数据C(output2.xls)文件。(2)对碱基和元素的平均含量数据C进行可视化展示,运行R脚本1命令(在UNIX/Linux/MacOSX系统运行：“Rscript genomics-环状图-柱状图.R”；或在windows的R或Rstudio直接运行：“genomics-环状图-柱状图.R”),得到碱基和元素平均含量的环状图和柱状图。(3)对碱基和元素的含量数据B进行可视化展示,运行R脚本2命令(在UNIX/Linux/MacOSX系统运行：“Rscript genomics-频率分布图.R”；或在windows的R或Rstudio直接运行：“genomics-频率分布图.R”),得到元素含量的频率分布图。(4)对碱基和元素的含量数据B进行极端值基因数据筛选,运行R脚本3(在UNIX/Linux/MacOSX系统运行：“Rscript genomics-气泡图.R”；或在windows的R或Rstudio直接运行：“genomics-气泡图.R”),得到不同元素中,具有该元素含量最高和最低的10种基因图示。(5)对碱基和元素的含量数据B进行极端值基因功能富集,运行R脚本4(在UNIX/Linux/MacOSX系统运行：“Rscript genomics-go富集(Ecoli).R”；或在windows的R或Rstudio直接运行：“genomics-go富集(Ecoli)”),得到极端基因的功能富集图。(6)对碱基和元素的含量数据B进行相关性分析,运行R脚本5命令(在UNIX/Linux/MacOSX系统运行：“Rscript genomics-相关性分析.R”；或在windows的R或Rstudio直接运行：“genomics-相关性分析.R”),得到元素含量与GC值的相关性分析图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于分析微生物的存在的系统和方法
{Author}: 罗伯特·施莱贝格;史蒂文·弗莱格尔;凯特·布罗德本特;李青;松崎新;谢万
{Author Address}: 美国犹他州
{Subsidiary Author}: 艾迪恩艾技术公司
{Date}: 2023-04-07
{Notes}: CN115943215A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于审查用于识别样品中的微生物的测序数据的方法。接收显示结果集的分析的请求,该结果集通过对来自该样品的核酸测序而获得。该结果集包括测序统计量、针对微生物参考序列映射的核苷酸序列以及核苷酸序列映射到每个相应参考序列的映射统计量。将第一可定制诊断模板应用于该结果集。该可定制诊断模板指定测序统计量的子集、微生物的子集和映射统计量的子集。显示可定制用户界面,该可定制用户界面包括：审查状态、用于更新该审查状态的第一示能表示、测序统计量的子集的概要、满足最小映射阈值的每种微生物的映射统计量的子集的概要、以及用于将第二可定制诊断模板应用于结果集的第二示能表示。
{Subject}: 1.一种用于促进审查核酸测序数据的方法,所述核酸测序数据是为识别第一生物或非生物样品中的微生物和/或抗微生物药物耐药性标记的子集的存在而准备的,所述方法包括：在具有显示器、一个或多个处理器和存储由所述一个或多个处理器执行的一个或多个程序的存储器的计算机系统处：A)接收显示结果集的分析的请求,所述结果集通过对来自所述第一生物或非生物样品的核酸进行的测序反应而获得,其中所述结果集包括(i)来自所述测序反应的多个测序统计量,(ii)针对与至少3种微生物的集合对应的多个参考序列映射的多个核苷酸序列,和(iii)对于至少3种微生物的所述集合中的每种相应微生物,用于将相应核苷酸序列映射到所述相应微生物的所述参考序列的对应多个映射统计量；B)响应于所述请求将第一可定制诊断模板应用于所述结果集,其中所述可定制诊断模板指定(i)所述多个测序统计量的子集,(ii)至少3种微生物的所述集合的子集,和(iii)所述多个映射统计量的子集；以及C)在所述显示器上显示可定制用户界面,所述可定制用户界面包括：(i)所述核酸测序数据的审查状态,(ii)用于更新所述核酸测序数据的所述审查状态的第一示能表示,(iii)所述多个测序统计量的所述子集的概要,(iv)对于满足所述结果集中最小映射阈值的至少3种微生物的所述集合的所述子集中的每种相应微生物,映射到所述相应微生物的所述参考序列的所述多个核苷酸序列中所述相应核苷酸序列的所述多个映射统计量的所述子集的对应概要,和(v)用于将第二可定制诊断模板应用于所述结果集的第二示能表示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对基因组学数据的压缩方法
{Author}: 何情祖;林涛;黎玉林;郭欢;卢雨儿;帅建伟
{Author Address}: 325000 浙江省温州市龙湾区永中街道金联路1号
{Subsidiary Author}: 国科温州研究院(温州生物材料与工程研究所)
{Date}: 2023-04-04
{Notes}: CN115910221A
{Abstract}: 一种针对基因组学数据的压缩方法,对基因组数据中的碱基序列使用二进制编码进行压缩存储；将标识和质量分数的数据转换成单调递增数组后,使用Elias-Fano编码算法进行压缩编码,能够对蛋基因组学的数据进行格式压缩,并且压缩后的文件比原有的压缩技术占据更小的存储空间、更快的压缩/解压缩速度。
{Subject}: 1.一种针对基因组学数据的压缩方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)获取基因组学元数据预处理：采用Dear-OMGXMBD对基因组学元数据进行无损压缩,获得包含标识符、碱基序列和质量分数的批量数据；(2)将批量数据中的标识符、碱基序列和质量分数分别串联成三个长字符串,将标识符和质量分数转换成单调递增的整数数组；(3)使用Elias-Fano编码算法进行压缩编码将整数数组压缩成字节流；(4)使用二进制模式将字节流存储到二进制文件中,然后使用"JSON模式"或"YAML模式"或“Binary模式”将字符串存储到文本文件中；(5)采用Elias-Fano解码法或分区PForDelta算法,然后采用逆向累加法将字节流解码成整数数组,然后将整数转换成字符串以获得元数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学快速确定微生物的方法及系统
{Author}: 周斌;于雷;秦楠
{Author Address}: 201114 上海市闵行区新骏环路138号6幢202-3、302室
{Subsidiary Author}: 上海锐翌生物科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115786451A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于宏基因组学快速确定微生物的方法及系统。所提供的方法包括：对待测样品进行破壁处理,获得破壁后产物,所述破壁处理包括酶解处理和物理破壁处理；对破壁后产物进行裂解处理,获取来自于待测样品的基因组DNA,并基于基因组DNA构建测序文库；对测序文库进行测序,以便获得测序数据；基于测序数据,与微生物数据库比对,确定所述待测样品中的微生物信息。根据所提供的方法可以高效、快速获得病原微生物物种信息,并用于疾病的检测。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学快速确定微生物的方法,其特征在于,所述方法包括：(1)对待测样品进行破壁处理,以便获得破壁后产物,所述破壁处理包括酶解处理和物理破壁处理；(2)对所述破壁后产物进行裂解处理,获取来自于所述待测样品的基因组DNA,并基于所述基因组DNA构建测序文库；(3)对所述测序文库进行测序,以便获得测序数据；(4)基于所述测序数据,与微生物数据库比对,确定所述待测样品中的微生物信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因组数据分析方法、装置、设备及存储介质
{Author}: 王维玉
{Author Address}: 100000 北京市海淀区中关村大街11号中关村E世界财富中心C座9层952A
{Subsidiary Author}: 北京灵迅医药科技有限公司
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115798600A
{Abstract}: 本发明涉及生物信息技术领域,公开了一种基因组数据分析方法、装置、设备及存储介质,该方法包括：获取基因组库数据,基于置换检验对基因组库数据进行筛选,获得第一相关基因,对第一相关基因进行通路富集分析,获得富集在目标信号通路上的第二相关基因,根据第二相关基因对应的第二相关数据构建贝叶斯网络,基于贝叶斯网络分析第二相关基因之间的调控关系。由于本发明是将贝叶斯网络应用于基因组数据的分析,对经过筛选的目标相关基因数据构建网络并分析获得多个基因间的调控关系,更高效地对不同基因即差异基因进行分析,并揭示了不同基因的因果关系,为生物学角度验证基因之间的调控关系提供有价值的线索。
{Subject}: 1.一种基因组数据分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取基因组库数据,基于置换检验对所述基因组库数据进行筛选,获得第一相关基因；对所述第一相关基因进行通路富集分析,获得富集在目标信号通路上的第二相关基因；根据所述第二相关基因对应的第二相关数据构建贝叶斯网络；基于所述贝叶斯网络分析所述第二相关基因之间的调控关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 硒化氨基多糖对河蟹幼体肠道免疫强化模型的构建方法
{Author}: 刘爱民;花国安;刘波;孙存鑫;郑肖川;周群兰
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市红旗大道1号
{Subsidiary Author}: 江苏好润生物产业集团股份有限公司;中国水产科学研究院淡水渔业研究中心
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115669614A
{Abstract}: 本发明公开了硒化氨基多糖对河蟹幼体肠道免疫强化模型的构建方法,属于技术领域。本发明是一种基于肠道微生物宏基因组学和代谢组学联合分析法构建的硒化氨基多糖对河蟹幼体肠道免疫强化研究模型,将筛选到的差异微生物、差异衍生代谢物,以及肠道屏障因子和免疫因子三者之间进行皮尔逊相关性分析,精准梳理出硒化氨基多糖基于“肠道微生物-衍生代谢产物-宿主肠道免疫”轴强化河蟹幼体肠道免疫的机制,相比于现有评价方法,本发明提出的研究模型构建方法角度创新,系统性好,精准度高。
{Subject}: 1.硒化氨基多糖对河蟹幼体肠道免疫强化模型的构建方法,其特征在于：主要包括如下步骤：步骤1：将河蟹幼体分为实验组和空白组,实验组河蟹的喂养饲料中加入硒化氨基多糖；步骤2：饲喂8-10周后,取样河蟹的肠道组织,一部分肠道组织用固定液固定制作组织切片,余下组织样本于-80℃保存,用于测定细胞因子、屏障因子及免疫因子基因表达；步骤3：收集肠道步骤物样本,部分用于宏基因组学分析,部分用于代谢组学分析；步骤4：对收集到的宏基因组数据进行处理分析,筛选出硒化氨基多糖处理后的差异化微生物,以及差异化的代谢通路及代谢基因；步骤5：对收集到的代谢组学数据进行处理分析,筛选出硒化氨基多糖处理后与河蟹幼体肠道免疫机制增强的相关的标志性次级代谢产物及其代谢通路；步骤6：将筛选到的差异微生物、差异次级代谢物,肠道屏障因子和免疫因子三者之间进行皮尔逊相关性分析,梳理出精准的肠道微生物-衍生代谢产物-宿主肠道免疫作用路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于基因组学和微生物组学的遗传性胃癌评估方法及系统
{Author}: 沈成国;许峥;许娟;史文钊
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北四环西路66号16层1901室
{Subsidiary Author}: 神州医疗科技股份有限公司
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115691813A
{Abstract}: 本发明涉及基因分析技术领域,具体为一种基于基因组学和微生物组学的遗传性胃癌评估方法及系统,本发明方法包括：获取遗传性胃癌患者的数据,遗传性胃癌患者的数据包括患者的微生物组学、基因组学、表观基因组学、代谢组学、临床表现型、癌症类型、饮食习惯、年纪、性别和综合评分,将遗传性胃癌患者的数据分为训练集和测试集并进行预处理,构建基于AdaBoost算法优化的BP神经网络的预测模型,通过训练集对预测模型进行训练,通过测试集对预测模型进行验证,通过预测模型对人患胃癌进行评估；本发明通过患者的基因组学和微生物组学数据,构建基于AdaBoost算法优化的BP神经网络的预测模型,实现对患胃癌的准确预测。
{Subject}: 1.一种基于基因组学和微生物组学的遗传性胃癌评估系统,其特征在于,包括数据获取模块、预测模型构建模块和预测模块；所述数据获取模块,用于获取遗传性胃癌患者的数据,所述遗传性胃癌患者的数据包括患者的微生物组学、基因组学、表观基因组学、代谢组学、临床表现型、癌症类型、饮食习惯、年纪、性别和综合评分,将所述遗传性胃癌患者的数据分为训练集和测试集并进行预处理；所述预测模型构建模块,用于构建基于AdaBoost算法优化的BP神经网络的预测模型,通过所述训练集对所述预测模型进行训练,通过所述测试集对所述预测模型进行验证；所述预测模块,用于通过所述预测模型对人患遗传性胃癌进行评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于评估神经递质转运蛋白抑制剂的功效的组合物和方法
{Author}: 约翰·W·惠特克;扎夫林·达利;孙红;卢海平;李晓军;威尔逊·吴;罗文
{Author Address}: 美国加利福尼亚州圣迭戈
{Subsidiary Author}: 索元生物医药有限公司
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115515680A
{Abstract}: 本发明涉及药物基因组学领域,其应用一种或多种基因组生物标志物以及相关的诊断方法、装置、试剂、系统和试剂盒,用于预测个体对治疗剂例如某些神经递质转运蛋白抑制剂(如利阿芬辛)的不同应答(例如像,功效或不良作用)。
{Subject}: 1.一种经分离的多核苷酸,其包含以下、由以下组成或基本上由以下组成：单核苷酸多态性(SNP),其选自由以下组成的组：rs12217173；与rs12217173处于连锁不平衡的SNP,其中所述SNP的连锁平衡的D’值等于或大于约0.900,或所述SNP与rs12217173之间的r～2值等于或大于约0.800；及其互补SNP。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种健康表观基因组学的组合物及其用途
{Author}: 韩晓亮;王建铭;周光朋;吴振
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区宏达南路18号院3号楼10层
{Subsidiary Author}: 博尔诚(北京)科技有限公司
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN111560431B
{Abstract}: 本发明涉及一种检测表观遗传变异,即Septin9基因甲基化的试剂盒,所述试剂盒包括PCR反应液和聚合酶,所述PCR反应液由dNTP、引物、探针和溶剂组成,本发明还提供了一种通过检测Septin9基因中的甲基化的应用,利用本发明的试剂盒和检测方法可实现消化道患癌风险、消化道癌前病变和消化道癌前疾病等的早期发现,尤其对内窥镜或影像学有排斥或因特殊原因无法进行内窥镜、影像学检查的消化道癌症高危人群,可以使用本发明提供的试剂盒进行筛查检测。
{Subject}: 1.一种用于筛查消化道患癌风险、消化道癌前病变和消化道癌前疾病的组合物,其特征在于,所述组合物包含用于检测Septin9基因的至少一个靶区域内的甲基化程度的核酸序列；其中,所述靶区域为分别选自SEQ ID No.：13或SEQ ID No.：14,所述核酸序列为引物和探针,其中,所述引物和探针具有以下特征：可扩增甲基化的所述靶区域,而不能扩增非甲基化的所述靶区域,所述引物和探针为组合物1、2、3和4：组合物1：正向引物SEQ ID No. 1：5'-TGTTTGTTAGTCGCGTGCG-3'反向引物SEQ ID No. 2：5'-AAATTCTCTATCACCGCCGC-3'探针SEQ ID No. 3：5'-CGCGCGCTCTACGCCTACAA-3'；组合物2：正向引物SEQ ID No. 4：5'-GTCGCGTTTTTCGTCGTT-3'反向引物SEQ ID No. 5：5'-CTAAACACACGACCGAAACG-3'探针SEQ ID No. 6：5'-CCCGCCTAACCCGCGCCC-3'；组合物3:正向引物SEQ ID No. 7：5'-CGGGCGGAGTAGTTAGTGC-3'反向引物SEQ ID No. 8：5'-CTCCCGAACGAATCAAATTCC-3'探针SEQ ID No. 9：5'-CGCACCCGCACCGACCTCC-3'；和组合物4:正向引物SEQ ID No. 10：5'-TTCGTTGAGAGCGTCGCG-3'反向引物SEQ ID No. 11：5'-GCGCAAAATCTACGCGAATAC-3'探针SEQ ID No. 12：5'-CCCACGTAAACGACGCGAACACG-3'。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持信息理论基因组学的超可扩展性
{Author}: 威廉姆·C·约翰逊;古尔根·哈恰特良;卡伦·伊斯皮良
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 量子数字解决方案公司
{Date}: 2022-11-15
{Notes}: CN115349124A
{Abstract}: 本公开内容涉及信息理论促进的安全平台和对应的数字基因组构造,其表现出受控的熵,还经受通过计算复杂的函数和过程进行的数字修改和重构而不损失基因组完整性。这些构造使得能够形成全面安全的超可扩展的具有共同感兴趣的认同的数字生态系统、飞地和/或数字组群、以及基于可与当代应用和网络栈互操作的基因组网络拓扑的专用安全架构。
{Subject}: 1.一种由VDAX的处理系统执行的生态系统安全平台,所述生态系统安全平台包括：根DNA模块,所述根DNA模块被配置成：管理分派给所述VDAX的以数字方式生成的基因组数据集,所述基因组数据集对于所述VDAX是唯一的并且包括基因组资格对象、基因组相关性对象和基因组分化对象；以及使用一个或更多个计算复杂的函数来修改所述基因组数据集；链接模块,所述链接模块被配置成：从第二VDAX接收链接,所述链接包含经编码的基因组调控指令；以及基于所述基因组资格对象和经修改的基因组相关性对象对所述链接进行解码以获得经解码的基因组调控指令,其中,所述经修改的基因组相关性对象是由所述根DNA模块根据所述基因组相关性对象所修改的；序列映射模块,所述序列映射模块被配置成：从要被提供给所述第二VDAX的数字对象获得序列,其中,从所述数字对象的第一部分提取所述序列；以及将所述序列映射到经修改的基因组分化对象中以获得基因组接合因子,其中,所述经修改的基因组分化对象是由所述根DNA模块基于所述经解码的基因组调控指令根据所述基因组分化对象所修改的；以及二进制变换模块,所述二进制变换模块被配置成：基于所述基因组接合因子对所述数字对象的第二部分进行编码以获得经编码的数字对象；以及生成包括所述经编码的数字对象和所述数字对象的第一部分的虚拟二进制语言脚本(VBLS)对象；其中,所述VBLS对象被提供给所述第二VDAX作为一系列VBLS对象的一部分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药学基因组学检测试剂盒
{Author}: 张璐璐;蒋广志;马红远;朱俊;陈银萨;李静
{Author Address}: 201318 上海市浦东新区广丹路222弄8号4层401室
{Subsidiary Author}: 上海宏序生物医疗科技有限公司
{Date}: 2022-11-04
{Notes}: CN217731230U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种药学基因组学检测试剂盒,包括：筒状盒体,筒状盒体上端面设置有开口,筒状盒体内水平设置有试剂放置面板,筒状盒体内还竖直设置有移动筒,试剂放置面板上均匀设置有若干试剂放置孔,试剂放置面板下端面固定设置有若干分别对应若干试剂放置孔的限位件；筒状盒体的开口内密封设置有封闭面板一,封闭面板一上端面转动连接有封闭面板二,封闭面板一和封闭面板二上均设置有若干与试剂放置孔位置对应的试剂导出孔；筒状盒体内底壁上固定设置有制冷器。本实用新型可以充分对试剂进行冷藏保存,同时该装置便于对试剂进行取放,可以通过较小的制冷效果对试剂起到较高的冷藏保存效果。
{Subject}: 1.一种药学基因组学检测试剂盒,其特征在于,包括：筒状盒体(1),所述筒状盒体(1)上端面设置有开口,所述筒状盒体(1)内水平设置有试剂放置面板(2),所述筒状盒体(1)内还竖直设置有移动筒(3),所述移动筒(3)上端密封且所述试剂放置面板(2)固定套设在移动筒(3)上,所述试剂放置面板(2)上均匀设置有若干试剂放置孔,所述试剂放置面板(2)下端面固定设置有若干分别对应若干试剂放置孔的限位件(4),所述移动筒(3)内匹配设置有螺杆(5),所述螺杆(5)下端延伸至移动筒(3)外并与筒状盒体(1)内底壁转动连接,所述筒状盒体(1)外设置有驱动螺杆(5)转动的驱动件(6)；所述筒状盒体(1)的开口内密封设置有封闭面板一(7),所述封闭面板一(7)上端面转动连接有封闭面板二(8),所述封闭面板一(7)和封闭面板二(8)上均设置有若干与试剂放置孔位置对应的试剂导出孔,所述封闭面板二(8)和封闭面板一(7)的中心位置均设置有与移动筒(3)匹配的圆孔,所述移动筒(3)上端延伸至圆孔内,所述封闭面板二(8)与封闭面板一(7)之间对称设置有两个起到限位作用的限位弹簧(9)；所述筒状盒体(1)内底壁上固定设置有制冷器(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多维度解析细胞表观基因组学的方法
{Author}: 王春青;吴靓;李子豪;钟裕;黄亚灵;袁月;刘传宇
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区综合楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大生命科学研究院
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN115279917A
{Abstract}: 一种多维度解析细胞表观基因组学的方法,该方法包括如下步骤：在细胞中利用ChiTag转座酶和常规Tn5转座酶,分别包埋不同的接头序列,在细胞水平上实现染色质开放区信息和特定蛋白结合序列信息的共同解析。该方法在研究与发育和/或疾病相关的细胞群体异质性和绘制细胞图谱、解析不同临床表征的肿瘤细胞、临床上研究肿瘤细胞演化和/或转移等方面具有重要应用前景。
{Subject}: 一种多维度解析细胞表观基因组学的方法,包括如下步骤：在细胞中利用ChiTag转座酶和Tn5转座酶,分别包埋不同的接头序列,在细胞水平上实现染色质开放区信息和特定蛋白结合序列信息的共同解析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学分析精准识别水体中未知微生物群落的方法
{Author}: 陈倩;钟浩辉;刘树枫;倪晋仁
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2022-10-21
{Notes}: CN112786102B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学分析精准识别水体中未知微生物群落的方法,所述方法包括步骤(1)自水样提取宏基因组DNA；(2)DNA测序；(3)根据目标群落选择性构建参考数据库；(4)对测序数据进行组装获得组装数据；(5)对组装数据进行分箱；(6)对分箱数据进行质量测试,标记MAGs的质量,并计算测序深度；(7)根据构建的参考数据库对组装数据进行注释；(8)对MAGs做进化关系分析,进而做出宏基因组群落结构分析。本发明不依赖更新速度较慢的大型软件配套数据库,适合处理未知物种较多的样本,且可检测极低丰度物种,检测全面、快速。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学分析精准识别水体中未知微生物群落的方法,其特征在于,所述方法包括步骤：(1)自水体取样,提取待测样本宏基因组DNA；(2)对DNA测序,并进行测序数据质量控制；(3)根据目标群落选择性构建参考数据库；(4)对质控后测序数据进行组装获得组装数据,并获取其测序深度数据；(5)对组装数据进行分箱：将数据划分在多个单独文件中,每个划分结果视为同一种生物的基因组,称为“由宏基因组组装的基因组”MAG；(6)对分箱数据进行质量测试,标记MAGs的质量,并计算测序深度；(7)根据构建的参考数据库对组装数据进行注释,获取单拷贝标记基因的注释与测序深度,计算出宏基因组测序的平均深度和MAGs相对丰度；(8)对MAGs做进化关系分析,进而做出宏基因组群落结构分析；所述步骤(4),采用MEGAHIT或metaSPAdes软件对质控后数据进行组装获取重叠群contigs,采用BBMap软件将质控后读段以最佳相似度比对mapping到组装好的重叠群上,获取每条重叠群的测序深度,所述测序采用Illumina测序,读段长度为150bp,比对时相似度阈值设为97％以上；其中,所述步骤(3),通过论文或NCBItaxonomy browser最新基因组数据选取参考基因组,手动构建参考数据库,其中,所述步骤(3)具体包括：根据分类需要,从论文资料或者NCBI的分类浏览器选取所需参考分类级别,获得txid号；根据所述txid号,从NCBI的Assembly打包下载所需分类下基因组文件,以及,根据提示的GCA或GCF号,从ftp服务器手动或爬取下载所需分类下基因组文件；所述步骤(3)还包括：根据所需参考分类级别,确定参考基因组所位于的不同分类等级,其中,参考基因组所位于的不同分类等级为预设的分类级别的下一级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及装置
{Author}: 黄来荣;雷礼年;翁可佳;王娅;林松昌;曹鹏
{Author Address}: 350000 福建省福州市鼓楼区软件园C区58号
{Subsidiary Author}: 福州金域医学检验实验室有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN115109691A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及装置,属于微生物检测技术领域,包括：防护箱,所述防护箱表面的两侧转动连接有防护门,所述防护门的表面安装有观察窗,所述观察窗的表面安装有把手,所述防护箱的内部安装有震荡组件,所述震荡组件的一侧安装有离心组件,所述防护箱的内部且位于离心组件的一侧安装有移液组件,所述震荡组件与离心组件之间安装有液体流向泵,所述液体流向泵用于将震荡组件表面的液体输送至离心组件的内部,所述离心组件的一侧安装有检测组件。本发明在实现对病原微生物检测的基础上,还可以对标本检测之间对标本进行预处理,且在检测时可以对标本进行多层检测。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的病原微生物检测装置,其特征在于,包括：防护箱(1),所述防护箱(1)表面的两侧转动连接有防护门(2),所述防护门(2)的表面安装有观察窗(3),所述观察窗(3)的表面安装有把手(4),所述防护箱(1)的内部安装有震荡组件(5),所述震荡组件(5)的一侧安装有离心组件(6),所述防护箱(1)的内部且位于离心组件(6)的一侧安装有移液组件(7),所述震荡组件(5)与离心组件(6)之间安装有液体流向泵(8),所述液体流向泵(8)用于将震荡组件(5)表面的液体输送至离心组件(6)的内部,所述离心组件(6)的一侧安装有检测组件(9),所述防护箱(1)内壁一侧的表面安装有智能处理设备(10),所述智能处理设备(10)的表面安装有触摸显示屏(11),所述智能处理设备(10)的表面且位于触摸显示屏(11)的下方安装有多个控制按钮(12),所述防护箱(1)的顶部安装有温度调节组件(13),所述防护箱(1)的内壁安装有灭菌灯(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用非靶代谢组学和宏基因组学诊断多房棘球蚴病的方法
{Author}: 崔紫烟;任利;徐凯
{Author Address}: 056004 河北省邯郸市丛台区北海庄园景园E座1单元2304
{Subsidiary Author}: 崔紫烟
{Date}: 2022-09-23
{Notes}: CN115094150A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用非靶代谢组学和宏基因组学诊断多房棘球蚴病的方法,包括如下步骤：(1)在无菌条件下采集bablc小鼠粪便,采集后立即置于-80℃的冰箱内保存；(2)全部采集完成后,进行非靶代谢组学和宏基因组学联合分析。本发明通过对正常小鼠和感染多房棘球蚴的小鼠进行非靶代谢组学和宏基因组学联合分析,发现正常组与患病组之间存在表达差异,所用的标志物检测灵敏度高,特异性强,本发明可作为多房棘球蚴病的候选诊断方法,具有重要的临床价值和推广应用前景。
{Subject}: 1.一种利用非靶代谢组学和宏基因组学诊断多房棘球蚴病的方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)在无菌条件下采集bablc小鼠粪便,采集后立即置于-80℃的冰箱内保存；(2)全部采集完成后,进行非靶代谢组学和宏基因组学联合分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于同一组织样本同时进行单细胞悬液及单细胞核悬液制备的方法及应用
{Author}: 佟思雨;孙佳闯;殷昊;范黎明;朱燕敏;王佳琦;李想;肖云平;王树伟
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇联航路1188号浦江智谷25号楼欧易生物总部
{Subsidiary Author}: 上海欧易生物医学科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115074309A
{Abstract}: 本发明首次创新公开了一种在同一小鼠肾脏样本中同时进行单细胞悬液和单细胞核悬液制备、同时进行单细胞测序和单细胞核测序的方法。本发明还公开用于前述方法中的试剂盒。本发明填补现有技术空白,获取样本中更全面的细胞类型,为挖掘更深层次生物学机理提供了新的技术方案,具有广泛应用前景。
{Subject}: 1.一种在同一组织样本中同时进行单细胞悬液和单细胞核悬液制备的方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：(一)样本准备：取小鼠肾脏组织,清洗,剪碎,将剪碎的组织块转移至离心管中；(二)酶解：加入培养基,加入胶原酶Ⅱ溶液进行消化酶解,酶解后加入胰酶溶液,混匀后室温静置；(三)分离：分离得到上清、沉降的组织沉淀；(四)悬液制备：单细胞悬液的制备：取前述上清进行过筛处理、过筛处理结束后第一次离心,离心结束后弃上清,向细胞沉淀中加入红细胞裂解液混匀后室温静置,裂红结束后第二次离心,离心后弃上清,用预冷的培养基对细胞沉淀进行第三次离心洗涤,洗涤结束后加入预冷的培养基重悬细胞沉淀,得到单细胞悬液；细胞核悬液的制备：取前述沉降的组织沉淀,使用PBS对其进行洗涤、第一次离心后弃上清,共洗涤3次,洗涤结束后加入Lysis Buffer重悬组织沉淀,冰上孵育,过筛,收集滤液,第二次离心后弃上清,加入ST Wash Buffer重悬细胞核沉淀,第三次离心后弃上清,洗涤、第四次离心弃上清,用含1％BSA的PBS重悬细胞核沉淀,得到细胞核悬液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用反向SIP-宏基因组学分离原位功能微生物方法
{Author}: 李继兵;罗春玲;张干
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区科华街511号
{Subsidiary Author}: 中国科学院广州地球化学研究所
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115011589A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用反向SIP-宏基因组学分离原位功能微生物的方法。主要包括以下步骤：采用DNA-SIP技术对PAHs污染土壤中的降解功能微生物进行原位探查,根据DNA-SIP和高通量测序的结果识别出功能微生物,然后通过对重层DNA进行宏基因组测序和分析,获取识别出的功能菌的基因组,分析该菌株在C源、维生素和矿物质元素的利用及抗性特征,设置特异性培养基对污染环境中的微生物进行分离,最后将SIP-宏基因组探查结果与室内培养分离实验结果相对照,确证所分离的菌株是否为原位参与污染物降解的功能微生物。利用本发明技术能有效的分离和鉴定具有原位降解多环芳烃功能的微生物,具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种利用反向SIP-宏基因组学分离原位功能微生物的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)往多环芳烃污染的土壤中加入无菌水、～(12)C-PHE或～(13)C-PHE,避光振荡培养,分别得到添加～(12)C-PHE或～(13)C-PHE污染土壤的微宇宙培养系统,然后收集微宇宙培养系统的样品进行DNA提取；(2)将提取的DNA进行超速离心,得到从上到下不同浮力密度的DNA溶液,用异丙醇与糖原沉淀每层DNA,将DNA沉淀用乙醇洗涤后,用双纯水溶解,保存；(3)对各层样品的DNA进行高通量测序,根据序列相似度进行OTU归类,并进行物种分类信息的划分,通过比较添加～(12)C-PHE和～(13)C-PHE污染土壤中不同离层各OTU的丰度变化,选出能够代表功能微生物种类的OTU；(4)对～(13)C重层DNA进行宏基因组测序,运用宏基因组分箱技术进一步挖掘数据,获取重层所有微生物的基因组信息,将这些微生物的基因组信息分别进行拼接,将拼接后的基因组信息与OTU所代表的功能微生物进行比对,进一步确证所拼接的基因组信息来自于OTU所代表的功能菌,从而获取识别出的功能菌的基因组信息；(5)对识别出的功能菌的基因组信息进行分析,通过分析该菌株在碳源、维生素和矿物质元素的利用及抗性特征,设置特异性培养基,利用特异性培养基分离出多环芳烃污染土壤中的功能菌；(6)对分离出的功能菌进行纯化、鉴定、确证和保藏,将SIP-宏基因组探查结果与室内培养分离实验结果相对照,确证所分离的菌株是否为原位参与多环芳烃污染物降解的功能微生物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于现场或基于云的DNA和RNA处理和分析的基因组学基础架构
{Author}: 彼得·范罗文;罗伯特·J·麦克米伦;迈克尔·吕勒;拉米·米尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 艾迪科基因组公司
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114974426A
{Abstract}: 用于对基因序列数据执行序列分析管道的系统、方法和设备,包括集成电路,该集成电路由一组硬连线数字逻辑电路形成,该硬连线数字逻辑电路通过多个物理电气互连进行互连。其中一个物理电气互连形成与电子数据源连接的该集成电路的输入,用于接受基因组数据read。该硬连线数字逻辑电路被布置为一组处理引擎,每个处理引擎由硬连线数字逻辑电路的子集形成,以对基因组数据read执行序列分析管道中的一个或多个步骤。硬连线数字逻辑电路的每个子集为有线配置,执行序列分析管道中的一个或多个步骤。
{Subject}: 1.一种基因组数据分析平台,所述基因组数据分析平台包括：图形用户界面,所述图形用户界面呈现多个用户可选选项,其中所述多个用户可选选项中的一个或多个对应于特定基因组数据处理管道；和平台应用程序接口(API),所述平台应用程序接口：(i)获得表示对应于特定基因组数据处理管道的所述多个用户可选选项中的一个或多个的选择的数据,并且(ii)基于所获得的表示该选择的数据配置一个或多个计算资源以实施一组一个或多个基因组数据处理管道,其中该配置包括：基于所获得的表示该选择的数据,API定义一个或多个基因组数据处理管道的每一个的输入。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 从宏基因组学衍生的纤维素酶
{Author}: R·加格;V·布拉玛;L·弗玛;G·萨尼
{Author Address}: 印度新德里
{Subsidiary Author}: 科学与工业研究委员会
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN108463551B
{Abstract}: 本发明涉及来自土壤宏基因组的新型内切葡聚糖酶基因(GH5家族)。更具体而言,本发明提供了重组质粒和用于表达具有纤维素酶活性的新型基因序列的重组宿主。本发明的纤维素酶对底物如羧甲基纤维素和大麦-β-葡聚糖等中的β-1,4键具有高比活性。这种新型纤维素酶可具有许多工业应用,例如,食品和饲料工业、洗涤剂、纺织和生物燃料工业等。
{Subject}: 1.一种宏基因组衍生多核苷酸,其选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:3和SEQ ID NO:31-45,其中所述多核苷酸编码具有纤维素酶活性的多肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 使用天然微生物条形码的植物定殖测定
{Author}: D·希金斯;A·A·普赖尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 皮沃特生物股份有限公司
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN114929874A
{Abstract}: 本公开涉及利用其中天然存在条形码的细胞中的核酸条形码和相应扩增位点的方法。这些条形码和扩增位点被重新配置到单个核酸盒中,所述核酸盒便于用于标记细胞的特定物种、菌株或变体,每种采用不同的条形码。这些条形码可用于跟踪带条形码的细胞的定殖能力。本公开还提供了利用天然条形码来测量植物根系的相对微生物定殖能力的测定。
{Subject}: 1.一种对宿主细胞进行条形码编码的方法,所述方法包括：(a)获得供体细胞；(b)选择并分离所述供体细胞的基因组中的第一核苷酸序列,选择并分离所述供体细胞的基因组中的第二核苷酸序列,以及选择并分离所述供体细胞的基因组中的第三核苷酸序列；(c)创建天然条形码多核苷酸盒,其包含从5’至3’取向的所述第一核苷酸序列、所述第二核苷酸序列和所述第三核苷酸序列作为：(i)所述第一核苷酸序列,其中所述第一核苷酸序列是正向引物结合位点,(ii)所述第二核苷酸序列,其中所述第二核苷酸序列是条形码,和(iii)所述第三核苷酸序列,其中所述第三核苷酸序列是反向引物结合位点；以及(d)将所述天然条形码多核苷酸盒插入与(a)中所述供体细胞为同一物种的宿主细胞的基因组中；其中(i)、(ii)和(iii)的所述核苷酸序列对于所述宿主细胞是天然的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肿瘤相关基因变异致病性分类的方法、装置和存储介质
{Author}: 邓乙晓;唐启覃;杨洁;徐嵘;吴旭君;黄昕瑶;张彩
{Author Address}: 518000 广东省深圳市大鹏新区葵涌街道金业大道140号生命科学产业园A28栋2楼
{Subsidiary Author}: 深圳裕康医学检验实验室
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114882946A
{Abstract}: 本申请公开了一种肿瘤相关基因变异致病性分类的方法、装置和存储介质。本申请方法包括,获取肿瘤相关基因,根据HGVS规则对肿瘤相关基因按照固定的转录本进行注释,获得位置信息；基于ACMG指南结合专家组建议解读流程评估证据项,将证据分为致病性证据和良性变异证据；按证据项通用规则与特定基因特殊规则,对分级处理后的证据进行判断,获得变异等级分类；根据判读规则对分级处理后的证据进行判读,输出判读结果。本申请方法,严格遵循指南和专家组建议,梳理并确定证据分级,避免了证据项不一致导致的结果差异,能高效、便捷、规范、准确解读肿瘤相关基因变异；减少了人为重复工作,增加了解读的规范性和统一性,提升了工作效率。
{Subject}: 1.一种肿瘤相关基因变异致病性分类的方法,其特征在于：包括以下步骤,数据获取和注释步骤,包括获取肿瘤相关基因,根据人类基因组突变学会规则对肿瘤相关基因按照固定的转录本进行注释,获得位置信息,所述位置信息包括氨基酸、核苷酸、基因座的信息；证据分级处理步骤,包括基于美国医学遗传学与基因组学学会的序列变异指南,结合专家组建议的解读流程评估证据项的可执行性,将证据分为致病性证据和良性变异证据；所述致病性证据标准分为非常强PVS1,强PS1、PS2、PS3、PS4,中等PM1、PM2、PM3、PM4、PM5、PM6,或支持证据PP1、PP2、PP3、PP4、PP5；所述良性变异证据标准分为独立BA1,强BS1、BS2、BS3、BS4,或支持证据BP1、BP2、BP3、BP4、BP5、BP6；变异等级分类步骤,包括按照“表1证据项通用规则与特定基因特殊规则”,对分级处理后的证据进行判断,获得变异等级分类；结果判断步骤,包括根据判读规则对分级处理后的证据进行判读,输出判读结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高宏基因组纳米孔测序数据菌种组装效率的方法
{Author}: 李振中;陈莉;李珊;戴岩;李诗濛;任用
{Author Address}: 210042 江苏省南京市玄武区玄武大道699-18号28幢
{Subsidiary Author}: 江苏先声医学诊断有限公司;江苏先声医疗器械有限公司;南京先声诊断技术有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN113611359B
{Abstract}: 本发明提供一种通过降维聚类分群提高宏基因组测序数据菌种组装效率的方法,所述方法通过k-mer频率或频数统计,在组装前进行降维预分群,能够显著提高宏基因组组装效率,组装时间至少减少一半以上,同时保证生信鉴定的有效性和准确性。
{Subject}: 1.一种通过降维聚类分群提高宏基因组测序数据菌种组装效率的方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1)序列生成：宏基因组测序下机数据生成fastq格式序列信息；步骤2)样本拆分：根据文库标签序列进行样本拆分；步骤3)序列质控：包括但不限于序列长度和/或质量的质控；步骤4)k-mer频率或频数矩阵计算：基于每种reads序列进行k-mer频率或频数矩阵计算；步骤5)降维聚类分群处理：基于频率或频数矩阵直接对所有reads序列进行降维聚类分群处理；步骤6)序列组装：降维聚类分群后每个聚类cluster的reads序列分别组装；所述步骤4)中,所述k=5-75；所述步骤5)的降维聚类使用Umap进行reads序列降维聚类分群；所述步骤5)降维分群后的reads序列分别进一步做polish处理；所述测序数据为四代纳米孔测序数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种整合表观遗传组学的肿瘤克隆组成构建方法及系统
{Author}: 李霞;蔡云鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2022-07-22
{Notes}: CN110853706B
{Abstract}: 本发明提供了一种整合表观遗传组学的肿瘤克隆组成构建方法及系统,涉及生物信息技术领域,本发明提供的肿瘤突变克隆群体组成的构建方法,包括突变克隆组成的预测、表观遗传数据的预测以及二者数据的分析。该方法结合DNA突变图谱与表观遗传组学数据,便于信息的整合。此外,本发明将DNA突变克隆群体信息与表观遗传信息在克隆突变位点、基因启动子、染色质结构以及差异甲基化位点进行多层次数据融合,能够获取克隆群体中染色质结构变化对应的功能模块,具备更好的系统全面性,可以应用于分子层面上肿瘤的克隆演化相关理论研究。
{Subject}: 1.一种整合表观遗传组学的肿瘤克隆组成的构建方法,其特征在于,所述构建方法包括：对分析样本分别进行突变克隆组成的预测和表观遗传数据的预测,将得到的预测结果进行分析,获得肿瘤突变克隆群体组成,其中,突变克隆组成预测和表观遗传数据预测没有先后次序；二者数据的整合包括：将位于主克隆群体和/或亚克隆群体中的DNA突变位点根据所处的染色体位置跟开放的染色质结构区域或压缩的染色质结构区域进行比对,得到所述主克隆群体和/或亚克隆群体中的DNA突变位点的染色质结构的变化信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学的农产品表面的微生物采样及检测方法
{Author}: 周宇轩;李恒;周哲敏;刘笑
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区济学路8号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114752651A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏基因组学的农产品表面的微生物采样及检测方法,属于微生物技术领域。采样方法包括以下步骤：使用一次性医用消毒棉签蘸取无菌生理盐水,在一次性灭菌规格板规定的区域内进行采样；在农产品表面采集样品,取棉签在每个区域打圈50次；将采样后的棉签放入无菌Pbw溶液中,4℃下保存备用。还提供一种基于宏基因组学的农产品表面的微生物检测方法,其中在预处理过程中添加溶菌酶。本申请的采样过程不会对农产品表面造成损伤,避免了侵入性采样对农产品造成的刺激,安全性更高,适合农产品采样使用。且收集到的生物量较大,后续最终获得的总DNA浓度及质量能够达到微生物群落分析测序的要求。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的农产品表面的微生物采样方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、使用一次性医用消毒棉签蘸取无菌生理盐水,在一次性灭菌规格板规定的区域内进行采样；S2、在农产品表面采集样品,取所述步骤S1所得棉签在每个区域打圈50次；S3、将所述步骤S2所得采样后的棉签放入无菌Pbw溶液中,4℃下保存备用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面部预测模型构建方法、面部预测方法及相关装置
{Author}: 陈跃军
{Author Address}: 201306 上海市奉贤区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区正博路1881号13幢1层
{Subsidiary Author}: 上海飞瀑智能科技有限公司
{Date}: 2022-07-15
{Notes}: CN114758375A
{Abstract}: 本发明涉及面部预测技术领域,是一种面部预测模型构建方法、面部预测方法及相关装置,该方法包括获取训练集、测试集和验证集,训练集、测试集和验证集中每个样本均包括基因组学特征和真实面部形态学特征；设定训练次数,根据训练次数利用训练集对预设的人工神经网络模型进行多次训练,获得对应的多个面部预测备用模型；使用获得的多个面部预测备用模型对验证集进行预测,选取最优的参数,输出面部预测模型。与现有技术相比,本发明提取样本比较干净,且提高了样本量,使训练得到的模型预测更加准确；更进一步,本发明采用了神经网络建模,并利用测试集和验证集对面部预测模型进行评估分析,使得模型的预测准确度、精准度均有所提高。
{Subject}: 1.一种面部预测模型构建方法,其特征在于,包括：获取训练集、测试集和验证集,其中训练集、测试集和验证集中每个样本均包括基因组学特征和真实面部形态学特征；设定训练次数,根据训练次数利用训练集对预设的人工神经网络模型进行多次训练,获得对应的多个面部预测备用模型；-测试集使用获得的多个面部预测备用模型对验证集进行预测,得到对应的损失函数值,根据验证集中的损失函数值,调节模型参数,选取最优的参数,输出最优的面部预测备用模型作为面部预测模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种代谢与宏基因组学联合研究广式酱油发酵过程变化的方法
{Author}: 李俊;曹庸;温林凤;陈聪;刘果;王培培;徐婷;林虹;扈圆舒
{Author Address}: 528400 广东省中山市中山火炬开发区厨邦路1号
{Subsidiary Author}: 广东美味鲜调味食品有限公司;华南农业大学
{Date}: 2022-07-08
{Notes}: CN114720589A
{Abstract}: 本发明属于酱油发酵研究技术领域,公开了一种代谢与宏基因组学联合研究广式酱油发酵过程变化的方法,所述的酱油代谢与宏基因组学联合方法包括：对不同季节、不同发酵阶段酱油样品进行液相色谱质谱联用分析、结合测序、过滤及组装,之后进行宏基因组基因预测、基因功能注释、物种分析、功能分析及多样性分析等方法。本发明通过液相色谱质谱联用和宏基因组学分析方法,对酱油发酵过程的风味物质变化、微生物多样性、种群结构、进化关系、功能活性、相互协作关系进行研究,达到调控酱油发酵过程的目的,解决广式高盐稀态发酵酱油风味及产值数随季节波动的问题,使产品质量在全年维持较高水平。
{Subject}: 1.一种代谢与宏基因组学联合研究广式酱油发酵过程变化的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、取不同发酵阶段酱油发酵基料及水黄,采用低温冷冻干燥方法去除水分；S2、对样品的组织细胞进行破碎,部分一通过不同溶剂对原料进行提取并处理后进行液相色谱质谱检测并对谱图结果物质进行分析鉴定,部分二加入裂解液、酶液提取组织细胞的DNA样本；S3、分析酱油发酵过程物质变化规律,建立风味物质与微生物多样性、种群结构或功能活性之间的关联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组探针和利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A4多态性的建库试剂盒
{Author}: 周桂兰
{Author Address}: 330096 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区艾溪湖北路688号中兴南昌软件产业园9#3-4层北侧
{Subsidiary Author}: 南昌艾迪康医学检验实验室有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114657176A
{Abstract}: 本发明提供了一组探针以及一种含有所述一组探针的试剂盒,用于制造一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A4多态性的建库试剂盒。本发明一次检测就可以快速获得CYP3A4的基因型与代谢药物能力,同时本试剂盒操作简便,耗时小,极易实现自动化检测,特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一组探针,其特征在于,所述一组探针包括碱基序列SEQ ID NO:1～357中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合参考库先验知识的宏基因组学分箱方法及系统
{Author}: 宋闻欢
{Author Address}: 264204 山东省威海市环翠区凤凰山路985-7号
{Subsidiary Author}: 威海新元果业技术服务有限公司
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114664383A
{Abstract}: 本发明涉及宏基因组学和数据科学技术领域,提供了一种结合参考库先验知识的宏基因组学分箱方法及系统,所述方法包括：获取目标序列数据集,对其中的每个序列样本进行特征提取,经特征变换后得到分箱特征向量集；将所述目标序列数据集与参考库进行对比,得到物种数量估算值和各序列样本属于不同物种的置信度,进而得到分箱数量可行区间和各物种的置信聚类中心,并以此作为先验知识；对所述分箱数量可行区间的每个可行分箱数量,采用聚类方法对分箱特征向量集进行聚类,选取最优聚类结果,由最优聚类结果实现对目标序列数据集的分箱。与现有技术相比,本发明解决了现有宏基因组分箱不能处理未知物种序列或分箱精度不足等问题。
{Subject}: 1.一种结合参考库先验知识的宏基因组学分箱方法,所述参考库存储已知物种的标准基因序列,其特征在于,包括以下步骤：获取目标序列数据集,对其中的每个序列样本进行特征提取,得到其初始区分特征向量,经特征变换后,得到该序列的分箱特征向量；将目标序列数据集与参考库进行对比,得到所述目标序列数据集包含的物种数量估算值和各序列样本属于不同物种的置信度；根据所述物种数量估算值生成分箱数量可行区间,在此区间内,每个可行分箱数量均大于等于物种数量估算值；根据所述各序列样本属于不同物种的置信度,得到先验聚类中心集,将所述分箱数量可行区间和先验聚类中心集作为先验知识；对所述分箱数量可行区间中的每个分箱数量,确定相应聚类中心集,所述聚类中心集包括先验聚类中心集和扩增聚类中心集；对于每个可行分箱数量,基于相应聚类中心集,对分箱特征向量集进行聚类分析,选取最优聚类结果,获取所述最优聚类结果中各簇对应的序列样本集,即为分箱结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学的毒素基因丰度检测方法及注释数据库构建方法
{Author}: 罗文;韩丽娟
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区西乡街道桃源社区航城工业区新安实业公司B3栋4层
{Subsidiary Author}: 康美华大基因技术有限公司
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: CN114621997A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学的毒素基因丰度检测方法及注释数据库构建方法,属于生物信息技术领域,包括以下步骤：S1、样本采集并且建库测序,获得待测样本的宏基因组测序数据；S2、对所述宏基因组测序数据进行筛选,得到测序序列；S3、对所述测序序列与毒素基因参考数据库进行比对,获取每个基因的比对reads数量；S4、根据基因长度将reads数量标准化为相对丰度,然后基于内参基因序列的拷贝数计算每个毒素基因的绝对丰度；其中所述新的毒素因子参考序列数据库是通过添加已知量的内参基因序列到毒素因子参考序列数据库中形成的。采用该检测方法,可以检测出疾病相关的毒素因子基因,能够更准确的反映样本中基因的真实拷贝数和样本组间的真实差异。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的毒素基因丰度检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、样本采集并且建库测序,获得待测样本的宏基因组测序数据；S2、对所述宏基因组测序数据进行筛选,得到测序序列；S3、对所述测序序列与新的毒素基因参考数据库进行比对,获取每个基因的比对reads数量；S4、根据基因长度将reads数量标准化为相对丰度,然后基于内参基因序列的拷贝数计算每个毒素基因的绝对丰度；其中所述新的毒素因子参考序列数据库是通过添加已知量的内参基因序列到毒素因子参考序列数据库中形成的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于现场或基于云的DNA和RNA处理和分析的基因组学基础架构
{Author}: 彼得·范罗文;罗伯特·J·麦克米伦;迈克尔·吕勒;拉米·米尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 艾迪科基因组公司
{Date}: 2022-06-10
{Notes}: CN108604260B
{Abstract}: 用于对基因序列数据执行序列分析管道的系统、方法和设备,包括集成电路,该集成电路由一组硬连线数字逻辑电路形成,该硬连线数字逻辑电路通过多个物理电气互连进行互连。其中一个物理电气互连形成与电子数据源连接的该集成电路的输入,用于接受基因组数据read。该硬连线数字逻辑电路被布置为一组处理引擎,每个处理引擎由硬连线数字逻辑电路的子集形成,以对基因组数据read执行序列分析管道中的一个或多个步骤。硬连线数字逻辑电路的每个子集为有线配置,执行序列分析管道中的一个或多个步骤。
{Subject}: 1.一种用于现场或基于云的DNA和RNA处理和分析的计算机实现方法,所述方法包括：提供平台API,其定义用于接收来自一对象的多个DNA、RNA或基因组序列数据read的二级处理的结果数据的输入端；提供生物信息学处理平台,其具有存储一个或多个DNA或RNA参考序列的存储器,并具有由通过多个物理电气互连而互连的预配置硬连线数字逻辑电路组形成的集成电路,所述集成电路具有用于接收多个DNA或RNA数据read的输入端,并具有用于访问一个或多个DNA或RNA参考序列的存储器接口,所述硬连线数字逻辑电路配置为处理引擎组,每个处理引擎由所述硬连线数字逻辑电路的子集形成以对DNA或RNA数据的多个read执行一个预先配置的二级处理步骤,其中二级处理包括接收基因组序列数据的多个read和一个或多个DNA或RNA参考序列并处理基因组序列数据的多个read以根据一个或多个DNA或RNA参考序列映射和比对基因组序列数据的多个read中的至少一些,所述集成电路还具有用于根据所述平台API输出二级处理的结果数据的输出端,其中所述集成电路与自动测序仪物理集成；提供多个用户可选择的DNA、RNA或基因组处理管道,每个管道具有根据所述平台API定义的输入,以接收来自二级处理的结果数据,所述多个DNA、RNA或基因组处理管道具有公共管道API,其定义对根据平台API接收的来自二级处理的结果数据执行的三级处理操作,其中三级处理包括对由所述二级处理确定的对象的基因构成进行一项或多项分析,并且所述多个DNA、RNA或基因组处理管道中的每一个被配置为执行所述三级处理操作的操作子集,和执行用户选择的一组DNA、RNA或基因组处理管道,其中用户选择的一组DNA、RNA或基因组处理管道被配置用于根据所述管道API输出三级处理的结果数据至一个或多个用户可选择的DNA、RNA或基因组分析应用程序,用于疾病诊断、治疗和/或预防的附加处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耳聋致病性基因的筛查方法、装置、存储介质及服务器
{Author}: 袁永一;黄莎莎;戴朴;赵贵虎;李津臣
{Author Address}: 100089 北京市海淀区复兴路28号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军总医院第一医学中心;中南大学湘雅医院;北京安琪尔基因医学科技有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114496080A
{Abstract}: 本申请公开了一种耳聋致病性基因的筛查方法、装置、存储介质及服务器。该耳聋致病性基因的筛查方法包括：接收用户上传的基因变异数据；根据用户选择的注释信息给所述基因变异数据做注释；基于预设评分规则给注释结果评分；参照预设等级划分模型给评分结果划分优先等级；根据优先等级确定耳聋致病性。基于等级划分模型筛查出耳聋致病概率,实现了提高耳聋致病性的筛查精确度。本申请解决了由于没有构建相应的等级划分模型筛查出耳聋致病概率造成的耳聋致病性的筛查不够精确的技术问题。
{Subject}: 1.一种耳聋致病性基因的筛查方法,其特征在于,包括：接收用户上传的基因变异数据；根据用户选择的注释信息给所述基因变异数据做注释；基于预设评分规则给注释结果评分；参照预设等级划分模型给评分结果划分优先等级；根据优先等级确定耳聋致病性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的呼吸道咽拭子样本的建库方法和病原检测方法
{Author}: 李鹏;宋宏彬;林彦锋;王凯英;李瑾慧;杨朗;李沛翰;贾雷立
{Author Address}: 100000 北京市丰台区东大街20号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军疾病预防控制中心
{Date}: 2022-04-26
{Notes}: CN112646859B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于宏基因组学的呼吸道咽拭子样本的建库方法和病原检测方法,涉及微生物检测技术领域。所述建库方法包括(a)待测样本溶液预处理：加入溶菌酶进行消化；(b)样本总核酸的提取,在提取的过程中不添加carrier RNA；(c)cDNA合成：采用随机引物进行反转录；(d)使用磁珠对步骤(c)合成的产物进行纯化；(e)样本DNA文库的构建。本发明基于DNA-RNA共测序原理,提供了一种基于宏基因组学的适合于咽拭子样本建库与检测的方法,通过单次反应就能实现咽拭子样本宏基因组的病原检测。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的呼吸道咽拭子样本的建库方法,其特征在于,包括：(a)待测样本溶液预处理：加入溶菌酶进行消化；(b)样本总核酸的提取,在提取的过程中不添加carrier RNA；(c)cDNA合成：采用随机引物进行反转录；(d)使用磁珠对步骤(c)合成的产物进行纯化；(e)样本DNA文库的构建；在步骤(b)中,在核酸洗脱过程中,使用40 μl以下体积的洗脱液进行核酸洗脱获得所提取的总核酸；在步骤(c)中,提取的总核酸与添加的随机引物的体积比为25：3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组探针和利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A5多态性的建库试剂盒
{Author}: 周桂兰
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江汉区江汉经济开发区江兴路17号中信大楼C栋2-4层
{Subsidiary Author}: 武汉艾迪康医学检验所有限公司
{Date}: 2022-04-15
{Notes}: CN114350788A
{Abstract}: 本发明提供了一组探针以及一种含有所述一组探针的试剂盒,用于制造一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP3A5多态性的建库试剂盒。本发明一次检测就可以快速获得CYP3A5的基因型与代谢药物能力,同时本试剂盒操作简便,耗时小,极易实现自动化检测,在指导器官移植患者服用他克莫司药物治疗的起始剂量中具有良好的临床应用前景,便于临床的推广。
{Subject}: 1.一组探针,其特征在于,所述一组探针包括碱基序列SEQ ID NO:1～372中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 厨余废弃物好氧堆肥的微生物宏基因分析系统及方法
{Author}: 丁国春
{Author Address}: 215106 江苏省苏州市吴中区临湖镇渡村新区腾飞路33号
{Subsidiary Author}: 苏州微宏生物科技有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN109166602B
{Abstract}: 本申请涉及一种厨余废弃物好氧堆肥的微生物宏基因分析系统及方法,属于生物信息学技术领域,该系统包括：浏览器获取目标生物标签、目标引物序列和目标高通量测序数据；服务器根据目标生物标签和目标引物序列对所述目标高通量测序数据进行拆分,得到至少一组生物序列；通过至少两种生物信息分析工具对至少一组生物序列进行分析,得到至少两个分析结果；通过粘连程序粘连至少两个分析结果,得到生物分类报告；通过多变量数学分析对生物分类报告进行关键微生物物种分析,得到分析结果；将分析结果发送至浏览器显示；可以提高微生物宏基因的分析效率,降低分析难度。
{Subject}: 1.一种厨余废弃物好氧堆肥的微生物宏基因分析系统,其特征在于,所述系统包括服务器和与所述服务器通信相连的浏览器：所述服务器使用galaxy开发工具使用可扩展标记语言XML语言基于Needle Wunschman模型集成数据拆分工具；所述Needle Wunschman模型用于找到两个完整的序列S1和S2之间的最佳比对；所述浏览器,用于获取用户输入的目标生物标签、目标引物序列和目标高通量测序数据；将所述目标生物标签、所述目标引物序列和所述目标高通量测序数据发送至所述服务器；生物标签用于唯一地标识微生物的分类,所述微生物是用于堆肥的微生物；引物序列是指基因序列中包括引物的基因的序列,所述引物是指在核苷酸聚合作用起始时,刺激合成的一种具有特定核苷酸序列的大分子,与反应物以共价键形式连接的分子；其功能是作为核苷酸聚合作用的起始点；所述服务器,用于接收所述目标生物标签、所述目标引物序列和所述目标高通量测序数据；使用所述数据拆分工具根据所述目标生物标签和所述目标引物序列对所述目标高通量测序数据进行拆分,得到至少一组生物序列；通过至少两种生物信息分析工具对至少一组生物序列进行分析,得到至少两个分析结果；通过粘连语言粘连所述至少两个分析结果,得到生物分类报告；通过多变量数学分析对所述生物分类报告进行关键微生物物种分析,得到分析结果；将所述分析结果发送至所述浏览器,所述粘连语言包括实用报表提取语言Perl或Python语言；所述浏览器,用于显示所述分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一组探针和利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP2D6多态性的建库试剂盒
{Author}: 周桂兰
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江汉区江汉经济开发区江兴路17号中信大楼C栋2-4层
{Subsidiary Author}: 武汉艾迪康医学检验所有限公司
{Date}: 2022-04-12
{Notes}: CN114317533A
{Abstract}: 本发明提供了一组探针以及一种含有所述一组探针的试剂盒,用于制造一种利用杂交捕获法检测药物基因组学相关基因CYP2D6多态性的建库试剂盒。本发明一次检测就可以快速获得CYP2D6的基因型与代谢药物能力,同时本试剂盒操作简便,耗时小,极易实现自动化检测,特别适用于大样本量相关研究,对于发现新的基因型也有很大意义。
{Subject}: 1.一组探针,其特征在于,所述一组探针包括碱基序列SEQ ID NO:1～57中的至少一种。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测水稻细菌性条斑病菌的引物对及检测方法
{Author}: 罗金燕;张健男;陈磊;张洁净;安千里;李斌
{Author Address}: 201103 上海市闵行区吴中路628号
{Subsidiary Author}: 上海市农业技术推广服务中心
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN113186315B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测水稻细菌性条斑病菌的引物对及检测方法,属于生物技术领域。所述引物对包括上游引物和下游引物,其核苷酸序列分别为：5'-ATCGAACGATGTCACCAGGG-3'；5'-AGAAACGTGCGGCCAGATAA-3'。本发明通过泛基因组学和比较基因组学分析等方法,获取水稻细菌性条斑病菌的特异性基因片段,并设计用于PCR扩增该基因片段的特异性引物对,该引物对特异性好且灵敏度高。本发明建立了可对水稻细菌性条斑病菌实现高效精准定量的荧光定量PCR检测方法,该方法可应用于市售田间水稻种子的检测,尤其是针对带菌量低的水稻种子样品,检测灵敏度高,检测时间短,具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种用于检测水稻细菌性条斑病菌(Xanthomonas oryzae pv.oryzicola)的引物对,其特征在于,包括上游引物和下游引物,其核苷酸序列分别为：上游引物：5'-ATCGAACGATGTCACCAGGG-3'；下游引物：5'-AGAAACGTGCGGCCAGATAA-3'。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的土著细菌修复石油污染土壤的方法
{Author}: 朱宏飞;沙赫;华铮
{Author Address}: 123000 辽宁省阜新市细河区中华路47号
{Subsidiary Author}: 辽宁工程技术大学
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN114289499A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学的土著细菌修复石油污染土壤的方法,包括：(1)石油降解菌的筛选、富集与培养,其中以苯作为诱导和筛选条件；(2)混合培养细菌多样性分析；(3)混合细菌石油污染物降解能力测定；(4)混合细菌对土壤石油污染物降解效果的确定以及最优化降解体系构建；(5)土壤宏基因组学测序及其数据分析；(6)土壤宏基因组学分析关键降解酶丰度组间差异性；(7)氢供体降解系统构建方法。本发明在常温及低温条件下通过原位土著细菌实现的石油烃降解,即苯诱导混合细菌优化降解和氢供体降解。氢供体降解可以持续进行,并缓慢恢复土壤的微生态环境；修复土壤生态过程中无二次污染。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的土著细菌修复石油污染土壤的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)DL油库附近石油污染土壤降解菌的筛选、富集培养：培养采用改良的基础盐培养基,其组成如下：(NH-4)-2SO-4 2.0～3.0g/L；MgSO-4·7H-2O 0.2～0.3g/L；CaCl -2·2H-2O 0.01～0.5g/L；FeSO-4·7H-2O 0.001～0.01/L；Na-2HPO-4·12H-2O 1.5～2.0g/L；KH-2PO-4 1.5～2.0g/L；蒸馏水1000ml；另外需要加入葡萄糖0.5～2.0g/L、胰蛋白胨0.5～3.0g/L；121℃灭菌20～40分钟；苯作为降解性微生物的诱导剂,需要0.22μm孔径的滤膜过滤除菌后加入培养基中,并调整终浓度至150～200mg/L；基于相同的方式再将菌液3次转接富集培养；(2)混合培养细菌群落结构多样性的识别：步骤(1)中培养所得的细菌群落通过16SrRNA基因作为群落结构识别的靶位点,其微生物群落组成丰度分别为肠球菌属79％±3％、不动杆菌属15％±3％、芽孢杆菌属3％±3％、克雷伯氏菌属2％等,其成员类型以兼性营养型为主；(3)生化降解能力测定实验：用纯菌和混合菌对DL油库的石油进行降解实验,利用分光光度计和气相色谱-质谱法联合对降解前后的石油进行组分变化分析,主要分析石油组分里的正构烷烃、多环芳烃以及总石油烃含量；(4)最优化石油污染土壤的降解体系的构建：根据单因素优化结果构建的降解系统组成成分有以下各项：取100g土,接种量10％～20％V/W；pH为6.5～7.5；牛肉膏用量0.4～0.6％W/W；实验室自然条件下60天结束降解,在此期间,每天浇水20～30mL保持土壤含水量在20％～30％的湿润条件；(5)降解前后土壤的宏基因组序列存在特征性：宏基因组学原始序列提交至NCBI数据库,检索号为SRX13239659、SRX13239660、SRX13239661、SRX13239662、SRX13239663、SRX13239664、SRX13239665、SRX13239666和SRX13239667；(6)土壤宏基因组学测序及其数据分析：土壤宏基因组学分析发现对照组、单菌降解组和混菌降解组存在关键降解酶基因丰度差异,即随着污染物的浓度降低,对照组、单菌降解组和混菌降解组的加氧酶丰度依次降低,而与此相反的是脱氢酶丰度依次升高,依此理论提出构建氢供体降解系统以完成后续石油烃降解；(7)土壤石油烃氢供体降解系统的构建：混合细菌降解结束后立刻构建氢供体降解系统；方法包括：用植物粉碎机将无氧堆肥松针土磨碎成20目的粉末,松针土的有机碳和有机质经测定分别为21.95g/kg和37.83g/kg,称取磨碎的松针土10～20g与100g土壤充分混匀；每天加入20～30mL水并搅拌均匀以保持原有微生物活性,确保脱氢酶继续发挥氧化作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 优化的宏基因组纳米孔测序数据定量方法
{Author}: 李珊;李振中;戴岩;张岩;李诗濛;任用
{Author Address}: 210042 江苏省南京市玄武区玄武大道699-18号28幢
{Subsidiary Author}: 江苏先声医学诊断有限公司;南京先声诊断技术有限公司;南京先声医学检验实验室有限公司
{Date}: 2022-04-08
{Notes}: CN114300055A
{Abstract}: 本发明提供一种通过降维分群和校正基因组长度优化宏基因组纳米孔测序数据定量的方法,所述方法能够提高宏基因组数据的定量准确度,与传统定量方法相比,相关性平均提高50％左右。
{Subject}: 1.一种提高宏基因组数据的定量准确度的生信分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1)序列生成；步骤2)序列质控；步骤3)降维聚类：获取reads的k-mer频数矩阵,基于频数特征矩阵对所有测序reads进行降维分群；步骤4)组装：对每群所含reads单独进行组装,得到contigs；步骤5)数据库比对：将组装后的contigs分别与数据库进行比对,基于比对结果进行contigs物种鉴定；步骤6)序列比对：将步骤2)质控后序列比对到步骤4)组装后的contigs上,得到比对结果bam文件；步骤7)BPKM统计：基于bam文件统计每个contig覆盖的碱基数,进行BPKM统计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因组学及生物信息学的微生物组学在线分析平台架构
{Author}: 周煌凯;夏昊强;高川;陆才瑞;张羽;陶勇;罗玥;张秋雪;黄文杰
{Author Address}: 510000 广东省广州市广州国际生物岛螺旋三路6号第五层501、502单元
{Subsidiary Author}: 广州基迪奥生物科技有限公司
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN109448788B
{Abstract}: 本发明公开了一种基因组学及生物信息学的微生物组学在线分析平台架构,包括：底层支撑层,包括生物信息分析模块和云平台支撑模块,生物信息分析模块用于利用云平台支撑模块针对16S、ITS、18S以及微生物宏基因组测序进行个性化分析,与数据以及功能层、交互层交互,最后通过交互层以交互界面的形式对用户呈现,云平台支撑模块包含云平台所需的软硬件条件；数据以及功能层,用于向底层支撑层提供用户数据和系统数据；交互层,用于将生物信息分析模块的分析结果以交互界面的形式对用户呈现,本发明可解决传统高通量测序科研服务模式的弊端,使得无生物信息基础的科研工作者也可根据需要自主选择参数、一键生成分析结果、图形完全动态,便于实时解析。
{Subject}: 1.一种基因组学及生物信息学的微生物组学在线分析平台架构,包括：底层支撑层,包括生物信息分析模块和云平台支撑模块,所述生物信息分析模块用于利用云平台支撑模块针对16S、ITS、18S以及微生物宏基因组测序进行个性化分析,与数据以及功能层、交互层交互,最后通过交互层以交互界面的形式对用户呈现,所述云平台支撑模块包含云平台所需的软硬件条件,所述生物信息分析模块从所述数据以及功能层获得原始数据；所述生物信息分析模块的分析包括但不限于分组分析、OTU筛选、物种组成分析、OTU物种注释、Alpha多样性分析、Beta多样性分析、功能分析、差异分析、个性报告生成；所述生物信息分析模块的分析过程包括对原始数据进行处理；进行OTU聚类及统计；进行物种组成分析、Alpha多样性分析、Beta多样性分析、功能分析、环境因子分析；生物信息分析模块于实现个性化分析后,通过交互层以交互界面的形式对用户呈现；数据以及功能层,用于向所述底层支撑层提供用户数据和系统数据,所述数据以及功能层的用户数据包含客户样本相关的环境因素数据、动态分析结果,以及其他用户数据,所述系统数据包括为用户提供的自主选用的各类分析流程和各类个性化分析工具；交互层,用于将所述生物信息分析模块的分析结果以交互界面的形式对用户呈现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及装置
{Author}: 盖伟;李瑞琳;关尚京
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区经海四路156号院11号楼2层A区001室
{Subsidiary Author}: 微岩医学科技(北京)有限公司;杭州萧山微岩医学检验实验室有限公司
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN113744807B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及装置,包括：获取待检测样本的宏基因组测序数据；对宏基因组测序数据进行预处理,得到目标数据；对目标数据进行筛选,得到目标序列；对目标序列进行聚类分析,获得待测样本的候选物种类别；将目标数据与非冗余参考基因集进行比对,并计算每个基因在单个样本中的丰度,得到待测样本的目标物种分类信息；将目标数据与病原微生物可检测数据库中的信息进行比对,获得待测样本的耐药基因和毒性元件信息；将目标物种分类信息、耐药基因和毒性元件信息,确定为待检测样本的检测结果。本发明提升了病原微生物检测适用性范围和病原检测准确性。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法,其特征在于,包括：获取待检测样本的宏基因组测序数据；对所述宏基因组测序数据进行预处理,得到目标数据,所述目标数据为满足目标质量条件的宏基因组测序数据；对所述目标数据进行筛选,得到目标序列；对所述目标序列进行聚类分析,获得所述待检测 样本的候选物种类别；将所述目标数据与非冗余参考基因集进行比对,并计算每个基因在单个样本中的丰度,得到所述待检测 样本的目标物种分类信息；将所述目标数据与病原微生物可检测数据库中的信息进行比对,获得所述待检测 样本的耐药基因和毒性元件信息；将所述目标物种分类信息、所述耐药基因和所述毒性元件信息,确定为所述待检测样本的检测结果；其中,所述对所述目标序列进行聚类分析,获得所述待检测 样本的候选物种类别,包括：获取每一所述目标序列的读码的绝对位置信息；基于所述绝对位置信息对所述目标序列进行拼接,并将拼接后的目标序列组合成基因向量矩阵；根据所述基因向量矩阵生成基因特征自学习求解器,并获得学习率的最优解；根据所述学习率最优解进行基因预测,得到所述待检测 样本的候选物种类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测畸雌腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法
{Author}: 柴春月;惠丰立;朱露露;刘金丽;陈崇艺
{Author Address}: 473061 河南省南阳市卧龙区卧龙路1638号
{Subsidiary Author}: 南阳师范学院
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114164295A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测畸雌腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法,涉及基因工程技术领域。本发明利用比较基因组学方法,在畸雌腐霉菌基因组上鉴定出的引物探针组合物由正向引物irrF、反向引物B-irrR和探针T-irr组成。与传统的依据形态特征来鉴定畸雌腐霉菌的检测技术相比,本发明具备更高的准确性、灵敏度和实效性,而且操作方便、实用性好,为畸雌腐霉菌的检测提供了新的技术平台,可用于畸雌腐霉菌引起的番茄根腐病的高灵敏度快速检测。
{Subject}: 1.一种用于检测畸雌腐霉菌的引物探针组合物,其特征在于,所述引物探针组合物包括正向引物irrF、反向引物B-irrR和探针T-irr；所述正向引物irrF的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示,反向引物B-irrR的核苷酸序列如SEQ ID No.2所示,所探针T-irr的核苷酸序列如SEQ ID No.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测寡雄腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法
{Author}: 柴春月;惠丰立;刘金丽;陈崇艺;朱露露
{Author Address}: 473061 河南省南阳市卧龙区卧龙路1638号
{Subsidiary Author}: 南阳师范学院
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114164296A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测寡雄腐霉菌的引物探针组合物、试剂盒及应用和检测方法,涉及基因工程技术领域。本发明利用比较基因组学方法,在寡雄腐霉菌基因组上鉴定出的引物探针组合物由正向引物oilF、反向引物B-oilR和探针T-oil组成。与传统的依据形态特征来鉴定寡雄腐霉菌的检测技术相比,本发明具备更高的准确性、灵敏度和实效性,而且操作方便、实用性好,为寡雄腐霉菌的检测提供了新的技术平台,可用于具有拮抗促生效果的生防菌的高灵敏度快速检测与筛选。
{Subject}: 1.一种用于检测寡雄腐霉菌的引物探针组合物,其特征在于,所述引物探针组合物包括正向引物oilF、反向引物B-oilR和探针T-oil；所述正向引物oilF的核苷酸序列如SEQ ID No.1所示,反向引物B-oilR的核苷酸序列如SEQ ID No.2所示,所探针T-oil的核苷酸序列如SEQ ID No.3所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于从微生物的不同群体中提取核酸分子的通用方法
{Author}: S·杰恩
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 太阳基因组学公司
{Date}: 2022-03-04
{Notes}: CN114144387A
{Abstract}: 本文公开了从样品中的一种或多种类型的微生物的不同群体中提取遗传物质的方法。微生物可以是原核生物或真核生物,并且可以包含细菌、古细菌、真菌、原生动物、蠕虫、寄生虫、病毒、噬菌体等。可以从单个样品中进行提取,并且可以通过如qPCR、PCR、RFLP、SSCP、等位基因特异性PCR、靶向测序、下拉测序、全鸟枪法测序等分子方法或其它方法进行后续鉴定。还提供了方法,所述方法包含：从来自人受试者肠道的各种生物体,如真菌(即酵母菌)、动物细胞(家牛)、植物(例如,大麦)中提取核酸分子；从其执行宏基因组学分析；以及基于所述宏基因组学分析确定对所述受试者的益生菌治疗或饮食指导。
{Subject}: 1.一种用于使用肠道微生物群系的益生菌、益生元或代谢物减少或消除机会性病原体或引起病症的肠道微生物的检测、诊断和/或治疗方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高质量的3’RNA-seq建库方法及其用途
{Author}: 鲁非;王静;徐俊;杨晓寒
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院遗传与发育生物学研究所
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114108103A
{Abstract}: 本发明开发了一种高效的3'RNA-seq方法,即简化的poly(A)锚定测序(SiPAS V2)。该方法特定地调转了文库中二代测序接头,使测序时R1端读取文库的非poly(T)端,并更加适用于标准PE150测序格式。通过评估SiPAS V2在六倍体小麦中的综合性能,我们证明了SiPAS V2在量化基因表达时具有高度的灵敏度、准确度和可重复性。
{Subject}: 1.一种3’RNA-seq文库构建方法,其特征在于,文库构建时将测序接头调转,具体为将P5接头与非poly(T)端连接,并且将P7接头与poly(T)端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 疾病分级预测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 梁爽;赵成;刘岩
{Author Address}: 100031 北京市西城区复兴门内大街156号泰康人寿大厦
{Subsidiary Author}: 泰康保险集团股份有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN114121291A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种疾病分级预测方法、装置、电子设备及存储介质,该方法包括：获取目标用户的目标影像特征、目标基因特征以及目标临床特征；目标用户包括预设训练集中的第一用户和预设测试集中的第二用户；根据目标影像特征、目标基因特征以及目标临床特征,确定目标用户的目标特征；基于目标特征向量以及第一用户对应的预设标签,对预设分级预测模型进行训练,得到目标分级预测模型；将第二用户的目标特征输入至目标分级预测模型中,得到第二用户对应的目标分级。通过训练得到目标分级预测模型,并基于目标分级预测模型进行自动分级预测,减少了人为因素的干扰,提高了疾病分级预测的准确率。
{Subject}: 1.一种疾病分级预测方法,其特征在于,包括：获取目标用户的目标影像特征、目标基因特征以及目标临床特征；所述目标用户包括预设训练集中的第一用户和预设测试集中的第二用户；根据所述目标影像特征、所述目标基因特征以及所述目标临床特征,确定所述目标用户的目标特征；基于所述目标特征以及所述第一用户对应的预设标签,对预设分级预测模型进行训练,得到目标分级预测模型；将所述第二用户的目标特征输入至所述目标分级预测模型中,得到所述第二用户对应的目标分级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于基因组学以及生物信息学的在线交互云平台
{Author}: 夏昊强;周煌凯;陆才瑞;高川;张羽;陶勇;罗玥;阮碧波
{Author Address}: 510000 广东省广州市广州国际生物岛螺旋三路6号第五层501、502单元
{Subsidiary Author}: 广州基迪奥生物科技有限公司
{Date}: 2022-02-18
{Notes}: CN109582292B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于基因组学及生物信息学的在线交互云平台,包括：云分析平台,用于获取生物信息数据,并提供对生物信息数据的自动分析,输出分析结果；在线教育平台,用于提供用户生物信息分析相关的教育视频课程以及远程教学服务；知识分享论坛,用于通过多个分区以提供用户对生物信息分析相关知识的分享,本发明可提供用户对生物信息数据的自动分析,并通过在线教育以及知识分享,方便用户获得前沿知识技能,极大提高生物科学研究领域对基因组学技术的应用能力。
{Subject}: 1.一种基于基因组学及生物信息学的在线交互云平台,包括：云分析平台,用于获取生物信息数据,并提供对生物信息数据的自动分析,输出分析结果；在线教育平台,用于提供用户生物信息分析相关的教育视频课程以及远程教学服务；知识分享论坛,用于通过多个分区以提供用户对生物信息分析相关知识的分享；所述云分析平台的自动分析功能模块包括：动态交互分析模块,用于利用统计检验寻找富集GO功能,并通过图表交互形式对结果进行动态分析；序列处理模块,用于对原始序列和目标序列来进行比对,并输出比对结果；基础绘图模块,用于将表格数据绘制成图形；功能分析模块,用于应用超几何检验,找出与整个基因组背景相比,在差异表达基因中显著富集的GO条目；统计检验模块,用于对两组样本进行两组样本的差异分析；格式转换模块,用于将当前格式的数据转换成其它常用格式；数据关系分析模块,用于根据两组样品间的差异基因绘制相应图形,以可视化展示结果；表格处理模块,用于将多个表格合并成一个表格；排序分析模块,用于将多个变量通过线性变换,筛选出数个比较重要的变量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于微生物药物基因组学的方法和系统
{Author}: 扎迦利·阿普特;杰西卡·里奇曼;丹尼尔·阿尔莫纳西德;因蒂·佩德罗索;胡安·乌加尔德;罗德里戈·奥尔蒂斯
{Author Address}: 美国马里兰州
{Subsidiary Author}: 普梭梅根公司
{Date}: 2022-01-25
{Notes}: CN109475305B
{Abstract}: 用于微生物的药物基因组学的方法和系统的实施方案可以包括：样品处理系统,能够操作以收集含有来自使用者集合的物质的容器,所述处理系统包括能够操作以确定来自生物样品的微生物序列的测序系统；微生物群系表征系统,能够操作以基于微生物序列确定微生物群系药物基因组学数据,收集与所述使用者集合的与抗生素相关病症相关联的补充数据,并将补充数据和从微生物群系药物基因组学数据提取的特征转化成与抗生素相关病症的表征模型；和治疗系统,基于使用表征模型针对与抗生素相关病症对使用者生物材料进行表征,所述治疗系统能够操作以促进对使用者的抗生素相关病症的治疗。
{Subject}: 1.一种用于针对使用者评估抗生素能治疗病症的系统,所述系统包括：·处理系统,所述处理系统能够操作以收集含有来自使用者集合的生物物质的容器,所述处理系统包括测序系统,所述测序系统能够操作以确定来自所述生物物质的微生物序列；·微生物群系表征系统,所述微生物群系表征系统能够操作以：·基于所述微生物序列确定i微生物群系组成数据和微生物群系功能多样性数据中的至少一种及ii微生物群系药物基因组学数据,收集与所述使用者集合的所述抗生素能治疗病症相关的补充数据,和·将所述补充数据以及从i所述微生物群系组成数据和微生物群系功能多样性数据中的至少一种及ii微生物群系药物基因组学数据所提取的特征,转化成与所述抗生素能治疗病症相关的表征模型；以及·治疗系统,所述治疗系统能够操作以：·基于使用针对上述抗生素能治疗病症的所述表征模型对使用者生物材料进行表征,促进对所述使用者的所述抗生素能治疗病症的治疗,其中,所述特征包括用于与抗生素能治疗病症相关的分类单位的,与密码子突变、外显子缺失、取代、基因重排和易位中的至少一种相关的微生物群系药物基因组学特征,或与生物活性分子的抗性和代谢中的至少一种相关的核苷酸相关功能特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 医学事件的分析方法及装置、计算机设备、存储介质
{Author}: 乔楠;张雷;李萍;张晨逸;徐迟;刘登辉
{Author Address}: 518129 广东省深圳市龙岗区坂田华为总部办公楼
{Subsidiary Author}: 华为技术有限公司
{Date}: 2022-01-04
{Notes}: CN113889181A
{Abstract}: 本申请公开了一种医学事件的分析方法,属于医学分析技术领域。该方法包括：获取生物体的多组学数据和相互作用数据,相互作用数据表示生物体的多组学数据之间或者单一组学数据内部成分之间的相互作用关系；对多组学数据和相互作用数据进行分析,获得医学事件的分析结果。本申请提高了对医学事件进行分析的准确性。
{Subject}: 1.一种医学事件的分析方法,其特征在于,包括：获取生物体的多组学数据和相互作用数据,所述相互作用数据表示所述生物体的多组学数据之间或者单一组学数据内部成分之间的相互作用关系；对所述多组学数据和所述相互作用数据进行分析,获得所述医学事件的分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种信息推荐方法、装置、存储介质及电子设备
{Author}: 刘伟业
{Author Address}: 200131 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区川和路55弄3号
{Subsidiary Author}: 联仁健康医疗大数据科技股份有限公司
{Date}: 2021-12-21
{Notes}: CN113823410A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种信息推荐方法、装置、存储介质及电子设备。该方法包括：获取用户信息,所述用户信息至少包括用户标签和年龄信息中的一项；基于所述用户标签和年龄信息在模型库中确定用户对应的健康信息推荐模型,其中,所述模型库中包括全生命周期模型和专用模型；将所述用户信息输入至所述用户对应的健康信息推荐模型,得到用户对应的推荐信息。通过上述技术方案,实现了对全生命周期的健康信息推荐,提升了信息推荐方法的覆盖人群,满足用户的健康管理需求。
{Subject}: 1.一种信息推荐方法,其特征在于,包括：获取用户信息,所述用户信息至少包括用户标签和年龄信息中的一项；基于所述用户标签和年龄信息在模型库中确定用户对应的健康信息推荐模型,其中,所述模型库中包括全生命周期模型和专用模型；将所述用户信息输入至所述用户对应的健康信息推荐模型,得到用户对应的推荐信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因组学数据管理与诊疗系统及方法
{Author}: 曹小伍;曹景溢;华国明
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区萧山经济技术开发区启迪路198号C-712室
{Subsidiary Author}: 杭州翔毅科技有限公司
{Date}: 2021-12-10
{Notes}: CN113782130A
{Abstract}: 本发明公开了一种基因组学数据管理与诊疗系统,克服现有技术中只能对数字病理文件进行筛选、不能实现诊疗的问题,包括信息输入模块、数据库模块、数据管理模块以及用药辅助推荐系统；所述信息输入模块包括显示模块和数据传输模块,所述数据管理模块包括数据更新单元和数据调用单元,所述用药辅助推荐系统包括基因组合预测单元和药物与基因试验单元。还提供了一种基因组学数据管理与诊疗方法。将数据管理技术与诊疗技术相结合,从癌变细胞的基因组学入手,可以对通过人工很难实现的疾病诊治进行药物预测,进行已知药物的重定位和组合用药筛选。
{Subject}: 1.一种基因组学数据管理与诊疗系统,其特征在于,包括：信息输入模块(1)：用于输入患者的癌症基因组学数据；数据库模块(2)：保存各种癌症的常见亚型的基因组学数据；数据管理模块(3)：根据输入的患者信息调取相应的基因组学数据以及药物组合预测结果；用药辅助推荐系统(4)：根据调取的数据与患者数据对比,对患者进行精准化用药辅助；所述用药辅助推荐系统(4)包括：基因组合预测单元(5)：对癌症驱动基因和药物组合的个体化进行预测；药物与基因试验单元(6)：对靶向药及小分子药的抗癌新适应症进行预测,以及已知药物的重定位和组合用药筛选。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多色探针熔解曲线分析的喹硫平、阿立哌唑药物基因组学检测方法
{Author}: 傅启华;张立辰
{Author Address}: 200127 上海市浦东新区东方路1678号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN108546754B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多色探针熔解曲线分析的喹硫平、阿立哌唑药物基因组学检测方法,利用四种颜色的荧光探针和能够检测四色荧光的PCR仪,建立了一种基于熔解曲线分析的四重SNP分型方法。其优点表现在：本发明的检测方法针对与喹硫平耐药有关的SNP位点rs762551、rs776746,以及阿立哌唑耐药有关的位点rs2242480、rs1800497,可在同一个反应体系中检测四个位点基因分型,减少了试剂用量,缩短了检测时间。使用本发明的检测方法对240个人外周血DNA样本进行检测,并用Sanger测序方法进行验证,四个位点的检测正确率都为100％,具有较高的准确率。
{Subject}: 1.一种基于多色探针熔解曲线分析的喹硫平、阿立哌唑药物基因组学检测的引物和探针组合,其特征在于,所述的引物和探针组合用于检测rs762551、rs776746、rs2242480和rs1800497四个位点基因分型,rs762551位点的上游引物的序列如SEQ ID NO:1所示,rs762551位点的下游引物的序列如SEQ ID NO:2所示,rs776746位点的上游引物的序列如SEQ ID NO:3所示,rs776746位点的下游引物的序列如SEQ ID NO:4所示,rs2242480位点的上游引物的序列如SEQ ID NO:5所示,rs2242480位点的下游引物的序列如SEQ ID NO:6所示,rs1800497位点的上游引物的序列如SEQ ID NO:7所示,rs1800497位点的下游引物的序列如SEQ ID NO:8所示；rs762551位点的探针序列如SEQ ID NO:9所示,rs776746位点的探针序列如SEQ ID NO:10所示,rs2242480位点的探针序列如SEQ ID NO:11所示,rs1800497位点的探针序列如SEQ ID NO:12所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及装置
{Author}: 盖伟;李瑞琳;关尚京
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区经海四路156号院11号楼2层A区001室
{Subsidiary Author}: 微岩医学科技(北京)有限公司;杭州萧山微岩医学检验实验室有限公司
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN113744807A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及装置,包括：获取待检测样本的宏基因组测序数据；对宏基因组测序数据进行预处理,得到目标数据；对目标数据进行筛选,得到目标序列；对目标序列进行聚类分析,获得待测样本的候选物种类别；将目标数据与非冗余参考基因集进行比对,并计算每个基因在单个样本中的丰度,得到待测样本的目标物种分类信息；将目标数据与病原微生物可检测数据库中的信息进行比对,获得待测样本的耐药基因和毒性元件信息；将目标物种分类信息、耐药基因和毒性元件信息,确定为待检测样本的检测结果。本发明提升了病原微生物检测适用性范围和病原检测准确性。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法,其特征在于,包括：获取待检测样本的宏基因组测序数据；对所述宏基因组测序数据进行预处理,得到目标数据,所述目标数据为满足目标质量条件的宏基因组测序数据；对所述目标数据进行筛选,得到目标序列；对所述目标序列进行聚类分析,获得所述待测样本的候选物种类别；将所述目标数据与非冗余参考基因集进行比对,并计算每个基因在单个样本中的丰度,得到所述待测样本的目标物种分类信息；将所述目标数据与病原微生物可检测数据库中的信息进行比对,获得所述待测样本的耐药基因和毒性元件信息；将所述目标物种分类信息、所述耐药基因和所述毒性元件信息,确定为所述待检测样本的检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于NMDA、甘氨酸和AMPA受体的调节剂的药物基因组学决策支持
{Author}: B·D·阿西;G·A·希金斯;A·艾德;A·卡利宁;N·里马鲁恩;J·S·伯恩斯
{Author Address}: 美国密歇根州
{Subsidiary Author}: 密歇根大学董事会
{Date}: 2021-11-09
{Notes}: CN113632174A
{Abstract}: 用于鉴定被诊断为患有治疗抗性或难治性抑郁症、疼痛或其它临床适应症且适合接受基于N-甲基-D-天冬氨酸受体拮抗剂、甘氨酸受体β(GLRB)调节剂或α-氨基-3-羟基-5-甲基-4-异噁唑丙酸受体(AMPAR)疗法的患者的方法包含确定适当的药品、每位患者的最佳剂量以及确定哪些患者不适合接受所述疗法。药物基因组学临床决策支持测定包含靶向的单核苷酸多态性和临床值或靶向的单核苷酸多态性、拓扑关联结构域的靶向的氯胺酮特异性扩张和收缩以及临床值的组合。本文所描述的方法允许更有效地确定哪些患者将经历药物功效以及哪些患者将经历不良药物事件。所述方法提供个性化患者剂量建议、药品施用频率和药物选择建议。
{Subject}: 1.一种用于确定要施用于患有神经精神、神经或痛觉缺失/疼痛病症的患者的一种或多种药物的计算装置,所述计算装置包括：通信网络；一个或多个处理器；以及非暂时性计算机可读存储器,所述非暂时性计算机可读存储器耦接到所述一个或多个处理器并且在其上存储指令,所述指令当由所述一个或多个处理器执行时使所述计算装置：获得患者的生物样品；基于对所述患者体内的指示药物功效和不良药物事件的拓扑关联结构域(TAD)的差异活化和抑制使用以下中的一项或多项来分析所述生物样品：靶向的单核苷酸多态性(SNP)基因分型、RNA测序和染色质构象捕获；基于所述分析来确定用于所述患者的谷氨酸N-甲基-d-天冬氨酸受体(NMDAR)拮抗剂或部分拮抗剂、甘氨酸受体β(GLRB)调节剂或α-氨基-3-羟基-5-甲基-4-异噁唑丙酸受体(AMPAR)激动剂的药物基因集的药物基因组学网络表示；将用于所述患者的所述NMDAR拮抗剂或部分拮抗剂、所述GLRB调节剂或所述AMPAR激动剂的所述药物基因集的所述药物基因组学网络表示与所述NMDAR拮抗剂或部分拮抗剂、所述GLRB调节剂或所述AMPAR激动剂的来自参考数据库的药物药物基因组学网络和组成子网络进行比较；基于所述比较来确定施用用于施用于所述患者的所述NMDAR拮抗剂或部分拮抗剂、所述GLRB调节剂或所述AMPAR激动剂；并且使所述NMDAR拮抗剂或部分拮抗剂、所述GLRB调节剂或所述AMPAR激动剂被施用于所述患者。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种提高宏基因组纳米孔测序数据菌种组装效率的方法
{Author}: 李振中;陈莉;李珊;戴岩;李诗濛;任用
{Author Address}: 210042 江苏省南京市玄武区玄武大道699-18号28幢
{Subsidiary Author}: 江苏先声医学诊断有限公司;江苏先声医疗器械有限公司;南京先声诊断技术有限公司
{Date}: 2021-11-05
{Notes}: CN113611359A
{Abstract}: 本发明提供一种通过降维聚类分群提高宏基因组测序数据菌种组装效率的方法,所述方法通过k-mer频率或频数统计,在组装前进行降维预分群,能够显著提高宏基因组组装效率,组装时间至少减少一半以上,同时保证生信鉴定的有效性和准确性。
{Subject}: 1.一种通过降维分群提高宏基因组测序数据菌种组装效率的方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1)序列生成：宏基因组测序下机数据生成fastq格式序列信息；步骤2)样本拆分：根据文库标签序列进行样本拆分；步骤3)序列质控：包括但不限于序列长度和/或质量的质控；步骤4)k-mer频率或频数矩阵计算：基于序列进行k-mer频率或频数矩阵计算；步骤5)降维聚类分群处理：基于频率或频数矩阵对所有序列进行降维聚类分群处理；步骤6)序列组装：降维聚类分群后每个cluster的序列分别组装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于宏基因组学病原体检测参考阈值建立的方法
{Author}: 申奥;吴红龙
{Author Address}: 518052 广东省深圳市前海深港合作区南山街道临海大道59号海运中心口岸楼0605A房
{Subsidiary Author}: 深圳华大因源医药科技有限公司;华大生物科技(武汉)有限公司;深圳华大基因股份有限公司
{Date}: 2021-10-29
{Notes}: CN113571128A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于宏基因组学病原体检测参考阈值建立的方法。该方法包括：确定临床样本类型；确定其组成成分及人源细胞含量分布范围；设置梯度阴性对照；对阴性对照样本按照待测临床样本即将进行的宏基因组检测流程进行多批次重复测试；统计不同人源细胞浓度的阴性对照样本中不同病原体的检测序列数,得到对应病原体在不同人源细胞浓度的阴性对照样本的检测序列数波动区间；以对应病原体在阴性对照样本中的检测序列数波动区间上限的120％为阈值。本发明能实现样本检测结果分层判别,提高宏基因组学病原检测结果准确性；可提高报告解读效率；可有效减少宏基因组检测结果的假阳性；可实时评估检测流程中的污染,指导实验室流程改进。
{Subject}: 1.一种用于建立宏基因组学病原体检测参考阈值的方法,包括如下步骤：(1)确定待进行宏基因组学病原体检测的临床样本的类型；(2)根据所述临床样本的类型确定其组成成分以及人源细胞含量数量级分布范围10～(n)至10～(n+m)个细胞/mL；其中,m和n均为正整数；(3)根据步骤(2)确定的所述临床样本的组成成分及人源细胞含量数量级分布范围10～(n)至10～(n+m)个细胞/mL,设置m个阴性对照样本；所述阴性对照样本的组成成分与所述临床样本一致；当m＝1时,所述阴性对照样本的人源细胞含量为10～(n)个细胞/mL；当m≥2时,按照人源细胞含量由少到多的顺序,第1个所述阴性对照样本中人源细胞含量为10～(n)个细胞/mL,第2个所述阴性对照样本中人源细胞含量为10～(n+1)个细胞/mL,以此类推,第m个所述阴性对照样本中人源细胞含量为10～(n+m-1)个细胞/mL；其中,所述阴性对照样本和所述临床样本的对应参考关系如下：第1个所述阴性对照样本作为对应人源细胞含量数量级为10～(n)至10～(n+1)个细胞/mL的所述临床样本的参考阴性对照,第2个所述阴性对照样本作为对应人源细胞含量为10～(n+1)至10～(n+2)的所述临床样本的参考阴性对照,第m个所述阴性对照样本作为对应人源细胞含量为10～(n+m-1)至10～(n+m)的所述临床样本的参考阴性对照；(4)对步骤(3)确定好的m个所述阴性对照样本按照待测临床样本即将进行的宏基因组检测流程进行多批次多重复测试；(5)将相同人源细胞含量下,不同批次,不同重复检测的所述阴性对照样本记为阴性对照样本A,将所述阴性对照样本A中所检测到的不同病原体的检测序列数按照20Mreads的测序数据量进行标准化处理并统计,得到对应病原体在所述阴性对照样本A中的检测序列数波动区间；(6)依据步骤(3)中的所述对应参考关系,找到与所述阴性对照样本A对应人源细胞浓度下的临床样本,记为临床样本A；所述临床样本A进行宏基因组学病原体检测时不同病原体的参考阈值为：步骤(5)中得到的对应病原体在所述阴性对照样本A中的检测序列数波动区间上限的120％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人类微生物组的衰老标记物和微生物组的衰老时钟
{Author}: A·M·阿利佩尔;F·加尔金;A·扎沃龙科夫斯
{Author Address}: 中国香港皇后大道中十五号置地广场公爵大厦18楼
{Subsidiary Author}: 深度青春有限公司
{Date}: 2021-10-29
{Notes}: CN113574604A
{Abstract}: 根据受试者的微生物丛的微生物分类剖析预测其表型年龄的方法可包括：从该受试者的微生物群系样本中分离出多个微生物核酸；分析该多个微生物核酸,以根据该多个微生物核酸鉴定出微生物群系的微生物数量。根据每种微生物的数量生成受试者微生物群系的分类学剖析；以配置有机器学习平台的计算机处理微生物群系的分类学剖析,以预测受试者的表型年龄；生成带有受试者预测表型年龄的报告；以及向受试者提供该报告。
{Subject}: 1.一种为受试者创建生物衰老时钟的方法,所述方法包括：(a)接收来自受试者样本的生物标记物特征；(b)基于生物标记物特征创建输入向量；(c)将输入向量输入至机器学习平台；(d)根据机器学习平台的输入向量生成受试者的预测生物衰老时钟,其中,生物衰老时钟专门针对受试者；以及(e)编写一份包括生物衰老时钟的报告,确定受试者的预测生物年龄。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药物基因组学检测试剂盒
{Author}: 孙隽
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区毓璜顶东路20号
{Subsidiary Author}: 烟台毓璜顶医院
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN214439224U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种药物基因组学检测试剂盒,包括试剂盒设备主体、分类机构和保护机构,试剂盒设备主体的底部固定连接有分类机构,试剂盒设备主体的顶部固定活动连接有保护机构,保护机构的顶部嵌入连接有保护挡板,保护挡板的顶部嵌套连接有保护圈,保护圈的底部嵌入连接有保护板,保护板的中间部位嵌入连接有复位弹簧,通过复位弹簧的设计,体现了该设备使用的实用性,通过太阳能电池板的设计,体现了该设备使用的节能环保性,通过橡胶垫的设计,体现了该设备使用的防滑性,通过分类机构的设计,体现了该设备使用的便捷性,通过保护机构的设计,体现了该设备使用的缓冲保护性,适用于医疗器械的使用,在未来具有广泛的发展前景。
{Subject}: 1.一种药物基因组学检测试剂盒,包括试剂盒设备主体(1)、分类机构(2)和保护机构(3),其特征在于：所述试剂盒设备主体(1)的底部固定连接有分类机构(2),所述试剂盒设备主体(1)的顶部固定活动连接有保护机构(3),所述保护机构(3)的顶部嵌入连接有保护挡板(307),所述保护挡板(307)的顶部嵌套连接有保护圈(306),所述保护圈(306)的底部嵌入连接有保护板(303),所述保护板(303)的中间部位嵌入连接有活动槽(302),所述活动槽(302)的中间部位活动连接有固定夹板(305),所述固定夹板(305)的底部固定连接有保护层(308),所述保护层(308)的底部嵌入连接有减震弹簧(301),所述分类机构(2)的顶部固定连接有标签块(204),所述标签块(204)的内部固定连接有标签槽(205),所述标签槽(205)的底部活动连接有分隔板(202),所述分隔板(202)的一侧固定连接有分隔腔(201),所述分隔腔(201)的底部固定连接有加热器(203),所述试剂盒设备主体(1)的内部嵌入连接有固定板(6),所述固定板(6)的外围两侧固定连接有固定槽(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于多组学技术的数字货币识别方法、系统和存储介质
{Author}: 李志杰
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道仓兴路1号41幢118室
{Subsidiary Author}: 浙江中科华知科技股份有限公司
{Date}: 2021-10-01
{Notes}: CN113469816A
{Abstract}: 本发明公开的一种基于多组学技术的数字货币识别方法、系统和存储介质,其中方法包括：基于基因共表达网络技术构建相似度比较网络,并通过大数据进行相关性检测分析得到所述相似度比较网络相邻节点间的交易数据；通过预设的多层异构网络整合不同类型的交易数据集,并通过预设的图卷积技术进行嵌入以获取数字资产交易数据；将所述数字资产交易数据输入到训练好的非法交易神经网络模型中,以得到模拟输出结果,进而提取交易识别结果。本发明通过多组学研究以明确交易账户的类型以及交易的具体流程,通过多层次与高通量组学数据的整合分析,可以精准追踪到问题账户,快速高效且准确性高；同时利用分布式机器学习可以大幅提高计算效率与使用延展性。
{Subject}: 1.一种基于多组学技术的数字货币识别方法,其特征在于,包括以下步骤：基于基因共表达网络技术构建相似度比较网络,并通过大数据进行相关性检测分析得到所述相似度比较网络相邻节点间的交易数据；通过预设的多层异构网络整合不同类型的交易数据集,并通过预设的图卷积技术进行嵌入以获取数字资产交易数据；将所述数字资产交易数据输入到训练好的非法交易神经网络模型中,以得到模拟输出结果,进而提取交易识别结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DNA REPAIR SITE DETECTION FOR PERSONAL GENOMICS, EPIGENOMICS, AND GENE THERAPY
{Author}: GAGE, Fred H.;REID, Dylan A.;REED, Patrick J.
{Author Address}: 10010 N. Torrey Pines Road La Jolla, California 92037-1002
{Subsidiary Author}: SALK INSTITUTE FOR BIOLOGICAL STUDIES
{Date}: 2021-09-30
{Notes}: WO2021194531
{Abstract}: Provided are methods for identification of DNA repair locations in a genome of a non-dividing cell, by incorporating a reactive nucleoside analogs into the genome of the non-dividing cell, then sequencing the regions of the genome that incorporated the nucleoside analog.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含来源于芽孢杆菌属的细菌的细胞外囊泡的治疗妊娠相关疾病的组合物
{Author}: 金润根;金英珠;池永求;卢美娜;文炳仁;金民惠
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: MD保健株式会社
{Date}: 2021-09-28
{Notes}: CN107635571B
{Abstract}: 本发明涉及用于治疗妊娠相关疾病的组合物,更具体地,涉及用于预防或治疗早产或乳腺癌的药物组合物,其包含作为活性成分的来源于属于芽孢杆菌属的细菌的细胞外囊泡,以及涉及诊断早产的方法。包含作为活性成分的来源于属于芽孢杆菌属的细菌的细胞外囊泡的药物组合物可以诱导怀孕或预防孕妇早产,也可用于预防或治疗妊娠相关疾病,如乳腺癌,以及可以有效地用于通过测量来源于孕妇的属于芽孢杆菌属的细菌的细胞外囊泡的量来诊断早产的风险。
{Subject}: 1.来源于属于芽孢杆菌属的细菌的细胞外囊泡在制备用于诊断孕妇早产的药物中的用途,其中所述孕妇早产的诊断包含以下步骤：(A)从孕妇尿液样本中分离的细胞外囊泡中提取16s rDNA；(B)对16s rDNA使用具有序列SEQ ID NO：1和SEQ ID NO：2的引物对进行聚合酶链式反应(PCR)；和(C)通过对所述PCR的产物进行测序确定相比于正常孕妇,在病例中来源于属于芽孢杆菌属的细菌的细胞外囊泡的分布低至少两倍,则该病例具有高的早产风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DNA条形码、引物、试剂盒、方法和应用
{Author}: 田飞;徐平;唐蜀昆;施佳辉;周文婧;高林瑞;高慧英;职晓阳;丁章贵;卢开阳
{Author Address}: 666200 云南省西双版纳傣族自治州勐海县勐海镇茶厂路9号
{Subsidiary Author}: 勐海茶业有限责任公司;云南大益微生物技术有限公司
{Date}: 2021-09-21
{Notes}: CN109385486B
{Abstract}: 本发明属于物种和菌株鉴定领域,具体涉及一种用于鉴别食腺嘌呤节孢酵母菌株的DNA条形码、引物、试剂盒、方法和应用。该DNA条形码能够准确鉴别普洱茶发酵菌株食腺嘌呤节孢酵母TMCC 70007,可以快速准确地将该菌株从易混淆的菌株或同物种内其他菌株中鉴定出来。
{Subject}: 1.一种用于扩增用于鉴别食腺嘌呤节孢酵母TMCC 70007菌株的DNA条形码的引物对,其正向引物和反向引物的核苷酸序列分别如下所示：正向引物：5’-GCTCAACTGCCAATGGTTCA-3’；反向引物：5’-CTTGCCATGGTGGTGGGATA-3’；其中所述DNA条形码来源于食腺嘌呤节孢酵母TMCC 70007菌株的基因组,并且核苷酸序列选自如SEQ ID No.4所示的序列并且包含如SEQ ID No.1所示的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及试剂盒
{Author}: 梁永;王棪;李立锋;任若通;蒋智
{Author Address}: 300000 天津市武清区开发区福源道北侧创业总部基地B21号楼901室
{Subsidiary Author}: 天津金匙医学科技有限公司
{Date}: 2021-09-14
{Notes}: CN111020018B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及试剂盒,所述方法包括如下步骤：核酸提取；高通量测序文库构建；将高通量测序文库构建中构建的测序文库进行定量；将定量后的测序文库,稀释至1-4pM,在测序仪上进行高通量测序；对高通量测序中获得的测序数据进行分析。本发明的另一方面,还提供了一种病原微生物检测试剂盒,本发明所提供的基于宏基因组学的高通量测序文库构建方法及试剂盒,使用片段化酶对DNA进行片段化,DNA的损失较机械法更小,同时片段化的速率也更快,提高了整个文库的构建效率。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法,所述方法为非疾病的诊断方法,所述方法包括如下步骤：核酸提取；高通量测序文库构建；测序文库定量：将高通量测序文库构建步骤中构建的测序文库进行定量；高通量测序：将测序文库定量步骤中定量后的测序文库,稀释至1-4pM,在测序仪上进行高通量测序；结果分析：对高通量测序中获得的测序数据进行分析；所述高通量测序文库构建方法包括步骤：S101,使用含片段化酶的反应体系将DNA序列片段化,并将片段化后的DNA片段进行末端修复；S102,使用连接酶反应体系,将高通量测序所需的接头序列连接在S101中获得的DNA片段两端,所述接头序列上带有特异的标签序列；S103,对S102中的产物进行纯化,获得高通量测序文库；所述结果分析步骤的分析方法包括步骤：S401,将样本测序数据进行拆分,S402,计算数据中的宿主序列比例,S403,去除宿主序列,S404,将剩余序列与病原数据库进行比对,具体方法包括步骤：S501,生成数据库哈希索引,基于特定序列长度s对数据库包含的碱基序列进行拆分,以碱基序列作为哈希索引,存储碱基序列所在基因组位置列表信息；S502,序列局部比对,将查询序列拆分为同样长度的碱基片段,通过哈希碰撞在哈希索引中查找对应序列,并获取该片段在基因组中的位置信息；S503,计算测序序列在参考序列不同位置的编辑距离,查找最佳比对结果；S504,统计比对结果并输出,根据序列差异计算测序序列与数据库参考序列之间的距离,若最佳比对结果编辑距离为m,根据预设的编辑距离范围n,查找编辑距离最小为m,最大为n的比对结果,并将结果输出；其中,步骤S101中,其反应体系包括：按体积份数计,DNA样本X份,片段化缓冲液1-2份,片段化酶2-4份,Buffer EB将体系补足至15份,其中,所述DNA样本浓度为5-30ng/μl,X＜12,反应条件为：所述片段化酶反应体系还包括聚乙二醇2000,按体积份数计,所述聚乙二醇2000的含量为0.1-0.3份,所述片段化酶反应体系中还包括0.02-0.04份的聚乙烯吡咯烷酮K30(PVP-K30)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脱靶位点的检测方法、装置及终端设备
{Author}: 贺建奎;陈凯婧;陈杨冉
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽大学城学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2021-09-10
{Notes}: CN107967411B
{Abstract}: 本发明适用于基因组学技术领域,提供了一种脱靶位点的检测方法、装置及终端设备,包括：选取基因样本,所述基因样本包括子代基因样本和所述子代基因样本的亲本基因样本；通过全基因组测序分别对所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行处理,并根据指定的比对规则将测序后的所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行比对；将所述比对的结果进行格式转换,生成指定格式的比对结果文件；通过综合基因组学查看器IGV显示所述指定格式的比对结果文件,以便用户确认脱靶数目和脱靶位点。通过上述方法能够提高CRISPR实验过程中的安全性。
{Subject}: 1.一种脱靶位点的检测方法,其特征在于,所述检测方法包括：选取基因样本,所述基因样本包括子代基因样本和所述子代基因样本的亲本基因样本；通过全基因组测序分别对所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行处理,并根据指定的比对规则将测序后的所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行比对；所述通过全基因组测序分别对所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行处理,并根据指定的比对规则将测序后的所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行比对的步骤,具体包括：对选取的基因样本进行扩增处理,并对经过扩增处理后的基因样本进行全基因组测序；对进行全基因组测序后的子代基因样本中的插入缺失标记进行筛选,保留只在所述子代基因样本中而不在所述亲本基因样本中的插入缺失标记位点；确定进行全基因组测序后的亲本基因样本中与所述插入缺失标记位点相同位置的碱基序列片段的条数；确定子代基因样本的测序深度与比对质量MAPQ；确定进行全基因组测序后的子代基因样本中的前间区序列邻近基序PAM；根据所述插入缺失标记位点、所述碱基序列片段的条数、所述测序深度、所述比对质量MAPQ以及所述子代基因样本中的前间区序列邻近基序PAM错配的碱基数,按指定的比对规则保留插入缺失标记位点,具体包括：a、对所述插入缺失标记位点进行筛选,保留亲本基因样本中与所述插入缺失标记位点相同位置的碱基序列片段不少于2条的插入缺失标记位点；b、对经过步骤a筛选后保留的插入缺失标记位点进一步筛选,保留在所述子代基因样本中测序深度大于5,且插入缺失标记的数目与在这一位点上所有碱基序列片段的条数的比率大于20％的插入缺失标记位点；c、对经过步骤b筛选后保留的插入缺失标记位点进一步筛选,保留比对质量不小于15的插入缺失标记位点；d、获取步骤c中插入缺失标记位点中错配的碱基数,当PAM序列为NGG碱基序列时,保留错配的碱基数不大于8的插入缺失标记位点；当PAM序列为NA G碱基序列时,保留错配的碱基数不大于4,并且PAM序列与插入缺失标记位点的位置小于等于20碱基的插入缺失标记位点；将所述比对的结果进行格式转换,生成指定格式的比对结果文件；通过综合基因组学查看器IGV显示所述指定格式的比对结果文件,以便用户确认脱靶数目和脱靶位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏转录组学和宏基因组学的环境中抗生素抗性基因的活性定量及宿主鉴定方法
{Author}: 李炳;张家禹;梁贺彬;黄锦;雷华新
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽街道深圳大学城清华校区A栋二楼
{Subsidiary Author}: 清华大学深圳国际研究生院
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN113337591A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏转录组学和宏基因组学的环境中新型抗生素抗性基因的活性定量方法。具体包括以下步骤：1)从环境微生物样本中提取总DNA和RNA；2)DNA样品进行宏基因组测序；RNA样品进行宏转录组测序；3)通过对宏基因组测序以及宏转录组测序结果进行分析,识别新型抗生素抗性基因及其宿主,并对其活性进行定量。本发明的方法不依赖菌株分离培养,结合了宏基因组和宏转录组方法能够实现环境微生物样品中抗生素抗性基因的活性定量及其宿主鉴定。
{Subject}: 1.一种微生物抗生素抗性基因的表达活性检测及其宿主定位方法,其特征在于,其包括以下步骤：1)从环境样本中提取总DNA和RNA；2)对DNA样品进行宏基因组测序；对RNA样品进行宏转录组测序；3)通过对宏基因组测序以及宏转录组测序结果进行分析,识别抗生素抗性基因及其宿主,并对其表达活性进行定量；步骤3)中,所述分析的方法包括以下步骤：3-1)对宏基因组原始数据进行质控和过滤,并进行组装和分箱后获得单菌基因组；3-2)去除冗余基因组,并对非冗余基因组进行物种注释；3-3)对非冗余基因组中的CDS区进行预测,并将非冗余基因组中的CDS区整合为参考基因集,并对参考基因集进行注释,并比对目的抗性基因的参考序列,识别出目的抗性基因,根据3-2)中物种注释结果获得目的抗生素抗性基因的宿主的物种分类信息；3-4)对宏转录组原始数据进行质控和过滤,并将处理后的数据映射到所述参考基因集上,获得对应基因的表达量数据；优选地,所述抗生素抗性基因的表达活性检测方法是针对环境样本中的微生物进行检测的方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用CAS12A蛋白进行基因组工程的组合物和方法
{Author}: 崔圣和;朴钟镇;尹智瑛;金汉成;金栋煜
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: G+FLAS生命科学公司;首尔大学校产学协力团
{Date}: 2021-08-06
{Notes}: CN113227367A
{Abstract}: 本公开提供了切割靶核酸的新颖Cas12a蛋白及其使用方法。
{Subject}: 1.一种组合物,包含：i)-iv)中的至少一种：i)与SEQ ID NO:1的残基829至残基991具有至少80％序列一致性的多肽,其中所述多肽包含氨基酸序列,所述氨基酸序列包含与SEQ ID NO:1的位置925处的赖氨酸对齐的赖氨酸；ii)与SEQ ID NO:3的残基825至残基996具有至少80％序列一致性的多肽,其中所述多肽包含氨基酸序列,所述氨基酸序列包含与SEQ ID NO:3的位置930处的赖氨酸对齐的赖氨酸；iii)与SEQ ID NO:1具有至少80％序列一致性的多肽,其中所述多肽包含氨基酸序列,所述氨基酸序列包含与SEQ ID NO:1的位置925处的赖氨酸对齐的赖氨酸；或者iv)与SEQ ID NO:3具有至少80％序列一致性的多肽,其中所述多肽包含氨基酸序列,所述氨基酸序列包含与SEQ ID NO:3的位置930处的赖氨酸对齐的赖氨酸；以及与i)-iv)中的所述至少一种偶联的指导RNA,其中所述指导RNA包含与包含6至60个碱基的真核核酸序列反向互补的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于检测水稻细菌性条斑病菌的引物对及检测方法
{Author}: 罗金燕;张健男;陈磊;张洁净;安千里;李斌
{Author Address}: 201103 上海市闵行区吴中路628号
{Subsidiary Author}: 上海市农业技术推广服务中心
{Date}: 2021-07-30
{Notes}: CN113186315A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于检测水稻细菌性条斑病菌的引物对及检测方法,属于生物技术领域。所述引物对包括上游引物和下游引物,其核苷酸序列分别为：5'-ATCGAACGATGTCACCAGGG-3'；5'-AGAAACGTGCGGCCAGATAA-3'。本发明通过泛基因组学和比较基因组学分析等方法,获取水稻细菌性条斑病菌的特异性基因片段,并设计用于PCR扩增该基因片段的特异性引物对,该引物对特异性好且灵敏度高。本发明建立了可对水稻细菌性条斑病菌实现高效精准定量的荧光定量PCR检测方法,该方法可应用于市售田间水稻种子的检测,尤其是针对带菌量低的水稻种子样品,检测灵敏度高,检测时间短,具有重要的应用价值。
{Subject}: 1.一种用于检测水稻细菌性条斑病菌(Xanthomonas oryzae pv.oryzicola)的引物对,其特征在于,包括上游引物和下游引物,其核苷酸序列分别为：上游引物：5'-ATCGAACGATGTCACCAGGG-3'；下游引物：5'-AGAAACGTGCGGCCAGATAA-3'。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法
{Author}: 葛峰;杨明坤;张珈;洪斌
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区东湖南路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院水生生物研究所
{Date}: 2021-07-13
{Notes}: CN108920898B
{Abstract}: 本发明提供一种快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法,属于蛋白质基因组数据分析方法技术领域。本发明提供的快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法,采用原核生物多组数据整理方法和筛选方法得到II类可信肽段,再针对预测新基因、可变剪切体、点突变基因并校正已注释基因的结构的目的设计三种不同的回帖基因组的方法。本发明提供的方法适用于任何一个已经完成测序的真核生物,同时可变剪切体与点突变基因预测的方法,提高鉴定的覆盖度；采用不同的较为严格的假阳性控制策略,提高鉴定的可信度；从原始质谱数据到最后新基因、可变剪切体以及点突变基因的预测和校正已注释基因结构系列分析,真正实现真核生物质谱数据的快速鉴定分析。
{Subject}: 1.一种快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法,包括以下步骤：1)将组装后的转录组数据、EST序列和非编码RNA序列合并后进行三阅读框翻译,对基因组序列进行六阅读框翻译；根据三阅读框翻译结果和六阅读框翻译结果,构建蛋白序列数据库；对原始质谱数据进行格式转化得到转化后的质谱数据,对数据库检索参数定义；2)用四种不同算法的数据检索引擎对所述步骤1)中转化后的质谱数据进行数据库检索,得到检索结果；3)整合所述步骤2)得到的检索结果,将鉴定到的肽段通过氨基酸匹配回帖基因组,能够完全匹配到已注释编码基因结构区域的已知肽段定义为I类肽段,将不能匹配的新肽段定义为II类肽段；4)采用不同的假阳性概率计算方法,分别对所述步骤3)中的I类肽段和II类肽段计算,删除假阳性肽段,获得I类可信肽段和II类可信肽段；5)将所述步骤4)得到的II类可信肽段,利用氨基酸匹配的方法回帖至基因组,用于预测可变剪切体,预测点突变基因和预测新基因并校正已注释基因的结构；所述步骤4)中I类肽段的假阳性概率计算方法采用正-反库策略,并在谱图水平、肽段水平和蛋白水平筛选FDR值＜1％的可信肽段信息；步骤5)中预测的可变剪切体和点突变基因独立具有以下特征：每个蛋白匹配的unique肽段数≥2,蛋白序列匹配的unique肽段的长度≥10个氨基酸；所述预测可变剪切体的回帖方法,包括以下步骤：①从II类可信肽段的第二个氨基酸开始,将肽段分割为供体序列和受体序列,通过氨基酸序列匹配,分别将所述供体序列和受体序列比对到所述步骤1)中构建得到的蛋白序列数据库中,若所述供体序列和受体序列能够完全匹配且分别往两端延伸60个氨基酸,获取第一延长供体序列和第一延长受体序列；②将所述第一延长供体序列和第一延长受体序列比对到基因组中,再从II类可信肽段的第三个氨基酸开始分割,并获得第二延长供体序列和第二延长受体序列,再比对到基因组中,以此类推,直至分割至II类肽段的倒数第三个氨基酸为止,获得不同的延长供体序列和不同的延长受体序列；所述不同的延长供体序列和不同的延长受体序列能够完全比对到基因组中,再根据蛋白索引文件,查找II类可信肽段在基因组中的起始和终止位置信息,预测得到新可变剪切体；所述预测点突变基因的回帖方法,包括以下步骤：将II类可信肽段比对到所述步骤1)中构建的蛋白序列数据库,将所述II类可信肽段分别往两端各延伸60个氨基酸,并将延长后的新肽段比对到基因组中,仅允许新肽段中发生1个氨基酸的突变,所述突变的位点位于II类可信肽段第二个氨基酸和倒数第三个氨基酸之间的任意一个氨基酸,根据蛋白索引文件,查找所述突变的II类可信肽段在基因组中的起始与终止位置信息,预测得到点突变基因；所述预测新基因并校正已注释基因结构的回帖方法,包括以下步骤：通过氨基酸匹配,将II类可信肽段比对到所述步骤1)中构建的蛋白序列数据库中,获取所述II类可信肽段所对应的全蛋白序列信息,根据蛋白索引文件,查找全蛋白序列在基因组中的起始与终止位置信息,预测得到新蛋白编码基因和校正已注释基因结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对肝细胞癌的缺氧相关基因标记物组合及其应用
{Author}: 刘利平;张强弩;刘权;严巧婷;张育森;孙哲;鲍世韵
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区东门北路1017号
{Subsidiary Author}: 深圳市人民医院
{Date}: 2021-06-29
{Notes}: CN113046436A
{Abstract}: 本发明提供了一种针对肝细胞癌的缺氧相关基因标记物组合及其应用。利用所述缺氧相关基因标记物组合得到的缺氧分值能够较好地反映肝细胞癌组织的缺氧暴露情况,并对肝细胞癌进行分型和预后分析。同时,本发明利用所述缺氧相关基因标记物组合从基因组学、表观基因组学、转录组学和蛋白质组学等多组学角度全面探索了肝细胞癌中缺氧相关的分子标志物的变化,描绘了一个更加完整的肝细胞癌缺氧相关的分子景观,同时分析了肝癌的免疫微环境变化,为肝细胞癌的诊断和治疗提供了更多有价值的信息。
{Subject}: 1.一种针对肝细胞癌的缺氧相关基因标记物组合,其特征在于,所述缺氧相关基因标记物组合包括基因CA9,PFKFB4,HILPDA,BNIP3L,SLC2A3,PLIN2,KDM3A,INSIG2,EGLN3,GDF15,PTPRH,HCAR3,SPAG4,WSB1,TMEM45A,ADM,BNIP3,JUN,SMAD3,HK2和GYS1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用景观基因组学评估物种适应潜力的方法及应用
{Author}: 李永;雷雅凯;张凌;郭楠;张雪霞;贺丹;张曼;栗燕;张淑梅;李青
{Author Address}: 450002 河南省郑州市金水区文化路95号
{Subsidiary Author}: 河南农业大学
{Date}: 2021-06-25
{Notes}: CN108875300B
{Abstract}: 本发明属于对景观基因组技术领域,具体涉及一种利用景观基因组学评估物种适应潜力的方法,包括以下步骤：样品采集；提取S1中样品的DNA,对所有样品个体进行基因分型检测,得到基因分型检测的原始数据；获得最能代表主要群体结构的K的最佳值、异常位点检测,获得基因异常位点的数据矩阵、适应性基因位点检测,获得适应性基因位点数据矩阵。根据适应性基因位点和非适应性基因位点数据建立合适的景观适应指数来衡量物种的适应潜力,该指数对园林植物栽培中的引种驯化具有重要的参考价值。
{Subject}: 1.一种利用景观基因组学评估物种适应潜力的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,确定待研究的区域范围,并在该区域范围内采集样品；S2,基因分型提取S1中样品的DNA,对所有样品个体进行基因分型检测,得到基因分型检测的原始数据；基因分型检测步骤如下：用荧光标记的通用引物扩增样品的DNA,将扩增产物放在基因测序仪上进行基因分型检测；S3,数据分析读取基因分型检测的原始数据,如果有荧光峰的打分为1,如果没有荧光峰则打分为0,根据荧光峰的有无将基因分型检测结果转为1/0矩阵,然后以所得到的1/0矩阵为基础进行以下群体遗传分析：(1)通过基于贝叶斯的程序STRUCTURE 2.3.4对物种的种群遗传结构进行分析,获得最能代表主要种群遗传结构的K的最佳值；(2)异常位点检测,获得基因异常位点的数据矩阵；(3)将(2)检测到的基因异常位点与环境作关联分析,进行适应性基因位点检测,获得适应性基因位点数据矩阵；(4)将(3)得到的适应性基因位点数据矩阵根据软件的格式要求导入到ARLEQUIN3.5软件中,分析得到基于环境相关基因位点计算的基因分化值F-(ST(E))；从所述1/0矩阵中删除(3)得到的适应性基因位点数据矩阵后,剩余数据矩阵为非适应基因位点数据矩阵,将非适应基因位点数据矩阵根据软件的格式要求导入到ARLEQUIN3.5软件分析得到基于非环境相关基因位点计算的基因分化值F-(ST(NE))；(5)景观适应指数LAI的建立我们构建出式①的模型：式①中,F-(ST(E))为基于环境相关基因位点计算的基因分化值,Nm是种群间的基因流,Nm值根据计算,F-(ST(NE))是基于非环境相关基因位点计算的基因分化值；S4,通过景观适应指数LAI评估物种的适应潜力：LAI值越大说明该物种的适应潜力越大。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种从肠道内容物中提取微生物宏基因组DNA的方法
{Author}: 张艳;江帆;樊伟;刘博;李书曲;王恒超;刘聪辉;任钰为;尹丽娟
{Author Address}: 广东省深圳市大鹏新区鹏飞路7号中国农业科学院深圳农业基因组研究所
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2021-06-15
{Notes}: CN107653243B
{Abstract}: 本发明公开了一种从肠道内容物中提取微生物宏基因组DNA的方法。本发明提供了一种从肠道内容物中提取微生物宏基因组DNA的方法,包括如下步骤：1)将动物肠道内容物或粪便经过差速离心；2)将所述微生物细胞结合使用液氮反复冻融裂解法、玻璃珠研磨法和裂解液高温裂解法进行细胞破碎,得到破碎后细胞；3)先提取所述破碎后细胞的基因组DNA,再纯化所述基因组DNA。本发明添加了微生物细胞的洗涤和富集步骤,降低了宿主和食物DNA的污染；组合多种微生物细胞裂解破碎的方法,降低宏基因组DNA的物种偏好性；增加纯化的步骤,保证DNA的纯度,可以满足构建第二代高通量测序文库的DNA要求。
{Subject}: 1.一种从动物肠道内容物中提取微生物宏基因组DNA的方法,包括如下步骤：1)将动物肠道内容物经过差速离心,实现洗涤和富集微生物细胞；2)将所述微生物细胞结合使用液氮反复冻融裂解法、玻璃珠研磨法和裂解液高温裂解法进行细胞破碎,得到破碎后细胞；3)先提取所述破碎后细胞的基因组DNA,再纯化所述基因组DNA,实现从动物肠道内容物中提取微生物宏基因组DNA；所述差速离心包括如下步骤：1)-1为如下：先将所述动物肠道内容物与含有Tween80的生理盐水混匀,低速离心,收集上清液和沉淀；再将所述沉淀与所述含有Tween80的生理盐水混匀,多次低速离心,且每次低速离心的样品为向上一次低速离心沉淀添加所述含有Tween80的生理盐水得到的混合物；合并所有低速离心获得的上清液,得到含有微生物细胞的上清液；1)-2为如下：将所述含有微生物细胞的上清液高速离心,收集沉淀；再将所述沉淀与所述含有Tween80的生理盐水混匀,多次高速离心,且每次高速离心的样品为向上一次高速离心沉淀添加所述含有Tween80的生理盐水得到的混合物；收集最后一次高速离心沉淀,得到微生物细胞；所述含有Tween80的生理盐水中Tween80的质量体积百分含量为0.1%；所述多次低速离心的次数为2-4次；所述低速离心的条件为0-4℃、200-300g离心10-20 min；所述多次高速离心的次数为2-3次；所述高速离心的条件为0-4℃、17000-21000g离心10-20 min；所述结合使用液氮反复冻融裂解法、玻璃珠研磨法和裂解液高温裂解法为将所述微生物细胞依次经液氮反复冻融裂解法、玻璃珠研磨法和裂解液高温裂解法进行破碎；所述液氮反复冻融裂解法为将所述微生物细胞在液氮中5-15 min和50-65 ℃水浴5-15 min中反复冻融3-6次,得到物理破碎后细胞；所述玻璃珠研磨法为先将所述物理破碎后细胞加入0.5 mm玻璃珠、0.1 mm的玻璃珠和细胞裂解液震荡,再将震荡产物在90-95℃裂解10-20 min,再离心收集玻璃珠研磨上清液和玻璃珠研磨沉淀；所述裂解液高温裂解法为将所述玻璃珠研磨沉淀加入所述细胞裂解液,震荡,再将震荡产物在90-95℃裂解10-20 min,再离心收集裂解液高温裂解上清液；再将所述玻璃珠研磨上清液和所述裂解液高温裂解上清液合并,得到含有宏基因组DNA的上清液；所述玻璃珠研磨法和所述裂解液高温裂解法的次数为1-2次。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 帕金森病基因组学关联模型的构建方法、装置、服务器及存储介质
{Author}: 李滨;李津臣;赵贵虎;唐北沙
{Author Address}: 410008 湖南省长沙市开福区湘雅路87号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅医院
{Date}: 2021-05-28
{Notes}: CN111192626B
{Abstract}: 本申请公开了一种帕金森病基因组学关联模型的构建方法。该方法包括：获取第一遗传学数据和第二遗传学数据；对第一遗传学数据进行注释,得到已注释数据；按照预设打分规则给所述已注释数据和所述第二遗传学数据打分；根据打分结果划分优先等级,构建出帕金森关联模型。本申请解决了无法简单、快速的实现帕金森病与基因关联判断的技术问题。
{Subject}: 1.一种帕金森病基因组学关联模型的构建方法,其特征在于,包括：获取第一遗传学数据和第二遗传学数据；对第一遗传学数据和第二遗传学数据进行注释,得到第一已注释数据和第二已注释数据；按照预设打分规则给所述第一已注释数据和所述第二遗传学数据打分；按照预设打分规则给所述第一已注释数据和所述第二遗传学数据打分包括：识别第一已注释数据和第二遗传数据的基因组学数据信息；基因组学数据信息包括：遗传学种类和突变位点；根据所述基因组学数据信息在预设分值-数据表格中确定在单篇文献中单次出现该种类基因或变异的第一分值；统计该种类基因或变异在单篇文献中的出现次数；将基因组学数据信息、出现次数和第一分值输入评分模型,得到该种类基因或变异的总分值；根据打分结果划分优先等级,构建出帕金森关联模型；根据打分结果划分优先等级,构建出帕金森关联模型包括：采用划分算法由高到低将打分结果划分为多个分值区域；根据分值高低给每个分值区域赋予置信度等级；根据置信度等级构建出帕金森关联模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测药物基因组学基因型的引物组、试剂盒及指导个性化用药的检测方法
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 100000 北京市丰台区航丰路1号院3号楼3至17层301内10层1001室
{Subsidiary Author}: 为朔医学数据科技(北京)有限公司
{Date}: 2021-05-25
{Notes}: CN108048561B
{Abstract}: 本发明涉及精准医学领域,具体而言,涉及一种检测药物基因组学基因型的引物组、试剂盒及指导个性化用药的检测方法。一种检测药物基因组学基因型的引物组,包括390个引物；所述390个引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1-390所示。本发明提供的检测药物基因组学基因型的引物组,经过大量筛选和分析,最后对77个基因,219个位点,进行引物设计,得到的上述引物组,该引物组能同时实现对160种药物在不同个体当中使用的安全性、有效性及毒副作用进行检测,节约了成本,提高了检测效率,经过多次试验论证,能够准确的检测目的基因,并能稳定准确的分析出对药物的反应情况,更好的满足临床需要。
{Subject}: 1.一种检测药物基因组学基因型的引物组,其特征在于,包括390个引物；所述390个引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：1-390所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学的建库方法和检测试剂盒
{Author}: 许腾;谢淑媚;曾伟奇;陈海如;刘足;周晓思;李永军;王小锐;苏杭
{Author Address}: 510130 广东省广州市高新技术产业开发区科丰路31号自编三栋华南新材料创新园G10栋301号
{Subsidiary Author}: 广州微远医疗器械有限公司;广州微远基因科技有限公司;广州微远医学检验实验室有限公司;深圳微远医疗科技有限公司;微远(深圳)医学研究中心有限公司
{Date}: 2021-05-18
{Notes}: CN111926394B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏基因组学的建库方法和检测试剂盒,属于感染病原诊断技术领域。该基于宏基因组学的建库方法包括以下步骤：S1：提取待测样本中的基因组核酸；S2：在酶切体系中,使内切酶进行酶切片段化,并以末端修复酶对DNA片段进行末端修复；S3：在S2步骤得到的溶液中加入接头和连接酶,在缓冲液体系中进行接头连接；S4：使用磁珠对连接后的产物进行纯化；S5：对纯化的产物进行扩增；S6：使用磁珠对扩增的产物进行纯化,去除小片段。该建库方法适用于需要对大量样本及多种样本类型的核酸进行宏基因组进行建库的实验室,不仅提高人员和仪器的利用率,降低出错率,还有利于保障建库的成功率,达到24小时极致交付目标。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的建库方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：提取待测样本中的基因组核酸；S2：在酶切体系中,先检测S1步骤得到基因组核酸溶液浓度,再根据所得基因组核酸溶液浓度计算基因组核酸的投料体积,按照3±2ng基因组核酸：20±5mU内切酶的使用量,使内切酶进行酶切片段化,并以末端修复酶对DNA片段进行末端修复；所述内切酶为非限制性内切酶；S3：在S2步骤得到的溶液中加入接头和连接酶,在缓冲液体系中进行接头连接；S4：使用磁珠对连接后的产物进行纯化,去除未正确连接、接头短片段和残留的接头；S5：对纯化的产物进行扩增；S6：使用磁珠对扩增的产物进行纯化,去除小片段,使文库峰形单一且集中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 从细菌全基因组序列中挖掘温和型噬菌体的方法、装置和存储介质
{Author}: 宋文琛;孙海汐;肖敏凤;程丽;邓子卿;王云;沈玥;李俊桦
{Author Address}: 518083 广东省深圳市盐田区北山工业区综合楼
{Subsidiary Author}: 深圳华大生命科学研究院
{Date}: 2021-05-18
{Notes}: CN112823206A
{Abstract}: 提供一种从细菌全基因组序列中挖掘温和型噬菌体的方法、装置和包含能执行所述方法的程序的存储介质,所述方法包括：获取细菌全基因组序列,将温和型噬菌体的功能元件聚类比对到细菌全基因组序列上,得到功能元件呈聚簇现象的区域作为噬菌体疑似区域,其中功能元件包括假定蛋白元件、侵染元件、组装元件和未知保守元件,在噬菌体疑似区域的两端寻找重复序列,得到温和型噬菌体整合位点,从而确定温和型噬菌体的序列区域,将温和型噬菌体的序列区域作为噬菌体基因组序列进行基因组学特征分析,输出功能性噬菌体的序列信息。
{Subject}: 一种从细菌全基因组序列中挖掘温和型噬菌体的方法,其特征在于,所述方法包括：获取细菌全基因组序列；将温和型噬菌体的功能元件聚类比对到所述细菌全基因组序列上,得到所述功能元件呈聚簇现象的区域作为噬菌体疑似区域,其中所述功能元件包括假定蛋白元件、侵染元件、组装元件和未知保守元件；在所述噬菌体疑似区域的两端寻找重复序列,得到温和型噬菌体整合位点,从而确定温和型噬菌体的序列区域；将所述温和型噬菌体的序列区域作为噬菌体基因组序列进行基因组学特征分析,输出功能性噬菌体的序列信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学分析精准识别水体中未知微生物群落的方法
{Author}: 陈倩;钟浩辉;刘树枫;倪晋仁
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2021-05-11
{Notes}: CN112786102A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于宏基因组学分析精准识别水体中未知微生物群落的方法,所述方法包括步骤(1)自水样提取宏基因组DNA；(2)DNA测序；(3)根据目标群落选择性构建参考数据库；(4)对测序数据进行组装获得组装数据；(5)对组装数据进行分箱；(6)对分箱数据进行质量测试,标记MAGs的质量,并计算测序深度；(7)根据构建的参考数据库对组装数据进行注释；(8)对MAGs做进化关系分析,进而做出宏基因组群落结构分析。本发明不依赖更新速度较慢的大型软件配套数据库,适合处理未知物种较多的样本,且可检测极低丰度物种,检测全面、快速。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学分析精准识别水体中未知微生物群落的方法,其特征在于,所述方法包括步骤：(1)自水体取样,提取待测样本宏基因组DNA；(2)对DNA测序,并进行测序数据质量控制；(3)根据目标群落选择性构建参考数据库；(4)对质控后测序数据进行组装获得组装数据,并获取其测序深度数据；(5)对组装数据进行分箱：将数据划分在多个单独文件中,每个划分结果视为同一种生物的基因组,称为“由宏基因组组装的基因组”MAG；(6)对分箱数据进行质量测试,标记MAGs的质量,并计算测序深度；(7)根据构建的参考数据库对组装数据进行注释,获取单拷贝标记基因的注释与测序深度,计算出宏基因组测序的平均深度和MAGs相对丰度；(8)对MAGs做进化关系分析,进而做出宏基因组群落结构分析；所述步骤(4),采用MEGAHIT或metaSPAdes软件对质控后数据进行组装获取重叠群contigs,采用BBMap软件将质控后读段以最佳相似度比对mapping到组装好的重叠群上,获取每条重叠群的测序深度,所述测序采用Illumina测序,读段长度为150bp,比对时相似度阈值设为97％以上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于帕金森病基因组学关联模型的管理方法及装置
{Author}: 赵贵虎;李津臣;李滨;唐北沙
{Author Address}: 410008 湖南省长沙市开福区湘雅路87号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅医院
{Date}: 2021-05-04
{Notes}: CN111192625B
{Abstract}: 本申请公开了一种基于帕金森病基因组学关联模型的管理方法。该方法包括：接收用户在终端上传的基因组学文件；按照帕金森关联模型评估所述基因组学文件中基因与帕金森病相关联的可靠性。本申请解决了由于无法实现帕金森病与基因关联的智能判断造成的操作繁琐、缓慢,而且用户可选性弱的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于帕金森病基因组学关联模型的管理方法,其特征在于,包括：获取第一遗传学数据和第二遗传学数据；所述获取第一遗传学数据和第二遗传学数据包括：获取在PubMed中的文献数据和用户递交的基因数据；对所述文献数据进行清洗、降噪和同质性处理,得到罕见变异数据；将罕见变异数据作为第一遗传学数据,并将用户递交的基因数据作为第二遗传学数据；对第一遗传学数据和第二遗传学数据进行注释,得到第一已注释数据和第二已注释数据；按照预设打分规则给所述第一已注释数据和所述第二遗传学数据打分；根据打分结果划分优先等级,构建出帕金森关联模型；所述对第一遗传学数据和第二遗传学数据进行注释,得到第一已注释数据和第二已注释数据包括：通过24款软件配合算法对罕见变异数据进行注释,得到第一已注释数据；利用63款软件对第二遗传学数据进行注释,得到第二已注释数据；所述按照预设打分规则给所述已注释数据和所述第二遗传学数据打分包括：识别第一已注释数据和第二遗传数据的基因组学数据信息；基因组学数据信息包括：遗传学种类和突变位点；根据所述基因组学数据信息在预设分值-数据表格中确定在单篇文献中单次出现某种类基因或变异的第一分值；统计某种类基因或变异在单篇文献中的出现次数；将基因组学数据信息、出现次数和第一分值输入评分模型,得到某种类基因或变异的总分值；接收用户在终端上传的基因组学文件；按照帕金森关联模型评估所述基因组学文件中基因与帕金森病相关联的可靠性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基因组学在癌症治疗的应用方法
{Author}: 钱武斌;薛佳;毛彬臣
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区星湖街218号生物纳米园A6楼303室
{Subsidiary Author}: 冠科生物技术(苏州)有限公司
{Date}: 2021-04-20
{Notes}: CN112675316A
{Abstract}: 本发明公开了一种基因组学在癌症治疗的应用方法,涉及基因组学与癌症治疗技术领域,包括以下步骤,获取目的基因,将所获取的目的基因和载体DNA在体外连接,将在体外连接的目的基因和载体DNA重组成新的DNA分子,将重组后的新的DNA分子加入到患者体内合适的宿主细胞中去,含有被加入新的DNA分子的宿主细胞,在患者体内选择和筛选含有目的基因的细胞进行克隆,在患者体内培养和观察含有目的基因的细胞在其身体内部的存活和表达状况。本发明在分子水平上对基因进行操作,通过改变患者的基因结构来达到对患者进行癌症治疗的目的,能够提高对癌症的治疗效果。
{Subject}: 1.一种基因组学在癌症治疗的应用方法,其特征在于：包括以下步骤,步骤一：获取目的基因；步骤二：将上述步骤一中所获取的目的基因和载体DNA在体外连接；步骤三：将上述步骤二中在体外连接的目的基因和载体DNA重组成新的DNA分子；步骤四：将上述步骤三中重组后的新的DNA分子加入到患者体内合适的宿主细胞中去；步骤五：上述步骤四中含有被加入新的DNA分子的宿主细胞,在患者体内选择和筛选含有目的基因的细胞进行克隆；步骤六：在患者体内培养和观察含有目的基因的细胞在其身体内部的存活和表达状况。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的呼吸道咽拭子样本的建库方法和病原检测方法
{Author}: 李鹏;宋宏彬;林彦锋;王凯英;李瑾慧;杨朗;李沛翰;贾雷立
{Author Address}: 100000 北京市丰台区东大街20号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军疾病预防控制中心
{Date}: 2021-04-13
{Notes}: CN112646859A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于宏基因组学的呼吸道咽拭子样本的建库方法和病原检测方法,涉及微生物检测技术领域。所述建库方法包括(a)待测样本溶液预处理：加入溶菌酶进行消化；(b)样本总核酸的提取,在提取的过程中不添加carrier RNA；(c)cDNA合成：采用随机引物进行反转录；(d)使用磁珠对步骤(c)合成的产物进行纯化；(e)样本DNA文库的构建。本发明基于DNA-RNA共测序原理,提供了一种基于宏基因组学的适合于咽拭子样本建库与检测的方法,通过单次反应就能实现咽拭子样本宏基因组的病原检测。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的呼吸道咽拭子样本的建库方法,其特征在于,包括：(a)待测样本溶液预处理：加入溶菌酶进行消化；(b)样本总核酸的提取,在提取的过程中不添加carrier RNA；(c)cDNA合成：采用随机引物进行反转录；(d)使用磁珠对步骤(c)合成的产物进行纯化；(e)样本DNA文库的构建。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于鉴定肿瘤特异性抗原的基于蛋白质基因组学的方法
{Author}: 塞琳·劳蒙;皮埃尔·蒂伯尔;塞巴斯蒂安·勒米厄;克劳德·佩罗
{Author Address}: 加拿大魁北克
{Subsidiary Author}: 蒙特利尔大学
{Date}: 2021-04-09
{Notes}: CN112639136A
{Abstract}: 由于在若干种癌症中肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)的存在与良好的预后呈正相关,因此T细胞,尤其是CD8T细胞被认为是肿瘤根除中必不可少的参与者。为了清除肿瘤细胞,CD8T细胞识别肿瘤抗原,该肿瘤抗原是存在于肿瘤细胞表面的MHC I相关肽,在正常细胞上没有表达或表达极低。本文描述了使用来自癌症和正常匹配的mTEC～(hi)样品的RNA测序数据的蛋白质基因组学方法以便鉴定源自(i)基因组的编码和非编码区,(ii)非同义单碱基突变或短插入/删除和更复杂的重排以及(iii)内源性逆转录元件的非耐受性肿瘤特异性抗原,不管样品的突变负荷或复杂性如何,所述方法均起作用。
{Subject}: 1.一种用于在肿瘤细胞样品中鉴定肿瘤抗原候选物的方法,所述方法包括:(a)通过以下产生肿瘤特异性蛋白质组数据库：(i)从肿瘤RNA序列提取包括至少33个碱基对的子序列(k-mers)集合；(ii)将(i)中的所述肿瘤子序列集合与从来自正常细胞的RNA序列提取的包括至少33个碱基对的相应的对照子序列集合比较；(iii)提取在所述相应的对照子序列中不存在的所述肿瘤子序列,从而获得肿瘤特异性子序列；以及(iv)经计算机翻译所述肿瘤特异性子序列,从而获得所述肿瘤特异性蛋白质组数据库；(b)通过以下产生个性化肿瘤蛋白质组数据库：(i)将所述肿瘤RNA序列与参考基因组序列比较来鉴定所述肿瘤RNA序列中的单碱基突变；(ii)在所述参考基因组序列中插入在(i)中鉴定的所述单碱基突变,从而创建个性化肿瘤基因组序列；(iii)经计算机翻译来自所述个性化肿瘤基因组序列的编码表达蛋白质的转录物,从而获得所述个性化肿瘤蛋白质组数据库；(c)将来自所述肿瘤的主要组织相容性复合体(MHC)相关肽(MAP)的序列与(a)的所述肿瘤特异性蛋白质组数据库以及(b)的所述个性化肿瘤蛋白质组数据库的序列比较以鉴定所述MAP；以及(d)从在(c)中鉴定的MAP之中鉴定肿瘤抗原候选物,其中肿瘤抗原候选物是其序列和/或编码序列在肿瘤细胞中相对于正常细胞过表达或占比过大的肽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于基因组学构建烟草核心种质的方法及其应用
{Author}: 刘国祥;李洋洋;冯全福;张兴伟;杨佳蒴;李尊强;佟英;周志成;胡日生;杨爱国;戴培刚;向世鹏;李媛
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区科苑经四路11号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院烟草研究所;中国烟草中南农业试验站
{Date}: 2021-02-12
{Notes}: CN112359102A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于基因组学构建烟草核心种质的方法及其应用,属于分子生物学、基因组学、种质资源学技术领域。本发明对烟草种质资源群体进行简化基因组测序,采用测序数据质量控制、SNP检测筛选、群体分层分析,并进一步通过IBS和K-means分析,将整个种质资源大群体分成200个子群,在子群中随机挑选结合背景筛选,构建得到能够代表整个烟草种质资源大群体的核心种质。本发明所述方法能够提高核心种质构建效率,并很好的保留原始群体的遗传结构,对提高种质资源利用效率有重要意义。
{Subject}: 1.一种基于基因组学构建烟草核心种质的方法,其特征在于,包括以下步骤：1)提取原始群体烟草样本基因组DNA,进行DNA样品检测、建库、简化基因组测序,获得测序数据；2)对步骤1)获得的测序数据进行质量控制、比对参考基因组,检测、筛选获得SNP位点；3)对步骤2)获得的SNP位点进行群体分层、IBS和K-means分析,确定原始群体的子群；4)对步骤3)获得的子群进行随机抽样、结合资源背景筛选,构建烟草核心种质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于总核酸和宏基因组学构建病原微生物测序文库的方法及试剂盒
{Author}: 林灵;魏利然;宋莉;黄倞;王瑶瑶;李无霜;陈靓靓;孙娜娜;王翔;楼敬伟
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区张衡路180弄3号楼5层
{Subsidiary Author}: 上海宝藤生物医药科技股份有限公司;上海宝藤医学检验所有限公司;上海张江医学创新研究院
{Date}: 2021-01-15
{Notes}: CN112226488A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于总核酸和宏基因组学构建病原微生物测序文库的方法及试剂盒。所述方法中包括对病原微生物总核酸的提取,简化了DNA和RNA分别独立检测的流程,并对所得总核酸中的RNA进行富集,而后进行一链cDNA合成、二链cDNA合成、末端修复、加尾反应和接头连接等步骤,得到感染样本中病原微生物的测序文库。所述方法实现了在单管反应内同时检测DNA和RNA病原体,且能够覆盖多达13396个病原体,在降低检测成本和减少检测步骤的基础上,显著提高了细菌、真菌、病毒等复合感染的致病菌检出率。
{Subject}: 1.一种基于总核酸和宏基因组学构建病原微生物测序文库的方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：(1)对病原微生物感染的样本中的DNA和RNA分别进行提取,并对所述RNA进行富集,而后混合所得DNA和RNA得到总核酸,作为待测样本；或者,直接提取微生物感染的样本中的总核酸作为待测样本；(2)所述待测样本中含有病原微生物的DNA和RNA,而后对所述待测样本中的RNA进行片段化,同时进行一链cDNA合成；(3)所述一链cDNA合成结束后,再进行二链cDNA合成得到cDNA/DNA复合物；(4)使用片段化酶将所述cDNA/DNA复合物打断,并进行末端修复和加尾反应、接头连接、PCR富集和纯化,得到基于总核酸构建的测序文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于从样品中的一种或多种类型的微生物的不同群体中提取核酸分子的通用方法
{Author}: S·杰恩
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 太阳基因组学公司
{Date}: 2021-01-08
{Notes}: CN112204139A
{Abstract}: 本文公开了从样品中的一种或多种类型的微生物的不同群体中提取遗传物质的方法。微生物可以是原核生物或真核生物并且可以包括细菌、古细菌、真菌、原生动物、蠕虫、寄生虫、病毒、噬菌体等。提取可以从单个样品中进行,并且随后的鉴定可以通过分子方法(诸如qPCR、PCR、RFLP、SSCP、等位基因特异性PCR、靶向测序、下拉测序、全鸟枪法测序)或其他方法进行。还提供了包括从人类受试者的肠道中从多种生物体诸如真菌(即,酵母属)、动物细胞(普通牛)、植物(例如大麦)中提取核酸分子,从中进行宏基因组学分析,以及基于宏基因组学分析确定受试者的益生菌治疗或膳食指导的方法。
{Subject}: 1.一种方法,包含：a)将样品与液氮溶液混合；b)加入第一裂解溶液,所述第一裂解溶液包含去污剂和螯合剂；和c)加入第二裂解溶液,所述第二裂解溶液包含离液剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: KIDNEY TRANSPLANT DONOR-SPECIFIC URINE-DERIVED CELL AND ITS DNA PREPARATION METHOD AND APPLICATION THEREOF
{Author}: WANG, Changxi;LIU, Longshan;LI, Xirui;WEI, Yongcheng;SU, Xiaojun
{Author Address}: No.58, Zhongshan No.2 Road,Yuexiu District Guangzhou, Guangdong 510080 CN
{Subsidiary Author}: THE FIRST AFFILIATED HOSPITAL OF SUN YAT-SEN UNIVERSITY;
{Date}: 2020-12-30
{Notes}: WO2020258637
{Abstract}: Provided are a kidney transplant donor-specific urine-derived cell and its DNA preparation method, and an application in kidney transplant donor genomics background analysis. The preparation method of the urine-derived cell comprises the following steps: (1) taking a medistream urine of a kidney transplant acceptor, centrifuging the material, and discarding a supernatant; (2) adding a phosphate buffer solution containing a penicillin streptomycin mixture or a primary cell antibiotic to a lower sediment obtained by centrifugation to performing resuspending, and then centrifuging the material again, discarding the supernatant; (3) adding a urine-derived cell culture medium to a lower sediment obtained by centrifugation, and performing resuspending to obtain a cell suspension; (4) inoculating the obtained cell suspension into a culture vessel, and performing the cell amplification in vitro to obtain the kidney transplant donor-specific urine-derived cell. Based on the donor-specific urine-derived cell obtained from the urine of kidney transplant postoperative acceptor , donor DNA is obtained for donor genomics background analysis, in which it is easy to obtain a sufficient amount of DNA.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于二代测序技术的宏基因组数据分析方法
{Author}: 刘健;田妹;陈娇
{Author Address}: 300110 天津市南开区卫津路94号
{Subsidiary Author}: 南开大学
{Date}: 2020-12-11
{Notes}: CN112071366A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于二代测序技术的宏基因组数据分析方法,包括以下步骤：1)对原始测序数据进行质量控制,得到clean reads；2)对质量控制后的clean reads进行物种注释；3)基于物种丰度矩阵对样本多样性进行统计分析；4)基于物种丰度矩阵对样本组间差异显著物种进行统计分析；5)对clean reads拼接组装得到contigs序列；6)对拼接组装得到的contigs分箱,得到bins；7)对分箱后的bins进行基因注释；8)基于基因丰度矩阵对样本组间差异显著基因进行统计分析；9)基于基因注释结果,对序列进行功能及物种注释；提供了从宏基因组二代测序数据处理到物种组成分析、基因组成分析与功能注释的全部流程,为研究人员提供准确的分析结果、全面解析宏基因组学问题。
{Subject}: 1.一种基于二代测序技术的宏基因组数据分析方法,其特征在于,包括以下步骤：1) 对原始测序数据进行质量控制,得到clean reads；2) 对经过质量控制的序列clean reads进行物种注释；3) 基于物种丰度矩阵对样本多样性进行统计分析；4) 基于物种丰度矩阵对样本组间差异显著物种进行统计分析；5) 对经过质量控制的clean reads进行拼接组装得到contigs序列；6) 对拼接组装得到的contigs进行分箱,得到bins；7) 对分箱得到的bins进行基因注释；8) 基于基因丰度矩阵对样本组间差异显著基因进行统计分析；9) 基于基因注释的结果,对序列进行功能注释以及物种注释。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的面部皮肤表面的微生物采样方法及应用
{Author}: 赵化冰;杨晨;路福平;何希宏;史婷婷;刘东青;董萌;杨柳;王晓康
{Author Address}: 300457 天津市滨海新区经济技术开发区第十三大街9号
{Subsidiary Author}: 天津科技大学
{Date}: 2020-11-27
{Notes}: CN111996233A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏基因组学的面部皮肤表面的微生物采样方法,步骤如下：⑴使用一次性医用消毒棉签蘸取无菌生理盐水,在一次性灭菌规格板规定的区域内进行采样；⑵在无菌室内,按照受试者左脸颊、右脸颊和额头的顺序采集样品,取步骤⑴所得棉签在每个区域打圈50次；⑶将步骤⑵所得采样后的棉签放入无菌Pbw溶液中,4℃下保存备用。本发明中采样过程不会对受试者皮肤表面造成损伤,避免了侵入性采样对皮肤造成的刺激,安全性更高,适合面部皮肤采样使用。后续微生物群落测序验证了本发明与其他皮肤微生物采样方法相比,能够更好地还原皮肤真实的微生态。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的面部皮肤表面的微生物采样方法,其特征在于：步骤如下：⑴使用一次性医用消毒棉签蘸取无菌生理盐水,在一次性灭菌规格板规定的区域内进行采样；⑵在无菌室内,按照受试者左脸颊、右脸颊和额头的顺序采集样品,取步骤⑴所得棉签在每个区域打圈50次；⑶将步骤⑵所得采样后的棉签放入无菌Pbw溶液中,4℃下保存备用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学的病原分析方法、分析装置、设备及存储介质
{Author}: 张鑫磊;王勇强;陈俊如
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市苏州工业园区若水路388号D栋601室
{Subsidiary Author}: 苏州协云基因科技有限公司
{Date}: 2020-11-17
{Notes}: CN111951895A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏基因组学的病原分析方法、分析装置、设备及存储介质。本发明所提出的基于宏基因组学的自动化病原分析方法,一方面整合优化了数据分析方法流程和工具,对病原鉴定过程进行标准化,能够大幅提速数据分析时间,缩减临床检测周期,实现快速检测。另一方面平台通过建立微生物参考序列数据库和病原信息库,综合评估参数和证据等级来有效区分病原菌与背景菌,可有效防止因未覆盖而导致的漏检,进一步提升临床检测结果的参考意义和可解读性。
{Subject}: 1.一种非疾病诊断和治疗目的的基于宏基因组学的病原分析方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：根据待测样品的测序数据获取序列信息；步骤S2：对所述序列信息进行质控分析,去除质量不合格的序列和宿主序列,得到目标序列数据；步骤S3：基于微生物参考序列数据库,从所述目标序列数据中分析得到微生物物种分类数据；步骤S4：基于病原信息库,从所述微生物物种分类数据中分析得到与疾病相关的病原数据；步骤S5：根据所述病原数据输出所述待测样品的病原检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于宏基因组学的建库方法和检测试剂盒
{Author}: 许腾;谢淑媚;曾伟奇;陈海如;刘足;周晓思;李永军;王小锐;苏杭
{Author Address}: 510130 广东省广州市高新技术产业开发区科丰路31号自编三栋华南新材料创新园G10栋301号
{Subsidiary Author}: 广州微远医疗器械有限公司;广州微远基因科技有限公司;广州微远医学检验实验室有限公司;深圳微远医疗科技有限公司;微远(深圳)医学研究中心有限公司
{Date}: 2020-11-13
{Notes}: CN111926394A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于宏基因组学的建库方法和检测试剂盒,属于感染病原诊断技术领域。该基于宏基因组学的建库方法包括以下步骤：S1：提取待测样本中的基因组核酸；S2：在酶切体系中,使内切酶进行酶切片段化,并以末端修复酶对DNA片段进行末端修复；S3：在S2步骤得到的溶液中加入接头和连接酶,在缓冲液体系中进行接头连接；S4：使用磁珠对连接后的产物进行纯化；S5：对纯化的产物进行扩增；S6：使用磁珠对扩增的产物进行纯化,去除小片段。该建库方法适用于需要对大量样本及多种样本类型的核酸进行宏基因组进行建库的实验室,不仅提高人员和仪器的利用率,降低出错率,还有利于保障建库的成功率,达到24小时极致交付目标。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的建库方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：提取待测样本中的基因组核酸；S2：在酶切体系中,按照3±2ng基因组核酸：20±5mU内切酶的使用量,使内切酶进行酶切片段化,并以末端修复酶对DNA片段进行末端修复；S3：在S2步骤得到的溶液中加入接头和连接酶,在缓冲液体系中进行接头连接；S4：使用磁珠对连接后的产物进行纯化,去除未正确连接、接头短片段和残留的接头；S5：对纯化的产物进行扩增；S6：使用磁珠对扩增的产物进行纯化,去除小片段,使文库峰形单一且集中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于微生物宏基因组学Hi-C高通量测序建库方法及应用
{Author}: 张骥诚
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖高新技术开发区高新大道666号武汉国家生物产业基地项目B、C、D区研发楼B1栋
{Subsidiary Author}: 武汉菲沙基因信息有限公司
{Date}: 2020-11-10
{Notes}: CN111909983A
{Abstract}: 本发明涉及一种适用于微生物宏基因组学Hi-C高通量测序建库方法及应用,所述测序建库方法包括以下步骤：1)取宏基因组样本进行微生物与杂质分离,甲醛交联；2)细胞染色质经酶切打断获得酶切后物料；3)对所述酶切后物料进行末端补平；4)进行DNA细胞核分子内连接；5)去除未连接的末端生物素,获得纯化的DNA,经片段化、末端修复与加A并与接头连接；6)进行DNA目的片段分选；7)生物素捕获目的片段,并进行文库扩增和测序。本发明通过微生物与环境杂质的分离,富集复杂环境中的微生物,使得宏基因组数据分析不再限制为单一物种,可对复杂环境各种微生物进行聚类分析,实现了微生物宏基因组学的的Hi-C高通量测序建库,扩大了Hi-C技术的适用范围。
{Subject}: 1.一种适用于微生物宏基因组学Hi-C高通量测序建库方法,其特征在于,包括以下步骤：S1.取宏基因组样本用PBS缓冲液洗涤,添加LB培养基并进行自然沉降,然后离心对微生物进行分离；S2.对分离后的微生物进行甲醛交联；S3.用液氮研磨和溶菌酶并行裂解交联后的物料,使裂解细胞释放细胞染色质；细胞染色质经酶切打断获得酶切后物料；S4.用生物素标记的碱基对所述酶切后物料进行末端补平,获得末端补平后DNA；S5.进行DNA细胞核分子内连接；S6.去除未连接的末端生物素,获得纯化的DNA,经片段化、末端修复与加A并与接头连接；S7.进行DNA目的片段分选；S8.基于生物素捕获,获得目的片段,并进行文库扩增和测序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于神经营养因子的诱导型表达的组合物和方法
{Author}: 克莱夫·斯文森;约施华·布罗尼格;阿斯兰·阿赫塔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 西达-赛奈医疗中心
{Date}: 2020-10-30
{Notes}: CN111867617A
{Abstract}: 胶质细胞系源性神经营养因子(GDNF)的递送已向帕金森病患者提供了益处,并且目前正在针对ALS患者的1/2a期临床试验中进行测试。然而,长期的营养因子递送在副作用的事件中关闭或阻止剂量调整。为了解决这一点,本发明人设计了稳定整合的、第三代强力霉素调节的载体,允许治疗分子的诱导型的和可逆的表达。将源自人iPSC的神经祖细胞用该载体稳定转染,扩增并移植到成年小鼠脑中。本发明人观察到,强力霉素的添加和去除引起GDNF表达可被诱导和逆转多次,表明强力霉素可穿透移植物并在体内调节转基因表达。本发明人的发现提供了基因和干细胞疗法相组合以有效调节移植的细胞中的异位蛋白表达的构思的证明。
{Subject}: 1.一种增加患有神经退行性紊乱的个体的中枢神经系统中的胶质源性神经营养因子(GDNF)水平的方法,所述方法包括向所述个体给予：一批量的源自诱导多能干细胞的神经祖细胞(iNPC),其中,所述iNPC表达基因组学上整合的表达盒,所述表达盒包括：组成型启动子,包含tet应答元件的诱导型双向多顺反子启动子,以及编码GDNF的序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 来源于普氏粪杆菌的纳米囊泡及其用途
{Author}: 金润根
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: MD保健株式会社
{Date}: 2020-08-25
{Notes}: CN111587295A
{Abstract}: 本发明涉及来源于普氏粪杆菌的囊泡及其用途。本发明人已经通过实验证实了患有胃癌、结直肠癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、卵巢癌、膀胱癌、淋巴瘤、心肌梗塞、心房颤动和帕金森氏病的患者的临床样品中的囊泡与正常人相比显著减少,并且当施用从菌株中分离的囊泡时,由病原囊泡(例如来源于大肠杆菌的囊泡)引起的炎性介质的分泌被显著抑制。期望根据本发明的来源于普氏粪杆菌的囊泡可有效地用于开发用于诊断胃癌、结直肠癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、卵巢癌、膀胱癌、淋巴瘤、心肌梗塞、心房颤动和/或帕金森氏病的方法以及用于预防、减轻或治疗所述疾病的组合物的目的。
{Subject}: 1.一种提供用于诊断胃癌、结直肠癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、卵巢癌、膀胱癌、淋巴瘤、心肌梗塞、心房颤动或帕金森氏病的信息的方法,该方法包括以下步骤：(a)从正常个体和受试者的样品分离的囊泡中提取DNA；(b)使用基于16S rDNA中存在的基因序列制备的成对的引物对所提取的所述DNA进行聚合酶链反应(PCR),以获得每种PCR产物；以及(c)通过所述PCR产物的定量分析确定其中来源于普氏粪杆菌(Faecalibacteriumprausnitzii)的囊泡含量低于正常个体样品的情况为胃癌、结直肠癌、肝癌、胰腺癌、胆管癌、卵巢癌、膀胱癌、淋巴瘤、心肌梗塞、心房颤动或帕金森氏病。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肠道菌群多基因组学在微生态中药筛选的新方法
{Author}: 岳朋;刘国鑫;陈敬杰;石牧
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区高新中一道10号深圳生物孵化基地2号楼503室
{Subsidiary Author}: 深圳市领治医学科技有限公司
{Date}: 2020-08-25
{Notes}: CN111575393A
{Abstract}: 本发明实施例公开了肠道菌群多基因组学在微生态中药筛选的新方法,涉及药物筛选技术领域。该方法包括：获取粪便样本；对所述粪便样本进行宏代谢组学检测、16S rRNA基因测序、实时荧光定量PCR检测、宏基因组测序,得到检测结果；结合粪便样本所有者的特征、检测结果,基于药理学的清晰信号传导作用机制建立药物有效性筛选模型；利用所述药物有效性筛选模型进行药物筛选。本发明利用肠道菌群检测结果的大数据构建药物筛选模型进行药物筛选,筛选模型可匹配样本所有者的特征,具有针对性,能够更加清晰高效地进行药物筛选。
{Subject}: 1.一种肠道菌群多基因组学在微生态中药筛选的新方法,其特征在于,包括以下步骤：获取粪便样本；对所述粪便样本进行宏代谢组学检测、16S rRNA基因测序、实时荧光定量PCR检测、宏基因组测序,得到检测结果；结合粪便样本所有者的特征、检测结果,基于药理学的清晰信号传导作用机制建立药物有效性筛选模型；利用所述药物有效性筛选模型进行药物筛选。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 来源于摩根氏菌属细菌的纳米囊泡及其用途
{Author}: 金润根
{Author Address}: 韩国首尔
{Subsidiary Author}: MD保健株式会社
{Date}: 2020-08-25
{Notes}: CN111587294A
{Abstract}: 本发明涉及来源于摩根氏菌属细菌(genus Morganella bacteria)的囊泡及其用途,本发明人通过实验证实了与正常人相比,在来源于患有诸如胃癌、结直肠癌、胰腺癌、胆管癌、乳腺癌、卵巢癌、膀胱癌、前列腺癌和淋巴瘤之类的恶性疾病,诸如心肌梗塞、心肌病、心房颤动、变异型心绞痛和中风之类的心血管疾病,糖尿病和帕金森氏病的患者的临床样品中的所述囊泡明显减少,以及所述囊泡抑制病原性囊泡引起的炎症介质的分泌并抑制癌症的发生,从而,来源于摩根氏菌属细菌的囊泡可用于开发诊断以下疾病的方法：诸如胃癌、结直肠癌、胰腺癌、胆管癌、乳腺癌、卵巢癌、膀胱癌、前列腺癌和淋巴瘤之类的恶性疾病,诸如心肌梗塞、心肌病、心房颤动、变异型心绞痛和中风之类的心血管疾病,糖尿病和帕金森氏病,以及用于开发预防或治疗所述疾病或炎性疾病的组合物。
{Subject}: 1.一种提供用于诊断胃癌、结直肠癌、胰腺癌、胆管癌、乳腺癌、卵巢癌、膀胱癌、前列腺癌、淋巴瘤、心肌梗塞、心肌病、心房颤动、变异型心绞痛、中风、糖尿病或帕金森氏病的信息的方法,该方法包括以下步骤：(a)从分离自正常人和受试者的样品的囊泡中提取DNA；(b)通过使用基于提取的DNA的16S rDNA中存在的基因序列构建的引物对进行PCR来获得每种PCR产物；和(c)通过所述PCR产物的定量分析确定其中来源于摩根氏菌属细菌的囊泡含量低于正常人的情况为胃癌、结直肠癌、胰腺癌、胆管癌、乳腺癌、卵巢癌、膀胱癌、前列腺癌、淋巴瘤、心肌梗塞、心肌病、心房颤动、变异型心绞痛、中风、糖尿病或帕金森氏病。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种健康表观基因组学的组合物及其用途
{Author}: 韩晓亮;王建铭;周光朋;吴振
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区宏达南路18号院3号楼10层
{Subsidiary Author}: 博尔诚(北京)科技有限公司
{Date}: 2020-08-21
{Notes}: CN111560431A
{Abstract}: 本发明涉及一种检测表观遗传变异,即Septin9基因甲基化的试剂盒,所述试剂盒包括PCR反应液和聚合酶,所述PCR反应液由dNTP、引物、探针和溶剂组成,本发明还提供了一种通过检测Septin9基因中的甲基化的应用,利用本发明的试剂盒和检测方法可实现消化道患癌风险、消化道癌前病变和消化道癌前疾病等的早期发现,尤其对内窥镜或影像学有排斥或因特殊原因无法进行内窥镜、影像学检查的消化道癌症高危人群,可以使用本发明提供的试剂盒进行筛查检测。
{Subject}: 1.一种用于筛查消化道患癌风险、消化道癌前病变和消化道癌前疾病的组合物,其特征在于,所述组合物包含用于检测Septin9基因的至少一个靶区域内的甲基化程度的核酸序列；其中,所述靶区域为分别选自SEQ ID No.：13或SEQ ID No.：14中的连续的至少15个碱基长度的片段,所述片段的长度为60bp以上,优选为60～90bp；所述核酸序列等同、互补或杂交于所述靶区域；优选地,所述核酸序列在中等严紧或严紧条件下杂交于所述靶区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因组学平台
{Author}: 谢杏容
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区大沙北路8号204室(自主申报)
{Subsidiary Author}: 广州怀特远科技有限公司
{Date}: 2020-08-14
{Notes}: CN305990921S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：基因组学平台。2.本外观设计产品的用途：用于单细胞DNA测序样品制备的高通量仪器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于营养表观基因组学的癌症风险检测方法及防癌配方
{Author}: 曾骏
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山区花园街5号西楼201室
{Subsidiary Author}: 无锡亚纳健康管理咨询有限公司
{Date}: 2020-08-11
{Notes}: CN111524603A
{Abstract}: 本发明公开了基于营养表观基因组学的癌症风险检测方法,包括以下步骤,步骤一,将各种癌症患者的器官组织表观基因钟与作用于表观基因的抗癌成分(或方法)在体内器官组织的分布或效应进行相关分析,获得癌症表观基因背景；步骤二,将癌症高危人群个体的器官组织表观基因钟,与作用于表观基因的抗癌成分(或方法)在体内器官组织的分布或效应进行相关分析,获得该个体的表观基因背景；步骤三,将癌症高危人群个体的表观基因背景与癌症表观基因背景进行相关性分析,判断是否处于癌症风险；这种检测方法及对应的防癌配方,提高了检测癌症风险的特异性,能进行精准抗癌营养干预,阻止甚至逆转癌症发生的进程,市场效益巨大。
{Subject}: 1.基于营养表观基因组学的癌症风险检测方法,其特征在于：包括以下步骤,步骤一,将18F-FDG PET测定的各种癌症患者的器官组织表观基因钟(即DNA羟甲基化年龄-实际年龄),与作用于表观基因的抗癌成分(或方法)在体内器官组织的分布或效应进行相关分析,获得一组抗癌成分(或方法)与癌症患者表观基因效应之间的相关系数平均值,代表癌症表观基因背景；步骤二,将18F-FDG PET测定的癌症高危人群个体的器官组织表观基因钟,与作用于表观基因的抗癌成分(或方法)在体内器官组织的分布或效应进行相关分析,获得一组抗癌成分(或方法)与癌症高危人群个体表观基因效应之间的相关系数值,代表该个体的表观基因背景；步骤三,借助18F-FDG PET全身影像,将癌症高危人群个体的表观基因背景与癌症表观基因背景进行相关性分析；若两个背景之间的相关系数0.48(女性)或0.66(男性),且5hmC评分82％,该癌症高危人群个体的表观基因背景可定性为具有癌症表观基因背景特征,该个体被确定为处于癌症风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于个人表观基因组学的至天然染色质的转座
{Author}: P·吉里西;J·D·比恩罗斯特罗;张元豪;W·J·格林里夫
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 斯坦福大学托管董事会
{Date}: 2020-07-10
{Notes}: CN111394426A
{Abstract}: 本文提供了用于分析多核苷酸例如基因组DNA的方法。在某些实施方案中,所述方法包括：(a)用插入酶复合物处理分离自细胞群的染色质以产生基因组DNA的标记片段；(b)测序标记片段的一部分以产生多个序列读数；和(c)通过将获自序列读数的信息映射至细胞的基因组的区域而制作所述细胞的基因组的该区域的表观遗传图谱。还提供了用于执行所述方法的试剂盒。
{Subject}: 1.用于分析染色质的方法,包括：(a)用插入酶复合物处理分离自细胞群的染色质以产生基因组DNA的标记片段；(b)测序至少一些标记片段以产生多个序列读数；和(c)通过将获自序列读数的信息映射至细胞的基因组的区域而制作所述细胞的基因组的该区域的表观遗传图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于帕金森病基因组学关联模型的管理方法及装置
{Author}: 赵贵虎;李津臣;李滨;唐北沙
{Author Address}: 410008 湖南省长沙市开福区湘雅路87号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅医院
{Date}: 2020-05-22
{Notes}: CN111192625A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于帕金森病基因组学关联模型的管理方法。该方法包括：接收用户在终端上传的基因组学文件；按照帕金森关联模型评估所述基因组学文件中基因与帕金森病相关联的可靠性。本申请解决了由于无法实现帕金森病与基因关联的智能判断造成的操作繁琐、缓慢,而且用户可选性弱的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于帕金森病基因组学关联模型的管理方法,其特征在于,包括：接收用户在终端上传的基因组学文件；按照帕金森关联模型评估所述基因组学文件中基因与帕金森病相关联的可靠性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 帕金森病基因组学关联模型的构建方法、装置、服务器及存储介质
{Author}: 赵贵虎;李津臣;李滨;唐北沙
{Author Address}: 410008 湖南省长沙市开福区湘雅路87号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅医院
{Date}: 2020-05-22
{Notes}: CN111192626A
{Abstract}: 本申请公开了一种帕金森病基因组学关联模型的构建方法。该方法包括：获取第一遗传学数据和第二遗传学数据；对第一遗传学数据进行注释,得到已注释数据；按照预设打分规则给所述已注释数据和所述第二遗传学数据打分；根据打分结果划分优先等级,构建出帕金森关联模型。本申请解决了无法简单、快速的实现帕金森病与基因关联判断的技术问题。
{Subject}: 1.一种帕金森病基因组学关联模型的构建方法,其特征在于,包括：获取第一遗传学数据和第二遗传学数据；对第一遗传学数据和第二遗传学数据进行注释,得到第一已注释数据和第二已注释数据；按照预设打分规则给所述第一已注释数据和所述第二遗传学数据打分；根据打分结果划分优先等级,构建出帕金森关联模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于物种基因组学数据库的查询方法及系统
{Author}: 郑洪坤;罗江华;姚瑶;刘东源
{Author Address}: 101300 北京市顺义区南法信镇顺平路南法信段9号院1幢5层508室
{Subsidiary Author}: 北京百迈客生物科技有限公司
{Date}: 2020-05-15
{Notes}: CN111161804A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种用于物种基因组学数据库的查询方法及系统。该方法包括：获取用户输入的查询指令；基于所述查询指令对物种基因组学数据库中的物种底层数据进行可视化操作,生成可视化操作指令；采用预设分析工具对所述可视化操作指令进行分析计算,得到数据分析结果；基于物种数据审核机制对所述数据分析结果进行权限审核,向所述用户反馈登录审核结果；基于所述登录审核结果,从所述物种基因组学数据库中提取可视化返回结果,以供所述用户进行操作管理。本发明实施例通过采用多个子系统规范数据的管理和分析方法,为物种基因组库的建立提供高效的数据分析、安全的数据审核验证、规范的数据管理方法。
{Subject}: 1.一种用于物种基因组学数据库的查询方法,其特征在于,包括：获取用户输入的查询指令；基于所述查询指令对物种基因组学数据库中的物种底层数据进行可视化操作,生成可视化操作指令；采用预设分析工具对所述可视化操作指令进行分析计算,得到数据分析结果；基于物种数据审核机制对所述数据分析结果进行权限审核,向所述用户反馈登录审核结果；基于所述登录审核结果,从所述物种基因组学数据库中提取可视化返回结果,以供所述用户进行操作管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及试剂盒
{Author}: 梁永;王棪;李立锋;任若通;蒋智
{Author Address}: 300000 天津市武清区开发区福源道北侧创业总部基地B21号楼901室
{Subsidiary Author}: 天津金匙医学科技有限公司
{Date}: 2020-04-17
{Notes}: CN111020018A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法及试剂盒,所述方法包括如下步骤：核酸提取；高通量测序文库构建；将高通量测序文库构建中构建的测序文库进行定量；将定量后的测序文库,稀释至1-4pM,在测序仪上进行高通量测序；对高通量测序中获得的测序数据进行分析。本发明的另一方面,还提供了一种病原微生物检测试剂盒,本发明所提供的基于宏基因组学的高通量测序文库构建方法及试剂盒,使用片段化酶对DNA进行片段化,DNA的损失较机械法更小,同时片段化的速率也更快,提高了整个文库的构建效率。
{Subject}: 1.一种基于宏基因组学的病原微生物检测方法,所述方法包括如下步骤：核酸提取；高通量测序文库构建；测序文库定量：将高通量测序文库构建步骤中构建的测序文库进行定量；高通量测序：将测序文库定量步骤中定量后的测序文库,稀释至1-4pM,在测序仪上进行高通量测序；结果分析：对高通量测序中获得的测序数据进行分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于个人表观基因组学的至天然染色质的转座
{Author}: P·吉里西;J·D·比恩罗斯特罗;张元豪;W·J·格林里夫
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 斯坦福大学托管董事会
{Date}: 2020-04-10
{Notes}: CN105339503B
{Abstract}: 本文提供了用于分析多核苷酸例如基因组DNA的方法。在某些实施方案中,所述方法包括：(a)用插入酶复合物处理分离自细胞群的染色质以产生基因组DNA的标记片段；(b)测序标记片段的一部分以产生多个序列读数；和(c)通过将获自序列读数的信息映射至细胞的基因组的区域而制作所述细胞的基因组的该区域的表观遗传图谱。还提供了用于执行所述方法的试剂盒。
{Subject}: 1.用于分析染色质的方法,其包括:(a)用转座酶和核酸插入元件接触包含细胞群的细胞样品的基因组区域的染色质以产生标记的核酸分子；(b)在所述标记的核酸分子上执行核酸测定以提供所述标记的核酸分子或其衍生物的序列信息,其中所述细胞样品分离自个体或获得自细胞培养物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种整合表观遗传组学的肿瘤克隆组成构建方法及系统
{Author}: 李霞;蔡云鹏
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区深圳大学城学苑大道1068号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深圳先进技术研究院
{Date}: 2020-02-28
{Notes}: CN110853706A
{Abstract}: 本发明提供了一种整合表观遗传组学的肿瘤克隆组成构建方法及系统,涉及生物信息技术领域,本发明提供的肿瘤突变克隆群体组成的构建方法,包括突变克隆组成的预测、表观遗传数据的预测以及二者数据的分析。该方法结合DNA突变图谱与表观遗传组学数据,便于信息的整合。此外,本发明将DNA突变克隆群体信息与表观遗传信息在克隆突变位点、基因启动子、染色质结构以及差异甲基化位点进行多层次数据融合,能够获取克隆群体中染色质结构变化对应的功能模块,具备更好的系统全面性,可以应用于分子层面上肿瘤的克隆演化相关理论研究。
{Subject}: 1.一种整合表观遗传组学的肿瘤克隆组成的构建方法,其特征在于,所述构建方法包括：对分析样本分别进行突变克隆组成的预测和表观遗传数据的预测,将得到的预测结果进行分析,获得肿瘤突变克隆群体组成,其中,突变克隆组成预测和表观遗传数据预测没有先后次序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于药物基因组学筛选的整合全组学方法
{Author}: 卡米尔·R·施瓦兹;约翰·利特勒;查尔斯·约瑟夫·瓦斯克;约翰·扎卡里·桑伯恩
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 南托米克斯有限责任公司
{Date}: 2020-01-31
{Notes}: CN110741095A
{Abstract}: 可能在等位基因之间差异性分布的复杂基因型、尤其是多个单核苷酸变异可以使用来自这些等位基因的RNA转录物的下一代测序和RNA转录物的等位基因分数信息有效地绘制在基因的每个等位基因中。等位基因之间的这样重构的单核苷酸变异可以与癌症疗法的预期效力相关,以更新或产生患者的记录或者调整该癌症疗法的剂量和时间表以减少该癌症疗法的不期望的效力。
{Subject}: 1.一种减轻癌症疗法在患有肿瘤的患者中的不良反应的方法,该方法包括：获得该患者的转录组学数据,该转录组学数据包含从基因转录的RNA分子的第一和第二基因座的等位基因分数信息,其中该第一和第二基因座分别具有第一和第二单核苷酸变异；使用等位基因分数信息以重构该第一和第二基因座的单倍型；以及用与该癌症疗法的预期效力相关的重构的单倍型产生或更新该患者的记录。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于对复杂异质群落中的完整微生物株系进行分析、确定其功能关系及相互作用以及基于此来识别和合成生物活性改性剂的方法、设备和系统
{Author}: M.恩布里;J.R.加夫尼;C.J.马蒂诺
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 埃斯库斯生物科技股份公司
{Date}: 2019-10-22
{Notes}: CN110366596A
{Abstract}: 公开了用于对复杂异质群落中的完整微生物株系进行分析、确定其功能关系及相互作用以及基于此来合成生物活性改性剂的方法、设备和系统。还公开了基于此来识别和利用感兴趣的途径和功能的方法。
{Subject}: 1.一种形成活性微生物株系的活性微生物生物群集的方法,所述活性微生物生物群集被配置为改变目标生物环境中的性质,所述方法包括：获得共有至少一个共同环境参数的至少两个样品集合,每个样品集合包括一个或多个样品；针对每个样品,检测每个样品中一种或多种微生物类型的存在及其相应总量；对每个样品中的DNA进行测序以识别多种微生物株系的全基因组；通过将测序读段映射到所述识别的全基因组来确定所述样品中每种株系的相对频率；从每种微生物类型的所述总量和每种株系的所述相对频率确定每个样品中每种微生物株系的绝对细胞计数；通过对每个样品中的cDNA进行测序并将所述经测序的cDNA映射到所述识别的全基因组来测量每种微生物株系的RNA；基于映射到每个全基因组的cDNA读段的量来确定每个样品中每种微生物株系的活性；根据所述确定的活性来过滤每种微生物株系的所述绝对细胞计数,以提供所述至少两个样品集合中每个样品的活性微生物株系及其相应绝对细胞计数的集合；对所述至少两个样品集合中每个样品的活性微生物株系的所述经过滤的绝对细胞计数与所述至少两个样品集合中每一个的至少一个测得元数据进行比较；根据预测的功能和/或化学性质将所述活性微生物株系分组成至少两组；从所述至少两组的每一组中选择至少一种微生物株系；以及将所述选择的微生物株系与载体培养基组合以形成活性微生物的生物群集,所述生物群集被配置为当被引入到目标生物环境中时改变与所述目标生物环境的所述至少一个元数据相对应的性质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 肾移植供体特异性尿源细胞及其DNA的制备方法以及其应用
{Author}: 王长希;刘龙山;李希芮;韦勇成;苏晓均
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区中山二路58号
{Subsidiary Author}: 中山大学附属第一医院
{Date}: 2019-10-08
{Notes}: CN110305835A
{Abstract}: 本发明涉及肾移植供体特异性尿源细胞及其DNA的制备方法以及其在肾移植供体基因组学背景分析中的应用。本发明尿源细胞的制备方法包括以下步骤：(1)取肾移植受体的中段尿,离心,弃上清；(2)向离心所得下层沉淀中加入含有青链霉素混合液或原代细胞抗生素的磷酸盐缓冲液进行重悬,然后再次离心,弃上清；(3)向离心所得下层沉淀中加入尿源细胞培养基,重悬,得到细胞悬液；(4)将所得细胞悬液接种于培养容器中,进行细胞体外扩增,得到肾移植供体特异性尿源细胞。本发明基于肾移植术后受体尿液获取的供体特异性尿源细胞,获得供体DNA,进行供体基因组学背景分析,其安全无创、成本低廉且分离效率高,易于获得足够数量的DNA。
{Subject}: 1.一种肾移植供体特异性尿源细胞的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)取肾移植受体的中段尿,离心,弃上清；(2)向步骤(1)离心所得下层沉淀中加入含有青链霉素混合液或原代细胞抗生素的磷酸盐缓冲液进行重悬,然后再次离心,弃上清；(3)向步骤(2)离心所得下层沉淀中加入尿源细胞培养基,重悬,得到细胞悬液；(4)将步骤(3)所得细胞悬液接种于培养容器中,进行细胞体外扩增,得到肾移植供体特异性尿源细胞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于从样品中的一种或多种类型的微生物的多样性群体中提取核酸分子的通用方法
{Author}: S·杰恩
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 太阳基因组学公司
{Date}: 2019-09-17
{Notes}: CN110249048A
{Abstract}: 本文公开了从样品中的一种或多种类型的微生物的多样性群体中提取遗传物质的方法。微生物可为原核生物或真核生物,且可包括细菌、古生菌、真菌、原生动物、蛔虫、寄生虫、病毒、噬菌体以及其它微生物。可从单一样品中提取并且可通过诸如qPCR、PCR、RFLP、SSCP、等位基因特异性PCR、靶向测序、下拉测序、全基因组鸟枪测序或其它方法的分子方法进行后续鉴别。
{Subject}: 1.一种用于制备供分析的样品的方法,所述方法包括a)将所述样品与包含清洁剂和螯合剂的第一裂解液混合,b)向步骤a)的所述混合物中添加具有溶菌酶的第二裂解液；以及c)向步骤b)的所述混合物中添加包含离液剂的第三裂解液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于预测恩扎妥林活性的方法和组合物
{Author}: 罗文;孙红
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 索元生物医药有限公司
{Date}: 2019-06-28
{Notes}: CN109952383A
{Abstract}: 本发明描述了已经发现与恩扎妥林(enzastaurin)在治疗诸如DLBCL、GBM和其他癌症类型的疾病中的不同个体响应(例如,功效、不良反应和其他终点)相关的生物标志物。新发现的生物标志物和与它们连锁不平衡的其他生物标志物可以用于伴随诊断测试,所述测试可以帮助预测药物响应,并且仅将药物应用于那些通过治疗将受益的个体,或者将可能无法受益于治疗的那些个体排除在外。
{Subject}: 1.一种分离的多核苷酸,其包含、组成为或基本组成为选自下组的单核苷酸多态性(SNP)：rs309605,rs309604,rs5894240,rs1494748,rs7836309,rs309607,rs2132025,rs11990158,rs6469570,rs309603,rs923967,rs1494751,rs2575943,rs167446,rs309606,rs72675965,rs309602,rs309608,rs309610,rs2575911,rs309609,rs170132,rs386413735,rs2642789,rs2642788,rs2575944,rs309614,rs309601,其互补SNP以及与其连锁不平衡的SNP。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药物基因组学分析系统
{Author}: 张暋;马新利;佘维;谷晓辉
{Author Address}: 450006 河南省郑州市河南自贸试验区郑州片区(经开)第十五大街烘云路滨河第一城1号
{Subsidiary Author}: 郑州金域临床检验中心有限公司
{Date}: 2019-06-18
{Notes}: CN109903816A
{Abstract}: 本发明提供了一种药物基因组学分析系统,包括数据转化模块、数据分析模块和数据整合模块；数据转化模块用于接收MassARRAY下机结果,从所述下机结果中获取基因序列,并获得所述基因序列相对应的实验号、Rs号和基因分型结果；数据分析模块用于接收所述实验号、Rs号、基因分型结果和基因序列,并遵循药物-基因规则,获得与基因相关联的药物信息；数据整合模块用于接收并整合临床信息和与基因相关联的药物信息。本发明提供的药物基因组学数据分析系统代替了人员对MassARRAY下机结果进行整理,以及对基因分型结果进行数据库、指南和文献的比对,同等条件下的分析速率是分析报告人员的数百倍,缩短了分析报告周期。
{Subject}: 1.一种药物基因组学分析系统,其特征在于,包括数据转化模块、数据分析模块和数据整合模块；数据转化模块用于接收MassARRAY下机结果,从所述下机结果中获取基因序列,并获得所述基因序列相对应的实验号、Rs号和基因分型结果；数据分析模块用于接收所述实验号、Rs号、基因分型结果和基因序列,并查询药物-基因规则库,获得与基因相关联的药物信息；数据整合模块用于接收并整合临床信息和与基因相关联的药物信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种野生稻染色体片段置换系的构建方法
{Author}: 乔卫华;杨庆文;郑晓明;齐兰;张丽芳;程云连
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街12号
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院作物科学研究所
{Date}: 2019-05-28
{Notes}: CN106191046B
{Abstract}: 本发明公开了一种野生稻染色体片段置换系(CSSL)的构建方法。本发明构建了能够覆盖全部染色体基因组的置换系群体,且置换系的遗传背景非常清晰,对某一个置换系而言,其遗传背景与受体亲本大致相同,只在某个已知标记区段与供体亲本存在差异,而对全套置换系而言,所有野生稻的染色体片断都有与之对应的标记区段,而且避免了重复和缺失。本发明构建的野生稻染色体片段置换系不仅为建立一个全面进行野生稻基因组学研究的平台提供基础,也为水稻基因组学研究、创新种质资源提供了长期有利的帮助。
{Subject}: 1.一种用于构建野生稻染色体片段置换系的引物组1,所述引物组1由181个引物对组成；所述181个引物对由引物对1-引物对181组成；所述引物对1由序列1所示的单链DNA分子和序列2所示的单链DNA分子组成；所述引物对2由序列3所示的单链DNA分子和序列4所示的单链DNA分子组成；所述引物对3由序列5所示的单链DNA分子和序列6所示的单链DNA分子组成；所述引物对4由序列7所示的单链DNA分子和序列8所示的单链DNA分子组成；所述引物对5由序列9所示的单链DNA分子和序列10所示的单链DNA分子组成；所述引物对6由序列11所示的单链DNA分子和序列12所示的单链DNA分子组成；所述引物对7由序列13所示的单链DNA分子和序列14所示的单链DNA分子组成；所述引物对8由序列15所示的单链DNA分子和序列16所示的单链DNA分子组成；所述引物对9由序列17所示的单链DNA分子和序列18所示的单链DNA分子组成；所述引物对10由序列19所示的单链DNA分子和序列20所示的单链DNA分子组成；所述引物对11由序列21所示的单链DNA分子和序列22所示的单链DNA分子组成；所述引物对12由序列23所示的单链DNA分子和序列24所示的单链DNA分子组成；所述引物对13由序列25所示的单链DNA分子和序列26所示的单链DNA分子组成；所述引物对14由序列27所示的单链DNA分子和序列28所示的单链DNA分子组成；所述引物对15由序列29所示的单链DNA分子和序列30所示的单链DNA分子组成；所述引物对16由序列31所示的单链DNA分子和序列32所示的单链DNA分子组成；所述引物对17由序列33所示的单链DNA分子和序列34所示的单链DNA分子组成；所述引物对18由序列35所示的单链DNA分子和序列36所示的单链DNA分子组成；所述引物对19由序列37所示的单链DNA分子和序列38所示的单链DNA分子组成；所述引物对20由序列39所示的单链DNA分子和序列40所示的单链DNA分子组成；所述引物对21由序列41所示的单链DNA分子和序列42所示的单链DNA分子组成；所述引物对22由序列43所示的单链DNA分子和序列44所示的单链DNA分子组成；所述引物对23由序列45所示的单链DNA分子和序列46所示的单链DNA分子组成；所述引物对24由序列47所示的单链DNA分子和序列48所示的单链DNA分子组成；所述引物对25由序列49所示的单链DNA分子和序列50所示的单链DNA分子组成；所述引物对26由序列51所示的单链DNA分子和序列52所示的单链DNA分子组成；所述引物对27由序列53所示的单链DNA分子和序列54所示的单链DNA分子组成；所述引物对28由序列55所示的单链DNA分子和序列56所示的单链DNA分子组成；所述引物对29由序列57所示的单链DNA分子和序列58所示的单链DNA分子组成；所述引物对30由序列59所示的单链DNA分子和序列60所示的单链DNA分子组成；所述引物对31由序列61所示的单链DNA分子和序列62所示的单链DNA分子组成；所述引物对32由序列63所示的单链DNA分子和序列64所示的单链DNA分子组成；所述引物对33由序列65所示的单链DNA分子和序列66所示的单链DNA分子组成；所述引物对34由序列67所示的单链DNA分子和序列68所示的单链DNA分子组成；所述引物对35由序列69所示的单链DNA分子和序列70所示的单链DNA分子组成；所述引物对36由序列71所示的单链DNA分子和序列72所示的单链DNA分子组成；所述引物对37由序列73所示的单链DNA分子和序列74所示的单链DNA分子组成；所述引物对38由序列75所示的单链DNA分子和序列76所示的单链DNA分子组成；所述引物对39由序列77所示的单链DNA分子和序列78所示的单链DNA分子组成；所述引物对40由序列79所示的单链DNA分子和序列80所示的单链DNA分子组成；所述引物对41由序列81所示的单链DNA分子和序列82所示的单链DNA分子组成；所述引物对42由序列83所示的单链DNA分子和序列84所示的单链DNA分子组成；所述引物对43由序列85所示的单链DNA分子和序列86所示的单链DNA分子组成；所述引物对44由序列87所示的单链DNA分子和序列88所示的单链DNA分子组成；所述引物对45由序列89所示的单链DNA分子和序列90所示的单链DNA分子组成；所述引物对46由序列91所示的单链DNA分子和序列92所示的单链DNA分子组成；所述引物对47由序列93所示的单链DNA分子和序列94所示的单链DNA分子组成；所述引物对48由序列95所示的单链DNA分子和序列96所示的单链DNA分子组成；所述引物对49由序列97所示的单链DNA分子和序列98所示的单链DNA分子组成；所述引物对50由序列99所示的单链DNA分子和序列100所示的单链DNA分子组成；所述引物对51由序列101所示的单链DNA分子和序列102所示的单链DNA分子组成；所述引物对52由序列103所示的单链DNA分子和序列104所示的单链DNA分子组成；所述引物对53由序列105所示的单链DNA分子和序列106所示的单链DNA分子组成；所述引物对54由序列107所示的单链DNA分子和序列108所示的单链DNA分子组成；所述引物对55由序列109所示的单链DNA分子和序列110所示的单链DNA分子组成；所述引物对56由序列111所示的单链DNA分子和序列112所示的单链DNA分子组成；所述引物对57由序列113所示的单链DNA分子和序列114所示的单链DNA分子组成；所述引物对58由序列115所示的单链DNA分子和序列116所示的单链DNA分子组成；所述引物对59由序列117所示的单链DNA分子和序列118所示的单链DNA分子组成；所述引物对60由序列119所示的单链DNA分子和序列120所示的单链DNA分子组成；所述引物对61由序列121所示的单链DNA分子和序列122所示的单链DNA分子组成；所述引物对62由序列123所示的单链DNA分子和序列124所示的单链DNA分子组成；所述引物对63由序列125所示的单链DNA分子和序列126所示的单链DNA分子组成；所述引物对64由序列127所示的单链DNA分子和序列128所示的单链DNA分子组成；所述引物对65由序列129所示的单链DNA分子和序列130所示的单链DNA分子组成；所述引物对66由序列131所示的单链DNA分子和序列132所示的单链DNA分子组成；所述引物对67由序列133所示的单链DNA分子和序列134所示的单链DNA分子组成；所述引物对68由序列135所示的单链DNA分子和序列136所示的单链DNA分子组成；所述引物对69由序列137所示的单链DNA分子和序列138所示的单链DNA分子组成；所述引物对70由序列139所示的单链DNA分子和序列140所示的单链DNA分子组成；所述引物对71由序列141所示的单链DNA分子和序列142所示的单链DNA分子组成；所述引物对72由序列143所示的单链DNA分子和序列144所示的单链DNA分子组成；所述引物对73由序列145所示的单链DNA分子和序列146所示的单链DNA分子组成；所述引物对74由序列147所示的单链DNA分子和序列148所示的单链DNA分子组成；所述引物对75由序列149所示的单链DNA分子和序列150所示的单链DNA分子组成；所述引物对76由序列151所示的单链DNA分子和序列152所示的单链DNA分子组成；所述引物对77由序列153所示的单链DNA分子和序列154所示的单链DNA分子组成；所述引物对78由序列155所示的单链DNA分子和序列156所示的单链DNA分子组成；所述引物对79由序列157所示的单链DNA分子和序列158所示的单链DNA分子组成；所述引物对80由序列159所示的单链DNA分子和序列160所示的单链DNA分子组成；所述引物对81由序列161所示的单链DNA分子和序列162所示的单链DNA分子组成；所述引物对82由序列163所示的单链DNA分子和序列164所示的单链DNA分子组成；所述引物对83由序列165所示的单链DNA分子和序列166所示的单链DNA分子组成；所述引物对84由序列167所示的单链DNA分子和序列168所示的单链DNA分子组成；所述引物对85由序列169所示的单链DNA分子和序列170所示的单链DNA分子组成；所述引物对86由序列171所示的单链DNA分子和序列172所示的单链DNA分子组成；所述引物对87由序列173所示的单链DNA分子和序列174所示的单链DNA分子组成；所述引物对88由序列175所示的单链DNA分子和序列176所示的单链DNA分子组成；所述引物对89由序列177所示的单链DNA分子和序列178所示的单链DNA分子组成；所述引物对90由序列179所示的单链DNA分子和序列180所示的单链DNA分子组成；所述引物对91由序列181所示的单链DNA分子和序列182所示的单链DNA分子组成；所述引物对92由序列183所示的单链DNA分子和序列184所示的单链DNA分子组成；所述引物对93由序列185所示的单链DNA分子和序列186所示的单链DNA分子组成；所述引物对94由序列187所示的单链DNA分子和序列188所示的单链DNA分子组成；所述引物对95由序列189所示的单链DNA分子和序列190所示的单链DNA分子组成；所述引物对96由序列191所示的单链DNA分子和序列192所示的单链DNA分子组成；所述引物对97由序列193所示的单链DNA分子和序列194所示的单链DNA分子组成；所述引物对98由序列195所示的单链DNA分子和序列196所示的单链DNA分子组成；所述引物对99由序列197所示的单链DNA分子和序列198所示的单链DNA分子组成；所述引物对100由序列199所示的单链DNA分子和序列200所示的单链DNA分子组成；所述引物对101由序列201所示的单链DNA分子和序列202所示的单链DNA分子组成；所述引物对102由序列203所示的单链DNA分子和序列204所示的单链DNA分子组成；所述引物对103由序列205所示的单链DNA分子和序列206所示的单链DNA分子组成；所述引物对104由序列207所示的单链DNA分子和序列208所示的单链DNA分子组成；所述引物对105由序列209所示的单链DNA分子和序列210所示的单链DNA分子组成；所述引物对106由序列211所示的单链DNA分子和序列212所示的单链DNA分子组成；所述引物对107由序列213所示的单链DNA分子和序列214所示的单链DNA分子组成；所述引物对108由序列215所示的单链DNA分子和序列216所示的单链DNA分子组成；所述引物对109由序列217所示的单链DNA分子和序列218所示的单链DNA分子组成；所述引物对110由序列219所示的单链DNA分子和序列220所示的单链DNA分子组成；所述引物对111由序列221所示的单链DNA分子和序列222所示的单链DNA分子组成；所述引物对112由序列223所示的单链DNA分子和序列224所示的单链DNA分子组成；所述引物对113由序列225所示的单链DNA分子和序列226所示的单链DNA分子组成；所述引物对114由序列227所示的单链DNA分子和序列228所示的单链DNA分子组成；所述引物对115由序列229所示的单链DNA分子和序列230所示的单链DNA分子组成；所述引物对116由序列231所示的单链DNA分子和序列232所示的单链DNA分子组成；所述引物对117由序列233所示的单链DNA分子和序列234所示的单链DNA分子组成；所述引物对118由序列235所示的单链DNA分子和序列236所示的单链DNA分子组成；所述引物对119由序列237所示的单链DNA分子和序列238所示的单链DNA分子组成；所述引物对120由序列239所示的单链DNA分子和序列240所示的单链DNA分子组成；所述引物对121由序列241所示的单链DNA分子和序列242所示的单链DNA分子组成；所述引物对122由序列243所示的单链DNA分子和序列244所示的单链DNA分子组成；所述引物对123由序列245所示的单链DNA分子和序列246所示的单链DNA分子组成；所述引物对124由序列247所示的单链DNA分子和序列248所示的单链DNA分子组成；所述引物对125由序列249所示的单链DNA分子和序列250所示的单链DNA分子组成；所述引物对126由序列251所示的单链DNA分子和序列252所示的单链DNA分子组成；所述引物对127由序列253所示的单链DNA分子和序列254所示的单链DNA分子组成；所述引物对128由序列255所示的单链DNA分子和序列256所示的单链DNA分子组成；所述引物对129由序列257所示的单链DNA分子和序列258所示的单链DNA分子组成；所述引物对130由序列259所示的单链DNA分子和序列260所示的单链DNA分子组成；所述引物对131由序列261所示的单链DNA分子和序列262所示的单链DNA分子组成；所述引物对132由序列263所示的单链DNA分子和序列264所示的单链DNA分子组成；所述引物对133由序列265所示的单链DNA分子和序列266所示的单链DNA分子组成；所述引物对134由序列267所示的单链DNA分子和序列268所示的单链DNA分子组成；所述引物对135由序列269所示的单链DNA分子和序列270所示的单链DNA分子组成；所述引物对136由序列271所示的单链DNA分子和序列272所示的单链DNA分子组成；所述引物对137由序列273所示的单链DNA分子和序列274所示的单链DNA分子组成；所述引物对138由序列275所示的单链DNA分子和序列276所示的单链DNA分子组成；所述引物对139由序列277所示的单链DNA分子和序列278所示的单链DNA分子组成；所述引物对140由序列279所示的单链DNA分子和序列280所示的单链DNA分子组成；所述引物对141由序列281所示的单链DNA分子和序列282所示的单链DNA分子组成；所述引物对142由序列283所示的单链DNA分子和序列284所示的单链DNA分子组成；所述引物对143由序列285所示的单链DNA分子和序列286所示的单链DNA分子组成；所述引物对144由序列287所示的单链DNA分子和序列288所示的单链DNA分子组成；所述引物对145由序列289所示的单链DNA分子和序列290所示的单链DNA分子组成；所述引物对146由序列291所示的单链DNA分子和序列292所示的单链DNA分子组成；所述引物对147由序列293所示的单链DNA分子和序列294所示的单链DNA分子组成；所述引物对148由序列295所示的单链DNA分子和序列296所示的单链DNA分子组成；所述引物对149由序列297所示的单链DNA分子和序列298所示的单链DNA分子组成；所述引物对150由序列299所示的单链DNA分子和序列300所示的单链DNA分子组成；所述引物对151由序列301所示的单链DNA分子和序列302所示的单链DNA分子组成；所述引物对152由序列303所示的单链DNA分子和序列304所示的单链DNA分子组成；所述引物对153由序列305所示的单链DNA分子和序列306所示的单链DNA分子组成；所述引物对154由序列307所示的单链DNA分子和序列308所示的单链DNA分子组成；所述引物对155由序列309所示的单链DNA分子和序列310所示的单链DNA分子组成；所述引物对156由序列311所示的单链DNA分子和序列312所示的单链DNA分子组成；所述引物对157由序列313所示的单链DNA分子和序列314所示的单链DNA分子组成；所述引物对158由序列315所示的单链DNA分子和序列316所示的单链DNA分子组成；所述引物对159由序列317所示的单链DNA分子和序列318所示的单链DNA分子组成；所述引物对160由序列319所示的单链DNA分子和序列320所示的单链DNA分子组成；所述引物对161由序列321所示的单链DNA分子和序列322所示的单链DNA分子组成；所述引物对162由序列323所示的单链DNA分子和序列324所示的单链DNA分子组成；所述引物对163由序列325所示的单链DNA分子和序列326所示的单链DNA分子组成；所述引物对164由序列327所示的单链DNA分子和序列328所示的单链DNA分子组成；所述引物对165由序列329所示的单链DNA分子和序列330所示的单链DNA分子组成；所述引物对166由序列331所示的单链DNA分子和序列332所示的单链DNA分子组成；所述引物对167由序列333所示的单链DNA分子和序列334所示的单链DNA分子组成；所述引物对168由序列335所示的单链DNA分子和序列336所示的单链DNA分子组成；所述引物对169由序列337所示的单链DNA分子和序列338所示的单链DNA分子组成；所述引物对170由序列339所示的单链DNA分子和序列340所示的单链DNA分子组成；所述引物对171由序列341所示的单链DNA分子和序列342所示的单链DNA分子组成；所述引物对172由序列343所示的单链DNA分子和序列344所示的单链DNA分子组成；所述引物对173由序列345所示的单链DNA分子和序列346所示的单链DNA分子组成；所述引物对174由序列347所示的单链DNA分子和序列348所示的单链DNA分子组成；所述引物对175由序列349所示的单链DNA分子和序列350所示的单链DNA分子组成；所述引物对176由序列351所示的单链DNA分子和序列352所示的单链DNA分子组成；所述引物对177由序列353所示的单链DNA分子和序列354所示的单链DNA分子组成；所述引物对178由序列355所示的单链DNA分子和序列356所示的单链DNA分子组成；所述引物对179由序列357所示的单链DNA分子和序列358所示的单链DNA分子组成；所述引物对180由序列359所示的单链DNA分子和序列360所示的单链DNA分子组成；所述引物对181由序列361所示的单链DNA分子和序列362所示的单链DNA分子组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于协同变异选择和治疗匹配报告的方法和装置
{Author}: N·迪米特罗娃;R·所罗门;K·帕娅尔;M·达尼斯曼-塔沙尔;M·本特祖尔;N·沙拉比;S·尤希姆;A·R·曼科维赫;V·阿格拉瓦尔;J·古;I·弗里德曼;K·沃良斯基
{Author Address}: 荷兰艾恩德霍芬
{Subsidiary Author}: 皇家飞利浦有限公司
{Date}: 2019-05-21
{Notes}: CN109791795A
{Abstract}: 一种临床基因组数据处理设备,包括：至少一个微处理器(10)；以及非瞬态存储介质(12),其存储用于实施设备的功能的指令。用户界面(26、28)接收对于执行基因组工作流的请求并且显示通过所述基因组工作流的所述执行而生成的输出。基因组工作流管理器管理异步消息传送队列(24)并且管理所述基因组工作流的执行。服务提供器(20)执行与所述基因组工作流相关联的工作。所述基因组工作流管理器通过经由异步消息传送队列交换的消息与服务提供器通信,以经由通过服务提供器执行的工作来管理所述基因组工作流的执行。服务提供器可以包括基因组处理服务提供器(201)、注释服务提供器(202)、畸变分优先级服务提供器(203)、报告服务提供器(204)、临床试验匹配服务提供器(205)等。
{Subject}: 1.一种临床基因组数据处理设备,包括：至少一个微处理器(10)；以及非瞬态存储介质(12),其存储：由所述至少一个微处理器可读和可运行以实施用户界面(26、28)的指令,所述用户界面被配置为接收对于执行基因组工作流的请求并且显示通过所述基因组工作流的所述执行而生成的输出；由所述至少一个微处理器可读和可运行以实施基因组工作流管理器(22)的指令,所述基因组工作流管理器被配置为管理异步消息传送队列(24)并且管理所述基因组工作流的所述执行；以及由所述至少一个微处理器可读和可运行以实施服务提供器(20)的指令,所述服务提供器被配置为执行与所述基因组工作流相关联的工作；其中,所述基因组工作流管理器被配置为通过经由所述异步消息传送队列交换的消息与所述服务提供器通信,以经由通过所述服务提供器执行的工作来管理所述基因组工作流的所述执行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于体外诊断肠道生态失调的宏基因组方法
{Author}: 洛伦扎·普蒂尼亚尼;费代里卡·德尔基耶里科
{Author Address}: 意大利罗马
{Subsidiary Author}: 耶稣圣婴儿童医院
{Date}: 2019-04-16
{Notes}: CN109642895A
{Abstract}: 本发明涉及能够分配相较于健康受试者的生态失调程度的、用于体外诊断肠道生态失调的宏基因组方法。
{Subject}: 1.一种提供用于体外诊断肠道生态失调指数或百分比的健康受试者肠道微生物群参考对照工具的方法,所述方法包括或由以下组成：a)将健康受试者的肠道生物样本聚类在一个或多个集群中,其中,此时所述健康受试者的年龄小于17岁或17±2岁,优选从18个月至小于17岁或17±2岁,在每个集群中所述肠道生物样本属于健康受试者中年龄差小于4岁、优选小于3岁、更优选小于2岁的健康受试者,和/或将健康受试者的肠道生物样本聚类在另外的集群中,其中,所述肠道生物样本属于年龄范围从17岁或17±2岁至70岁或70±2岁的健康受试者；b)通过宏基因组学检测所述一个或多个集群中每个的每个所述健康受试者的所述肠生物样本中的肠道微生物群的所有门、科和种的身份和频次；以及c)计算针对所述一个或多个集群和/或所述另外的集群中每个的操作分类单元分布的中值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于基因组学以及生物信息学的在线交互云平台
{Author}: 夏昊强;周煌凯;陆才瑞;高川;张羽;陶勇;罗玥;阮碧波
{Author Address}: 510000 广东省广州市广州国际生物岛螺旋三路6号第五层501、502单元
{Subsidiary Author}: 广州基迪奥生物科技有限公司
{Date}: 2019-04-05
{Notes}: CN109582292A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于基因组学及生物信息学的在线交互云平台,包括：云分析平台,用于获取生物信息数据,并提供对生物信息数据的自动分析,输出分析结果；在线教育平台,用于提供用户生物信息分析相关的教育视频课程以及远程教学服务；知识分享论坛,用于通过多个分区以提供用户对生物信息分析相关知识的分享,本发明可提供用户对生物信息数据的自动分析,并通过在线教育以及知识分享,方便用户获得前沿知识技能,极大提高生物科学研究领域对基因组学技术的应用能力。
{Subject}: 1.一种基于基因组学及生物信息学的在线交互云平台,包括：云分析平台,用于获取生物信息数据,并提供对生物信息数据的自动分析,输出分析结果；在线教育平台,用于提供用户生物信息分析相关的教育视频课程以及远程教学服务；知识分享论坛,用于通过多个分区以提供用户对生物信息分析相关知识的分享。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于颗粒驱动的、基于知识的且预测性癌症放射基因组学的成像系统和方法
{Author}: M·S·布拉德伯里;C·布伦南;M·格嫩;M·保利安;U·维斯纳
{Author Address}: 美国纽约州
{Subsidiary Author}: 纪念斯隆凯特琳癌症中心;康奈尔大学
{Date}: 2019-03-15
{Notes}: CN109475279A
{Abstract}: 本文中描述了可以用于鉴定成像特征以预测癌症中(例如,低级和/或高级脑癌(例如,神经胶质瘤,例如原发性神经胶质瘤)中)的瘤内和间质纳米颗粒分布的颗粒驱动的放射基因组学系统和方法。在某些实施例中,本文所描述的所述系统和方法提取并组合根据结构、功能和/或代谢成像生成的定量多维数据。在某些实施例中,组合的多维数据与瘤内和间质纳米颗粒分布有关。例如,这个相关数据可以用于确定定量功能-代谢多模式基于颗粒的成像特征并预测治疗功效。相比于传统的基于尺寸的成像方法,这些技术提供了改进的定量能力来测量治疗应答并确定肿瘤进展。
{Subject}: 1.一种用于确定受试者的组织中的瘤内和/或间质纳米颗粒分布的体内方法,所述方法包括以下步骤：向所述受试者施用包括纳米颗粒的组合物；在施用步骤之后,获得所述受试者的多个体内图像；由计算装置的处理器从所述多个体内图像中的至少一个中提取一或多个纹理特征；由所述处理器存取功能和/或代谢成像数据；以及使用提取的一或多个纹理特征和存取的功能和/或代谢成像数据来确定所述受试者的所述组织中的瘤内和/或间质纳米颗粒分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于微生物药物基因组学的方法和系统
{Author}: 扎迦利·阿普特;杰西卡·里奇曼;丹尼尔·阿尔莫纳西德;因蒂·佩德罗索;胡安·乌加尔德;罗德里戈·奥尔蒂斯
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 优比欧迈公司
{Date}: 2019-03-15
{Notes}: CN109475305A
{Abstract}: 用于微生物的药物基因组学的方法和系统的实施方案可以包括：样品处理系统,能够操作以收集含有来自使用者集合的物质的容器,所述处理系统包括能够操作以确定来自生物样品的微生物序列的测序系统；微生物群系表征系统,能够操作以基于微生物序列确定微生物群系药物基因组学数据,收集与所述使用者集合的与抗生素相关病症相关联的补充数据,并将补充数据和从微生物群系药物基因组学数据提取的特征转化成与抗生素相关病症的表征模型；和治疗系统,基于使用表征模型针对与抗生素相关病症对使用者生物材料进行表征,所述治疗系统能够操作以促进对使用者的抗生素相关病症的治疗。
{Subject}: 1.一种用于针对使用者评估抗生素能治疗病症的系统,所述系统包括：·处理系统,所述处理系统能够操作以收集含有来自使用者集合的生物物质的容器,所述处理系统包括测序系统,所述测序系统能够操作以确定来自所述生物物质的微生物序列；·微生物群系表征系统,所述微生物群系表征系统能够操作以：·基于所述微生物序列确定微生物群系药物基因组学数据及微生物群系组成数据和微生物群系功能多样性数据中的至少一种,收集与所述使用者集合的所述抗生素能治疗病症相关的补充数据,和·将所述补充数据以及从微生物群系药物基因组学数据及所述微生物群系组成数据和微生物群系功能多样性数据中的至少一种所提取的特征转化成与所述抗生素能治疗病症相关的表征模型；以及·治疗系统,所述治疗系统能够操作以：·基于使用针对上述抗生素能治疗病症的所述表征模型对使用者生物材料进行表征,促进对所述使用者的所述抗生素能治疗病症的治疗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基因组学及生物信息学的微生物组学在线分析平台架构
{Author}: 周煌凯;夏昊强;高川;陆才瑞;张羽;陶勇;罗玥;张秋雪;黄文杰
{Author Address}: 510000 广东省广州市广州国际生物岛螺旋三路6号第五层501、502单元
{Subsidiary Author}: 广州基迪奥生物科技有限公司
{Date}: 2019-03-08
{Notes}: CN109448788A
{Abstract}: 本发明公开了一种基因组学及生物信息学的微生物组学在线分析平台架构,包括：底层支撑层,包括生物信息分析模块和云平台支撑模块,生物信息分析模块用于利用云平台支撑模块针对16S、ITS、18S以及微生物宏基因组测序进行个性化分析,与数据以及功能层、交互层交互,最后通过交互层以交互界面的形式对用户呈现,云平台支撑模块包含云平台所需的软硬件条件；数据以及功能层,用于向底层支撑层提供用户数据和系统数据；交互层,用于将生物信息分析模块的分析结果以交互界面的形式对用户呈现,本发明可解决传统高通量测序科研服务模式的弊端,使得无生物信息基础的科研工作者也可根据需要自主选择参数、一键生成分析结果、图形完全动态,便于实时解析。
{Subject}: 1.一种基因组学及生物信息学的微生物组学在线分析平台架构,包括：底层支撑层,包括生物信息分析模块和云平台支撑模块,所述生物信息分析模块用于利用云平台支撑模块针对16S、ITS、18S以及微生物宏基因组测序进行个性化分析,与数据以及功能层、交互层交互,最后通过交互层以交互界面的形式对用户呈现,所述云平台支撑模块包含云平台所需的软硬件条件；数据以及功能层,用于向所述底层支撑层提供用户数据和系统数据；交互层,用于将所述生物信息分析模块的分析结果以交互界面的形式对用户呈现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种药物基因组学知识图谱构建方法及系统
{Author}: 李姣;侯丽;康宏宇
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区雅宝路3号
{Subsidiary Author}: 中国医学科学院医学信息研究所
{Date}: 2019-02-01
{Notes}: CN109299285A
{Abstract}: 本发明公开了一种药物基因组学知识图谱构建方法及系统,该方法包括：获取与药物基因组学相匹配的初始数据信息；对所述初始数据信息进行数据抽取处理,获得目标数据信息；根据所述目标数据信息,确定分析维度以及所述分析维度之间的关联关系；基于所述分析维度和所述分析维度之间的关联关系,构建获得初始药物基因组学知识图谱；对所述初始药物基因组学知识图谱进行验证,获得目标药物基因组学知识图谱。通过本发明实现了基于药物基因组学指导精准用药,提高药物疗效的目的。
{Subject}: 1.一种药物基因组学知识图谱构建方法,其特征在于,包括：获取与药物基因组学相匹配的初始数据信息；对所述初始数据信息进行数据抽取处理,获得目标数据信息；根据所述目标数据信息,确定分析维度以及所述分析维度之间的关联关系；基于所述分析维度和所述分析维度之间的关联关系,构建获得初始药物基因组学知识图谱；对所述初始药物基因组学知识图谱进行验证,获得目标药物基因组学知识图谱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种石蜡DNA纯化方法及其在基因组学中的应用
{Author}: 陈科;慈维敏
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北辰西路1号院104号楼
{Subsidiary Author}: 中国科学院北京基因组研究所
{Date}: 2019-01-18
{Notes}: CN105274090B
{Abstract}: 本发明提供一种石蜡包埋样本中的DNA提纯方法,所述方法包括(1)对样本进行脱蜡；(2)去除样本中的甲醛；(3)细胞裂解；(4)提取DNA；(5)去除DNA与蛋白质的粘连；(6)纯化DNA,其中,所述步骤(1)包括用二甲苯对样本进行脱蜡。利用本发明的方法得到的DNA纯度高,测序质量接近于新鲜组织的DNA样本。
{Subject}: 1.一种石蜡包埋样本中的DNA提纯方法,所述方法包括(1)对样本进行脱蜡；(2)去除样本中的甲醛；(3)细胞裂解；(4)提取DNA；(5)去除DNA与蛋白质的粘连；(6)纯化DNA,其特征在于,所述步骤(1)包括用二甲苯对样本进行脱蜡,所述步骤(2)中包括使用硼氢化钠将甲醛还原为甲醇,所述硼氢化钠的浓度为0.1-1.0M,所述步骤(5)中包括联合使用去交联剂和蛋白酶K以去除DNA与蛋白质的粘连,其中,所述去交联剂为SDS和NaHCO3。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 厨余废弃物好氧堆肥的微生物宏基因分析系统及方法
{Author}: 丁国春
{Author Address}: 215106 江苏省苏州市吴中区临湖镇渡村新区腾飞路33号
{Subsidiary Author}: 苏州微宏生物科技有限公司
{Date}: 2019-01-08
{Notes}: CN109166602A
{Abstract}: 本申请涉及一种厨余废弃物好氧堆肥的微生物宏基因分析系统及方法,属于生物信息学技术领域,该系统包括：浏览器获取目标生物标签、目标引物序列和目标高通量测序数据；服务器根据目标生物标签和目标引物序列对所述目标高通量测序数据进行拆分,得到至少一组生物序列；通过至少两种生物信息分析工具对至少一组生物序列进行分析,得到至少两个分析结果；通过粘连程序粘连至少两个分析结果,得到生物分类报告；通过多变量数学分析对生物分类报告进行关键微生物物种分析,得到分析结果；将分析结果发送至浏览器显示；可以提高微生物宏基因的分析效率,降低分析难度。
{Subject}: 1.一种厨余废弃物好氧堆肥的微生物宏基因分析系统,其特征在于,所述系统包括服务器和与所述服务器通信相连的浏览器：所述浏览器,用于获取用户输入的目标生物标签、目标引物序列和目标高通量测序数据；将所述目标生物标签、所述目标引物序列和所述目标高通量测序数据发送至所述服务器；所述服务器,用于接收所述目标生物标签、所述目标引物序列和所述目标高通量测序数据；根据所述目标生物标签和所述目标引物序列对所述目标高通量测序数据进行拆分,得到至少一组生物序列；通过至少两种生物信息分析工具对至少一组生物序列进行分析,得到至少两个分析结果；通过粘连语言粘连所述至少两个分析结果,得到生物分类报告；通过多变量数学分析对所述生物分类报告进行关键微生物物种分析,得到分析结果；将所述分析结果发送至所述浏览器；所述浏览器,用于显示所述分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种消除三维基因组学技术噪音的方法及应用
{Author}: 张玉波;孔思远;张高林;范磊;黄其通;李清;黄雷;彭艳玲
{Author Address}: 518120 广东省深圳市大鹏新区鹏飞路7号中国农业科学院农业基因组研究所
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2018-12-18
{Notes}: CN109033745A
{Abstract}: 本发明公开一种消除三维基因组学技术噪音的方法及应用,该方法为在三维基因组学技术的关键步骤邻近连接时加入外切酶组合消除邻近连接后线性DNA,提高环状有效互作比例,所述外切酶组合包括外切酶Lambda与Exonuclease#I组合或者外切酶Exonuclease#I与Exonuclease#III组合。本发明利用外切酶组合酶切反应消除三维基因组学技术噪音的方法具有方便、快捷、高效的优点,能够降低产生假阳性产物或者信号的可能性,增加有效互作环状DNA占比,大大提高终端有效互作数据产出比例,节约测序空间,降低测序成本,简化了后期利用复杂的生物信息手段消除大数据中无效信息所耗费的资源。
{Subject}: 1.一种消除三维基因组学技术噪音的方法,其特征在于,在三维基因组学技术的关键步骤邻近连接时加入外切酶组合消除邻近连接后线性DNA,提高环状有效互作比例,其中,所述外切酶组合包括外切酶Lambda与Exonuclease#I组合或者外切酶Exonuclease#I与Exonuclease#III组合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 同时对单细胞基因组和转录组构库及测序的方法基于单细胞整合基因组学的测序方法及应用
{Author}: 李周芳;贺建奎;王嫣;郭佳杰;张萌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2018-12-07
{Notes}: CN105297142B
{Abstract}: 本发明提供了一种同时对单细胞基因组和转录组进行高通量文库构建及测序的方法。本发明还提供了一种基于单细胞整合基因组学(SCIG)的测序方法及其应用。本发明提供的SCIG方案能够实现在单次实验中同时得到一个单细胞的基因组和转录组,获得单个细胞中遗传和表观遗传信息,并进行综合分析,全方位,多层面的展示该细胞的状态；这些优势使得SCIG在鉴定单细胞的特性和共性方面具有优越性。
{Subject}: 1.一种同时构建单细胞基因组和转录组高通量测序文库的方法,其特征在于,包括如下步骤：a)获取单细胞；b)分离细胞核和细胞质；采用显微注射法对单个细胞进行核质分离；所述显微注射法中,微细管针的直径在0.5-5微米,抓针的直径在10-50微米；c)单个细胞核全基因组扩增,获得基因组测序文库；d)单个细胞去核细胞质全转录组扩增,获得转录组测序文库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法
{Author}: 葛峰;杨明坤;张珈;洪斌
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市武昌区东湖南路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院水生生物研究所
{Date}: 2018-11-30
{Notes}: CN108920898A
{Abstract}: 本发明提供一种快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法,属于蛋白质基因组数据分析方法技术领域。本发明提供的快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法,采用原核生物多组数据整理方法和筛选方法得到II类可信肽段,再针对预测新基因、可变剪切体、点突变基因并校正已注释基因的结构的目的设计三种不同的回帖基因组的方法。本发明提供的方法适用于任何一个已经完成测序的真核生物,同时可变剪切体与点突变基因预测的方法,提高鉴定的覆盖度；采用不同的较为严格的假阳性控制策略,提高鉴定的可信度；从原始质谱数据到最后新基因、可变剪切体以及点突变基因的预测和校正已注释基因结构系列分析,真正实现真核生物质谱数据的快速鉴定分析。
{Subject}: 1.一种快速分析真核生物蛋白质基因组学数据的方法,包括以下步骤：1)将组装后的转录组数据、EST序列和非编码RNA序列合并后进行三阅读框翻译,对基因组序列进行六阅读框翻译；根据三阅读框翻译结果和六阅读框翻译结果,构建蛋白序列数据库；对原始质谱数据进行格式转化得到转化后的质谱数据,对数据库检索参数定义；2)用四种不同算法的数据检索引擎对所述步骤1)中转化后的质谱数据进行数据库检索,得到检索结果；3)整合所述步骤2)得到的检索结果,将鉴定到的肽段通过氨基酸匹配回贴基因组,能够完全匹配到已注释编码基因结构区域的已知肽段定义为I类肽段,将不能匹配的新肽段定义为II类肽段；4)采用不同的假阳性概率计算方法,分别对所述步骤3)中的I类肽段和II类肽段计算,删除假阳性肽段,获得I类可信肽段和II类可信肽段；5)将所述步骤4)得到的II类可信肽段,利用氨基酸匹配的方法回帖至基因组,用于预测可变剪切体,预测点突变基因和预测新基因并校正已注释基因的结构；所述预测可变剪切体的回帖方法,包括以下步骤：①从II类可信肽段的第二个氨基酸开始,将肽段分割为供体序列和受体序列,通过氨基酸序列匹配,分别将所述供体序列和受体序列比对到所述步骤1)中构建得到的蛋白序列数据库中,若所述供体序列和受体序列能够完全匹配且分别往两端延伸60个氨基酸,获取第一延长供体序列和第一延长受体序列；②将所述第一延长供体序列和第一延长受体序列比对到基因组中,再从II类可信肽段的第三个氨基酸开始分割,并获得第二延长供体序列和第二延长受体序列,再比对到基因组中,以此类推,直至分割至II类肽段的倒数第三个氨基酸为止,获得不同的延长供体序列和终延长受体序列；所述不同的延长供体序列和终延长受体序列能够完全比对到基因组中,再根据蛋白索引文件,查找II类可信肽段在基因组中的起始和终止位置信息,预测得到新可变剪切体；所述预测点突变基因的回帖方法,包括以下步骤：将II类可信肽段比对到所述步骤1)中构建的蛋白序列数据库,将所述II类可信肽段分别往两端各延伸60个氨基酸,并将延长后的新肽段比对到基因组中,仅允许新肽段中发生1个氨基酸的突变,所述突变的位点位于II类可信肽段第二个氨基酸和倒数第三个氨基酸之间的任意一个氨基酸,根据蛋白索引文件,查找所述发生突变的II类可信肽段在基因组中的起始与终止位置信息,预测得到点突变基因；所述预测新基因并校正已注释基因结构的回帖方法,包括以下步骤：通过氨基酸匹配,将II类可信肽段比对到所述步骤1)中构建的蛋白序列数据库中,获取所述II类可信肽段所对应的全蛋白序列信息,根据蛋白索引文件,查找全蛋白序列在基因组中的起始与终止位置信息,预测得到新蛋白编码基因和校正已注释基因结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用景观基因组学评估物种适应潜力的方法及应用
{Author}: 李永;雷雅凯;张凌;郭楠;张雪霞;贺丹;张曼;栗燕;张淑梅;李青
{Author Address}: 450002 河南省郑州市金水区文化路95号
{Subsidiary Author}: 河南农业大学
{Date}: 2018-11-23
{Notes}: CN108875300A
{Abstract}: 本发明属于对景观基因组技术领域,具体涉及一种利用景观基因组学评估物种适应潜力的方法,包括以下步骤：样品采集；提取S1中样品的DNA,对所有样品个体进行基因分型检测,得到基因分型检测的原始数据；获得最能代表主要群体结构的K的最佳值、异常位点检测,获得基因异常位点的数据矩阵、适应性基因位点检测,获得适应性基因位点数据矩阵。根据适应性基因位点和非适应性基因位点数据建立合适的景观适应指数来衡量物种的适应潜力,该指数对园林植物栽培中的引种驯化具有重要的参考价值。
{Subject}: 1.一种利用景观基因组学评估物种适应潜力的方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,确定待研究的区域范围,并在该区域范围内采集样品；S2,基因分型提取S1中样品的DNA,对所有样品个体进行基因分型检测,得到基因分型检测的原始数据；基因分型检测步骤如下：用荧光标记的通用引物扩增样品的DNA,将扩增产物放在基因测序仪上进行基因分型检测；S3,数据分析读取基因分型检测的原始数据,如果有荧光峰的打分为1,如果没有荧光峰则打分为0,根据荧光峰的有无将基因分型检测结果转为1/0矩阵,然后以所得到的1/0矩阵为基础进行以下群体遗传分析：(1)通过基于贝叶斯的程序STRUCTURE#2.3.4对物种的种群遗传结构进行分析,获得最能代表主要群体结构的K的最佳值；(2)异常位点检测,获得基因异常位点的数据矩阵；(3)将(2)检测到的基因异常位点与环境作关联分析,进行适应性基因位点检测,获得适应性基因位点数据矩阵；(4)将(3)得到的适应性基因位点数据矩阵根据软件的格式要求导入到ARLEQUIN3.5软件中,分析得到基于环境相关基因位点计算的基因分化值FST(E)；从所述1/0矩阵中删除(3)得到的适应性基因位点数据矩阵后,剩余数据矩阵为非适应基因位点数据矩阵,将非适应基因位点数据矩阵根据软件的格式要求导入到ARLEQUIN3.5软件分析得到基于非环境相关基因位点计算的基因分化值FST(NE)；(5)景观适应指数LAI的建立我们构建出式①所述的模型：式①中,FST(E)为基于环境相关基因位点计算的基因分化值,Nm是种群间的基因流,Nm值根据计算,FST(NE)是基于非环境相关基因位点计算的基因分化值；S4,通过景观适应指数LAI评估物种的适应潜力：LAI值越大说明该物种的适应潜力越大。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利用外切酶组合消除三维基因组学技术噪音的方法及应用
{Author}: 张玉波;孔思远;张高林;黄其通;范磊;李清;黄雷;彭艳玲
{Author Address}: 518120 广东省深圳市大鹏新区鹏飞路7号中国农业科学院农业基因组研究所
{Subsidiary Author}: 中国农业科学院农业基因组研究所
{Date}: 2018-11-13
{Notes}: CN108804872A
{Abstract}: 本发明公开了一种利用外切酶组合消除三维基因组学技术噪音的方法及应用,该方法是通过在三维基因组学技术的关键步骤邻近连接时加入外切酶组合消除邻近连接后线性DNA,提高环状有效互作比例。本发明通过外切酶组合在消除线性DNA中的优越表现为在C#技术连接后通过外切酶组合酶切消除“噪音”提供了一种有效手段,本发明利用外切酶组合酶切反应消除三维基因组学技术噪音的方法具有方便、快捷、高效的优点,能够降低产生假阳性产物或者信号的可能性,增加有效互作环状DNA占比,大大提高终端有效互作数据产出比例,节约测序空间,降低测序成本,简化了后期利用复杂的生物信息手段消除大数据中无效信息所耗费的资源。
{Subject}: 1.一种利用外切酶组合消除三维基因组学技术噪音的方法,其特征在于,在三维基因组学技术的关键步骤邻近连接时加入外切酶组合消除邻近连接后线性DNA,提高环状有效互作比例。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于JunoTM儿童安全用药检测试剂盒及芯片
{Author}: 阳国平;金维荣;郭成贤;秦红友
{Author Address}: 410013 湖南省长沙市岳麓区桐梓坡路138号
{Subsidiary Author}: 中南大学湘雅三医院;上海南方基因科技有限公司
{Date}: 2018-11-02
{Notes}: CN108728524A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于JunoTM儿童安全用药检测试剂盒和芯片,它们都包括检测如下位点的引物：HLA基因的HLA#DRB1*15:01#DQB1*06:02位点；HLA基因的HLA#B*57:01位点；HLA基因的HLA#B*15:02位点；HLA基因的HLA#B*58:01位点；MT#RNR1基因的rs267606617位点；MT#RNR1基因的rs267606618位点；MT#RNR1基因的rs267606619位点；CYP2C9基因的rs1057910位点；CYP2C19基因的rs4244285位点；CYP2C19基因的rs4986893位点；CYP2D6基因的rs1065852位点；CYP3A4基因的rs2242480位点。
{Subject}: 1.一种基于JunoTM儿童安全用药检测试剂盒,其特征在于,所述试剂盒中包括检测如下位点的引物：HLA基因的HLA#DRB1*15:01#DQB1*06:02位点；HLA基因的HLA#B*57:01位点；HLA基因的HLA#B*15:02位点；HLA基因的HLA#B*58:01位点；MT#RNR1基因的rs267606617位点；MT#RNR1基因的rs267606618位点；MT#RNR1基因的rs267606619位点；CYP2C9基因的rs1057910位点；CYP2C19基因的rs4244285位点；CYP2C19基因的rs4986893位点；CYP2D6基因的rs1065852位点；CYP3A4基因的rs2242480位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种质谱两用检测试剂盒
{Author}: 马庆伟;梁飞;党文娟
{Author Address}: 102206 北京市昌平区中关村生命科学园28号博达大厦五层
{Subsidiary Author}: 北京毅新博创生物科技有限公司
{Date}: 2018-10-19
{Notes}: CN107192757B
{Abstract}: 本发明提供用于飞行时间质谱检测蛋白和核酸的通用芯片,其中所述芯片包括：(1)芯片主体：主体表面具有微整列排列的亲水性点样孔和疏水性孔外区；(2)由金属底板构成的芯片适配器,其中该适配器表面分布多个与芯片主体匹配的芯片卡槽,其中,芯片主体选自质地坚韧、平面度佳的单面抛光的金刚石、单晶硅、石英晶体的芯片,所述亲水性点样孔覆盖150-800nm的亲水性薄膜,疏水性孔外区覆盖150nm-2μm疏水性薄膜,其表面水滴接触角＞120°；其中预先使用覆盖基质溶液对点样孔进行预处理,所述基质溶液选自用于蛋白质谱的基质溶液,或基质溶液选自用于核酸质谱的基质溶液。
{Subject}: 1.一种用于飞行时间质谱检测蛋白和核酸的两用芯片,其中所述芯片包括：(1)芯片主体：主体表面具有微阵列排列的亲水性点样孔和疏水性孔外区；(2)由金属底板构成的芯片适配器,其中该适配器表面分布多个与芯片主体匹配的微阵列芯片卡槽,其中,芯片主体选自质地坚韧、平面度佳的单面抛光的金刚石、单晶硅或石英晶体的芯片,所述亲水性点样孔覆盖厚度为150-800nm的亲水性薄膜,疏水性孔外区覆盖厚度为150nm-2μm疏水性薄膜,其表面水滴接触角＞120°；其中预先使用α-氰-4-羟基肉桂酸(CHCA)和/或3,5-二甲氧基-4-羟基肉桂酸(SA)溶液对点样孔进行预处理,和/或预先使用3-羟基-2-吡啶甲酸溶液对点样孔进行预处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于现场或基于云的DNA和RNA处理和分析的基因组学基础架构
{Author}: 彼得·范罗文;罗伯特·J·麦克米伦;迈克尔·吕勒;拉米·米尔
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 艾迪科基因组公司
{Date}: 2018-09-28
{Notes}: CN108604260A
{Abstract}: 用于对基因序列数据执行序列分析管道的系统、方法和设备,包括集成电路,该集成电路由一组硬连线数字逻辑电路形成,该硬连线数字逻辑电路通过多个物理电气互连进行互连。其中一个物理电气互连形成与电子数据源连接的该集成电路的输入,用于接受基因组数据read。该硬连线数字逻辑电路被布置为一组处理引擎,每个处理引擎由硬连线数字逻辑电路的子集形成,以对基因组数据read执行序列分析管道中的一个或多个步骤。硬连线数字逻辑电路的每个子集为有线配置,执行序列分析管道中的一个或多个步骤。
{Subject}: 1.一种用于现场或基于云的DNA和RNA处理和分析的基因组学基础架构,所述基因组学基础架构包括：平台API,其定义用于接收来自二级处理的结果数据的多个DNA或RNA序列数据read的输入；和多个用户可选择的DNA或RNA处理管道,每个管道具有根据所述平台API定义的输入,以接收来自二级处理的结果数据,所述多个DNA或RNA处理管道具有公共管道API,其定义对根据平台API接收的来自二级处理的结果数据执行的三级处理操作,其中所述多个DNA或RNA处理管道中的每一个被配置为执行所述三级处理操作的操作子集,用户选择的一组DNA或RNA处理管道被配置用于根据所述管道API输出三级处理的结果数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多色探针熔解曲线分析的喹硫平、阿立哌唑药物基因组学检测方法
{Author}: 傅启华;张立辰
{Author Address}: 200127 上海市浦东新区东方路1678号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心
{Date}: 2018-09-18
{Notes}: CN108546754A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多色探针熔解曲线分析的喹硫平、阿立哌唑药物基因组学检测方法,利用四种颜色的荧光探针和能够检测四色荧光的PCR仪,建立了一种基于熔解曲线分析的四重SNP分型方法。其优点表现在：本发明的检测方法针对与喹硫平耐药有关的SNP位点rs762551、rs776746,以及阿立哌唑耐药有关的位点rs2242480、rs1800497,可在同一个反应体系中检测四个位点基因分型,减少了试剂用量,缩短了检测时间。使用本发明的检测方法对240个人外周血DNA样本进行检测,并用Sanger测序方法进行验证,四个位点的检测正确率都为100％,具有较高的准确率。
{Subject}: 1.一种基于多色探针熔解曲线分析的喹硫平、阿立哌唑药物基因组学检测的引物和探针组合,其特征在于,所述的引物和探针组合用于检测rs762551、rs776746、rs2242480和rs1800497四个位点基因分型,rs762551位点的上游引物的序列如SEQ#ID#NO:1所示,rs762551位点的下游引物的序列如SEQ#ID#NO:2所示,rs776746位点的上游引物的序列如SEQ#ID#NO:3所示,rs776746位点的下游引物的序列如SEQ#ID#NO:4所示,rs2242480位点的上游引物的序列如SEQ#ID#NO:5所示,rs2242480位点的下游引物的序列如SEQ#ID#NO:6所示,rs1800497位点的上游引物的序列如SEQ#ID#NO:7所示,rs1800497位点的下游引物的序列如SEQ#ID#NO:8所示；rs762551位点的探针序列如SEQ#ID#NO:9所示,rs776746位点的探针序列如SEQ#ID#NO:10所示,rs2242480位点的探针序列如SEQ#ID#NO:11所示,rs1800497位点的探针序列如SEQ#ID#NO:12所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 从宏基因组学衍生的纤维素酶
{Author}: R·加格;V·布拉玛;L·弗玛;G·萨尼
{Author Address}: 印度新德里
{Subsidiary Author}: 科学与工业研究委员会
{Date}: 2018-08-28
{Notes}: CN108463551A
{Abstract}: 本发明涉及来自土壤宏基因组的新型内切葡聚糖酶基因(GH5家族)。更具体而言,本发明提供了重组质粒和用于表达具有纤维素酶活性的新型基因序列的重组宿主。本发明的纤维素酶对底物如羧甲基纤维素和大麦#β#葡聚糖等中的β#1,4键具有高比活性。这种新型纤维素酶可具有许多工业应用,例如,食品和饲料工业、洗涤剂、纺织和生物燃料工业等。
{Subject}: 1.一种宏基因组衍生核苷酸序列,其具有选自SEQ#ID#NO:1、SEQ#ID#NO:3和SEQ#ID#NO:31#45的纤维素酶活性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于从细胞系基因组学预测患者特异性药物响应的系统和方法
{Author}: C·斯泽托
{Author Address}: 美国加利福尼亚州
{Subsidiary Author}: 南托米克斯有限责任公司
{Date}: 2018-07-17
{Notes}: CN108292329A
{Abstract}: 所设想的系统和方法使用先前已知的细胞系基因组学和药物响应数据来构建跨越多个不同细胞类型和药物的响应预测因子库。然后使用实际患者数据对选择的响应预测因子进行统计分析以鉴定预测能力显著增加的响应预测因子,并且随后选择与所鉴定的响应预测因子相关联的药物用于治疗,其中,响应预测因子表明对药物的敏感性。
{Subject}: 1.一种鉴定用于治疗患者癌症的药物的方法,其包含：将机器学习系统以信息耦合到分析引擎；使用所述机器学习系统、针对第一细胞对第一药物的响应而计算所述第一细胞的第一响应预测因子；其中,使用训练数据计算所述第一响应预测因子,所述训练数据包括所述第一细胞的通路模型和所述第一细胞对所述第一药物的已知响应；使用所述机器学习系统、针对第二细胞对第二药物的响应而计算所述第二细胞的第二响应预测因子；其中,使用包含所述第二细胞的通路模型和所述第二细胞对所述第二药物的已知响应的训练数据计算所述第二响应预测因子；所述分析引擎计算所述第一响应预测因子和所述第二响应预测因子各自的空模型；使用所述患者的通路模型、根据所述第一响应预测因子和所述第二响应预测因子而通过所述分析引擎计算各自的治疗响应,并且使用所述各自的空模型通过所述分析引擎对各自计算的所述治疗响应进行排序；以及使用所述排序以鉴定药物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种快速自动分析原核生物蛋白质基因组学数据的方法
{Author}: 杨明坤;张珈;洪斌;葛峰
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖高新区高新大道666号光谷生物城创新园C4栋
{Subsidiary Author}: 湖北普罗金科技有限公司
{Date}: 2018-07-13
{Notes}: CN105956416B
{Abstract}: 本发明提供一种快速自动分析原核生物蛋白质基因组学数据的方法,用户只需提供质谱数据与对应的数据库文件,并设置简单的检索参数；本发明既可完成蛋白质基因组数据的检索,同时还能够兼容用户自定义的数据检索结果,从而提高了蛋白质组学数据的鉴定覆盖率；本发明预先整合了不同算法的搜库引擎,弥补单一检索方法的不足；本发明还能兼容用户自定义的搜库结果,具有很好的兼容性,最大限度的提高了肽段鉴定覆盖率；本发明中自动完成新基因的功能注释,并首次实现了蛋白质翻译后修饰的大规模鉴定以及非标记定量蛋白质组学的分析,真正实现了蛋白质基因组学数据的自动快速深度分析。
{Subject}: 1.一种快速自动分析原核生物蛋白质基因组学数据的方法,其特征在于,步骤如下：1)对基因组数据进行六阅读框翻译,对转录组数据、EST序列以及非编码RNA数据进行三阅读框翻译,构建蛋白序列数据库文件,对原始质谱数据进行格式转化得到转化后的质谱数据,对数据库检索参数定义；2)选择具有不同算法的数据检索引擎,对步骤1)所述转化后的质谱数据进行数据库检索,得到检索结果；3)整合所述步骤2)得到的检索结果和用户自定义的搜索引擎检索鉴定结果,并将鉴定到的肽段回贴基因组,进行假阳性概率计算,根据计算结果删除假阳性肽段,得到筛选后的肽段信息；4)根据所述步骤3)得到的筛选后的肽段,一类用于验证已注释编码基因的表达和结构,另一类用于发现新基因和校正已注释基因的结构,得到新基因,并综合转录组信息,利用对应的转录单元对重注释的新基因进行验证；5)对所述步骤4)得到的新基因进行功能注释；6)采用蛋白质非限制性翻译后修饰分析方法,对所述步骤1)中得到的转化后的质谱数据进行蛋白质翻译后修饰的大规模鉴定；7)对所述步骤1)中的质谱数据进行全细胞蛋白的非标记定量分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种检测药物基因组学基因型的引物组、试剂盒及指导个性化用药的检测方法
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 100000 北京市丰台区航丰路1号院3号楼3至17层301内10层1001室
{Subsidiary Author}: 为朔医学数据科技(北京)有限公司
{Date}: 2018-05-18
{Notes}: CN108048561A
{Abstract}: 本发明涉及精准医学领域,具体而言,涉及一种检测药物基因组学基因型的引物组、试剂盒及指导个性化用药的检测方法。一种检测药物基因组学基因型的引物组,包括390个引物；所述390个引物的核苷酸序列如SEQ#ID#NO：1#390所示。本发明提供的检测药物基因组学基因型的引物组,经过大量筛选和分析,最后对77个基因,219个位点,进行引物设计,得到的上述引物组,该引物组能同时实现对160种药物在不同个体当中使用的安全性、有效性及毒副作用进行检测,节约了成本,提高了检测效率,经过多次试验论证,能够准确的检测目的基因,并能稳定准确的分析出对药物的反应情况,更好的满足临床需要。
{Subject}: 一种检测药物基因组学基因型的引物组,其特征在于,包括390个引物；所述390个引物的核苷酸序列如SEQ#ID#NO：1#390所示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脱靶位点的检测方法、装置及终端设备
{Author}: 贺建奎;陈凯婧;陈杨冉
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽大学城学苑大道1088号
{Subsidiary Author}: 南方科技大学
{Date}: 2018-04-27
{Notes}: CN107967411A
{Abstract}: 本发明适用于基因组学技术领域,提供了一种脱靶位点的检测方法、装置及终端设备,包括：选取基因样本,所述基因样本包括子代基因样本和所述子代基因样本的亲本基因样本；通过全基因组测序分别对所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行处理,并根据指定的比对规则将测序后的所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行比对；将所述比对的结果进行格式转换,生成指定格式的比对结果文件；通过综合基因组学查看器IGV显示所述指定格式的比对结果文件,以便用户确认脱靶数目和脱靶位点。通过上述方法能够提高CRISPR实验过程中的安全性。
{Subject}: 一种脱靶位点的检测方法,其特征在于,所述检测方法包括：选取基因样本,所述基因样本包括子代基因样本和所述子代基因样本的亲本基因样本；通过全基因组测序分别对所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行处理,并根据指定的比对规则将测序后的所述子代基因样本和所述亲本基因样本进行比对；将所述比对的结果进行格式转换,生成指定格式的比对结果文件；通过综合基因组学查看器IGV显示所述指定格式的比对结果文件,以便用户确认脱靶数目和脱靶位点。
{SrcDatabase}: 中国专利

 