{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于瞬变电磁和缪子探测的深地地质异常体识别方法
{Author}: 高振耀;王勃;杨彩;杨海平;李韵晨;张德伟;申思洪任;王滢;陈圣
{Author Address}: 221112 江苏省徐州市徐州市产业技术研究院(徐州市国家高新区大学生创业园B栋)10楼
{Subsidiary Author}: 深地科学与工程云龙湖实验室;中国矿业大学
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119667812A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于瞬变电磁和缪子探测的深地地质异常体识别方法,对所需探测区域分别采用瞬变电磁探测和缪子探测,并对瞬变电磁探测获得的数据处理后得到所需探测区域的电阻率分布数据；同时对缪子探测获得的数据处理后得到所需探测区域的密度分布数据；接着采用基于离散光滑插值约束的交叉梯度算法对两种物性的数据进行联合反演,其中交叉梯度函数优势在与不依赖物性之间的关系式,而是通过地下结构的相似性进行反演；离散平滑插值算法通过对交叉梯度函数反演结果进行平滑约束,可以在一定程度上抑制局部振荡和噪声影响,使得最终反演结果精度更高,实现对所需探测区域内密度异常和电阻率异常的精准识别。
{Subject}: 1.一种基于瞬变电磁和缪子探测的深地地质异常体识别方法,其特征在于,具体步骤为：步骤一、在巷道内布设缪子探测器,用于对巷道周围所需探测区域的地质情况进行缪子探测；从巷道内向所需探测区域施工钻孔,并将瞬变电磁探头与瞬变电磁主机连接,然后将瞬变电磁探头布设在钻孔内,用于对所需探测区域的地质情况进行瞬变电磁探测；步骤二、将瞬变电磁探头在钻孔内每深入一段距离后停止,此时启动瞬变电磁主机并旋转瞬变电磁探头进行一次原位瞬变电磁探测,并将探测获得的数据返给瞬变电磁主机,直至完成整个钻孔深度的多次原位瞬变电磁探测,接着瞬变电磁主机对采集数据进行预处理,对处理后的感应电动势数据通过Occam算法进行瞬变电磁电阻率反演,得出所需探测区域的电阻率分布数据；步骤三、缪子探测器基于缪子角度散射成像原理对所需探测区域进行数据采集,从而得到缪子散射点在巷道内部的分布情况；接着对缪子探测器采集的数据通过PoCA算法构建缪子散射点云,通过入射线、散射点、出射线信息确定μ子轨迹,利用参数无偏估计法计算出散射密度,经过图像重建获取缪子成像结果,从而实现所需探测成像区域的密度反演,得出所需探测区域的密度分布数据；步骤四、采用基于离散光滑插值约束的交叉梯度算法对步骤二获得的电阻率分布数据和步骤三获得的密度分布数据进行联合反演,通过基于离散光滑插值约束交叉梯度后耦合的两种物性,增强了不同反演结果之间的关联性和结构性,并且离散平滑插值算法能够减少交叉梯度算法处理中的局部振荡和噪声影响,实现对所需探测区域内密度异常和电阻率异常的识别,最后根据联合反演结果利用数字孪生系统平台对所需探测区域进行三维成像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 声纳回波信号存储方法、装置和存储介质
{Author}: 陈可;施钧辉;张良;杨臻垚;郭汝乾
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区中泰街道科创大道之江实验室
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119199812B
{Abstract}: 本申请涉及一种声纳回波信号存储方法、装置和存储介质,其中,该方法包括：获取多个声纳回波信号,将每一信号划分为多个信号子域；提取各信号子域中的有效数据密度值,基于有效数据密度值,从多个信号中确定待压缩信号；将待压缩信号划分为多个信号子块；确定信号子块中的目标子块,以及信号子块中与目标子块相邻的相邻子块；根据相邻子块对目标子块所在的点位信号进行预测处理,得到预测块；基于目标子块和预测块,确定残差块数据；根据残差块数据和目标子块,生成压缩数据并进行存储。通过本申请,解决了在深海探测场景下高通量声呐回波信号数据量大、存储效率低的问题,提高了数据压缩比率和存储效率,同时保证了信号恢复质量。
{Subject}: 1.一种声纳回波信号存储方法,其特征在于,包括：获取多个所述声纳回波信号,将每一所述声纳回波信号划分为多个信号子域；提取每一所述信号子域中的有效数据密度值,基于所述有效数据密度值,从多个所述声纳回波信号中确定待压缩信号；将所述待压缩信号划分为多个信号子块；确定多个所述信号子块中的目标子块,以及多个所述信号子块中与所述目标子块相邻的相邻子块；根据所述相邻子块对所述目标子块所在的点位信号进行预测处理,得到预测块；基于所述目标子块和所述预测块,确定残差块数据；根据所述残差块数据和所述目标子块,生成压缩数据并进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用材料综合辐射屏蔽性能的筛选方法
{Author}: 吴晓宏;李杨;洪杨;卢松涛;秦伟;赵会阳;侯光耀
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN118471403B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测用材料综合辐射屏蔽性能的筛选方法,属于辐射防护领域。本方法综合考虑了材料在深空探测辐射环境中的辐射屏蔽性能和屏蔽材料的优化设计。筛选流程包括辐射环境的确定、构建模拟辐射环境的带电粒子模型、构造辐射屏蔽材料的几何结构模型、模拟带电粒子在屏蔽材料中的输运行为,基于多个辐射屏蔽材料样本的数据,构造数据库实现材料的优化设计。本发明通过计算深空探测空间辐射环境对材料辐射屏蔽性能的影响,获得不同结构下材料体系的辐射屏蔽性能变化,进而建立辐射环境、材料的结构、性能之间的理论关系,为设计良好屏蔽性能的材料提供重要的理论指导,避免大量的试错实验。
{Subject}: 1.一种用于评估和筛选深空探测用辐射屏蔽材料的方法,其特征在于,所述用于评估和筛选深空探测用辐射屏蔽材料的方法包括以下步骤：S100、确定深空探测空间辐射环境,建立带电粒子全向微分通量能谱,以模拟空间辐射环境中粒子的能量分布和通量；在S100中,包括以下步骤：S110、定义航天器的预定轨道,包括轨道半长轴、轨道偏心率、轨道倾角、升交点赤道经度、近地点幅角和真近地角；S120、使用公式(1)根据输入的轨道参数计算卫星在赤道惯性坐标系下的空间位置,以确定其在轨道上的具体位置,所述公式(1)为：其中,a为轨道半长轴,e为轨道偏心率,i为轨道倾角,Ω为升交点赤道经度,w为近地点幅角,f为真近地角；S130、根据航天器的轨道位置,从相关的辐射环境模型中获取该位置的辐射环境数据,包括带电粒子的类型、能量分布和通量信息；S140、依据辐射环境模型,导出航天器所在轨道的带电粒子全向微分通量能谱,即空间单位面积上、单位时间内、所有方向的、单位能量间隔内的粒子数；S200、根据S100中建立的带电粒子全向微分通量能谱,构建模拟辐射环境的带电粒子模型,包括粒子源的能量、位置和入射方向设置；S300、利用S200中构建的模拟辐射环境的带电粒子模型,构造辐射屏蔽材料的几何结构模型,包括定义材料的形状、尺寸和组成；S400、通过仿真软件,模拟S300中构造的辐射屏蔽材料的几何结构模型中的带电粒子行为,计算粒子在材料中的位置分布、射程、电离能量损失和位移能量损失；S500、基于S400中模拟的带电粒子行为结果,评价辐射屏蔽材料的性能,考虑抗辐射性能、防护性能以及结构强度要求,以提高卫星在空间环境中的安全性和稳定性；S600、利用S400和S500中得到的数据,结合优化算法和人工智能技术,对多个候选材料进行分析和选择,以实现辐射屏蔽材料的最优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法、装置及设备
{Author}: 曹平;汪晓虎;王远达
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN118962824B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法、装置及设备,可以应用于深海原位探测技术领域。该基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法包括：响应于接收到缓发俘获伽马射线,根据缓发俘获伽马射线,生成缓发俘获伽马射线能谱,其中,缓发俘获伽马射线是在海底中的待探测矿物接收到中子射线之后,待探测矿物中的原子与中子射线发生辐射俘获反应后产生的,缓发俘获伽马射线能谱包含表征待探测矿物的各核素对应的能量信息；对缓发俘获伽马射线能谱进行能量分析,得到探测结果,其中,探测结果包括待探测矿物包含的目标核素。
{Subject}: 1.一种基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法,其特征在于,包括：响应于接收到缓发俘获伽马射线,根据所述缓发俘获伽马射线,生成缓发俘获伽马射线能谱,其中,所述缓发俘获伽马射线是在海底中的待探测矿物接收到中子射线之后,所述待探测矿物中的原子与所述中子射线发生辐射俘获反应后产生的,与所述中子射线发生辐射俘获反应的原子为锰原子,由所述锰原子组成的锰元素为所述深海原位探测的预定锚点,所述缓发俘获伽马射线能谱包含表征所述待探测矿物的各核素对应的能量信息；对所述缓发俘获伽马射线能谱进行能量分析,得到探测结果,其中,所述探测结果包括所述待探测矿物包含的目标核素；其中,所述对所述缓发俘获伽马射线能谱进行能量分析,得到探测结果,包括：利用无限脉冲响应滤波器对所述缓发俘获伽马射线能谱进行平滑处理,得到平滑缓发俘获伽马射线能谱,其中,所述平滑缓发俘获伽马射线能谱包括发生偏移的特征峰；对所述平滑缓发俘获伽马射线能谱进行零相位滤波,得到目标缓发俘获伽马射线能谱,其中,所述目标缓发俘获伽马射线能谱表征谱线平滑且特征峰未发生偏移的能谱；利用优化对称零面积变换寻峰算法对所述目标缓发俘获伽马射线能谱进行寻峰处理,得到所述特征峰,其中,所述优化对称零面积变换寻峰算法是通过将对称零面积变换寻峰算法和高斯函数多项式结合得到的,根据所述高斯函数多项式,将所述对称零面积变换算法中的卷积处理转换成无限脉冲响应滤波器的形式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光缆埋深探测方法、系统、电子设备及存储介质
{Author}: 李英乐;陈银河;陆加锐;邓林波;许学艺
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区科学大道182号C1栋303房
{Subsidiary Author}: 高勘(广州)技术有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119471786A
{Abstract}: 本发明提供了一种光缆埋深探测方法、系统、电子设备及存储介质,所述探测方法通过振动接收设备接收在待测光缆正上方地面上施加的检测振动,对比振动接收设备接收到的第二振动数据与待测光缆接收到的第一振动数据的起跳时间点,找到使第一振动数据和第二振动数据的起跳时间点重合的振动接收设备的设置位置,将振动接收设备到振动施加位置的水平距离作为所述待测光缆的埋深。与现有技术相比,本发明不需要测量振动的传播速度,仅需要一个能够检测地面振动并将对应的振动数据和时间信息上传的振动接收设备即可完成测量,并且测量的操作简单清晰,大大地提高了所述待测光缆的埋深探测的效率,同时有效的降低了探测的设备和操作成本。
{Subject}: 1.一种光缆埋深探测方法,其特征在于,所述方法包括：根据待测光缆的光缆路由确定振动施加位置,并在所述振动施加位置施加检测振动；所述振动施加位置位于所述光缆路由的正上方；通过接入所述待测光缆的分布式光纤传感设备,采集所述检测振动在所述待测光缆中对应于所述振动施加位置形成的第一振动数据；通过振动接收设备采集所述检测振动在地面形成的第二振动数据；所述振动接收设备设置在距所述振动施加位置一定水平距离的地面位置；根据所述第一振动数据和第二振动数据中的时间信息将所述第一振动数据和第二振动数据进行对齐；判断对齐后的所述第一振动数据和第二振动数据的起跳时间点是否重合；如重合,将所述振动接收设备与振动施加位置的所述水平距离作为所述待测光缆的埋深；如不重合,调整所述振动接收设备的设置位置,根据调整后的所述振动接收设备的设置位置与所述振动施加位置的水平距离,重新施加检测振动并获取所述待测光缆的埋深。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测的轨道控制安全关机时间计算方法
{Author}: 张瑞康;赵洋;高珊;刘涛;谭志云;盛瑞卿;黄昊
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119429181A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于深空探测的轨道控制安全关机时间计算方法,属于。该方法首先计算轨道控制的理论速度增量,确定沉底发动机、轨道控制发动机和姿态控制发动机以及相关的发动机推力和比冲参数；其次,得到实际的轨道控制速度增量,确定轨道控制标称开机时长；接着,计算时间误差偏差,给出轨道控制过程的发动机禁止关机时间和强制关机时间；若为常规轨道控制任务,将上述两个时间作为最终的安全关机时间；对于涉及安全性的轨道控制任务,给出标称工况和拉偏工况下的多组禁止关机时间和强制关机时间,最后确定涉及安全性的轨道控制任务的安全关机时间。本发明通过选取恰当的禁止关机时间和强制关机时间,确保探测器的轨道安全和任务安全。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测的轨道控制安全关机时间计算方法,其特征在于,包括：S1：确定探测器轨道控制前初始质量m-0及初始质量偏差Δm-0；S2：根据标称轨道控制时间提前对探测器进行精确的轨道确定,并预报轨道控制时刻的轨道根数,根据轨道控制目标计算轨道控制的理论速度增量,并确定沉底发动机、轨道控制发动机和姿态控制发动机,以及相关的发动机推力和比冲参数；S3：根据理论速度增量、上述各发动机规格参数,计算沉底速度增量和后效速度增量,得到实际的轨道控制速度增量,确定轨道控制标称开机时长；S4：根据轨道控制目标,将轨道控制任务划分为常规轨道控制任务以及涉及安全性的轨道控制任务；S5：对于两种轨道控制任务,根据轨道控制标称开机时长,计算时间误差偏差,给出轨道控制过程的发动机禁止关机时间T-(offmin)和强制关机时间T-(offmax)；若为常规轨道控制任务,将给出的发动机禁止关机时间T-(offmin)和强制关机时间T-(offmax)作为最终的安全关机时间；S6：对于涉及安全性的轨道控制任务：确定安全阈值约束集合,通过轨道动力学仿真给出标称工况和拉偏工况下的多组禁止关机时间T-(offmin)和强制关机时间T-(offmax),再与步骤S5给出的发动机禁止关机时间T-(offmin)和强制关机时间T-(offmax)进行比较,确定涉及安全性的轨道控制任务的安全关机时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测任务级需求分析方法
{Author}: 关锋;葛平;康焱;徐暠;席翔宇;刘文钺;唐陈;魏丹
{Author Address}: 100080 北京市海淀区阜成路甲8号
{Subsidiary Author}: 探月与航天工程中心;深空探测实验室(天都实验室);杭州电子科技大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119443860A
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测任务级需求分析方法,包括基于战略规划、国内外趋势发展和工程基础,形成任务使命；进行阶段划分和周期任务规划,梳理任务的利益相关方,调研利益相关方对于任务的诉求,基于任务约束,得到任务的目标体系；进行任务场景分析、任务场景细化、任务能力分析和任务指标分析,输出任务能力体系；进行能力聚类、能力指标构建、系统架构设计和系统接口设计,得到系统架构设计模型、能力分配模型；最终得到深空探测任务流程。该方法基于多视图对深空探测使命、需求进行可视化表达与分析,实现深空探测使命任务、系统需求的初始设计,然后基于能力需求的分析,形成大系统架构和完成初步逻辑设计,最终形成任务级需求模型。
{Subject}: 1.一种深空探测任务级需求分析方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤A：任务使命分析,该步骤以深空探测的整体规划内容为输入,结合当前及未来预期的国际整体态势、国内外发展趋势及已有的研究和任务成果,完成深空探测任务的战略规划分析、国内外发展趋势分析和工程基础分析,形成深空探测任务的任务使命；步骤B：任务目标分析,该步骤以步骤A深空探测任务的任务使命为输入,完成深空探测任务的阶段划分和周期任务规划,梳理任务的利益相关方,调研利益相关方对于任务的诉求；随后基于当前任务约束,对所有诉求进行整体分析和权衡,初步得到任务目标；步骤C：能力需求分析,该步骤以步骤B任务目标以及任务阶段以及任务约束为输入,完成深空探测任务的任务场景分析、任务场景细化、任务能力分析和任务指标分析,获得各任务阶段的任务主场景和子场景,最终输出对应的任务能力体系；步骤D：任务架构初步设计,该步骤以步骤C任务能力体系的分析结果,完成深空探测任务的能力聚类、能力指标构建、整体系统架构设计和系统架构接口设计,得到整体系统架构设计模型、能力分配模型；步骤E：任务逻辑流程初步设计,基于步骤B得到的各阶段任务、任务约束,步骤C得到的任务能力体系,步骤D得到的整体系统架构设计模型、能力分配模型,最终实现任务全流程的初步设计,得到深空探测任务流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大埋深极地冰下湖快速清洁取样探测装置与方法
{Author}: 范晓鹏;孙友宏;帕维尔达拉拉伊;宫达;王婷;张楠;王如生;洪嘉琳;陈艳吉;刘昀忱;杨阳;韩博
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN115506710B
{Abstract}: 本发明提出了一种大埋深极地冰下湖快速清洁取样探测装置与方法,属于属于极地钻探领域,装置包括热水钻进系统、铠装电缆滑轮、铠装电缆、铠装电缆绞车和冰下湖取样探测器,冰下湖取样探测器包括中继舱和热融探测器,中继舱内设置有线缆卷筒装置用于控制柔性电缆的自动收放,柔性电缆与热融探测器连接；方法采用清洁热水钻技术完成冰下湖上方冰盖的快速钻探,为后续下方热融探测器提供可用的钻孔通道,在热融探测器钻入冰下湖前和从冰下湖提出后,均采用孔内制冷方式使钻孔孔内融水冻结,从而有效的隔离了热水钻孔和冰下湖水,避免了热水钻孔内热水对冰下湖水的污染,尽可能地降低了向冰下湖内引入污染源的可能性。
{Subject}: 1.一种大埋深极地冰下湖快速清洁取样探测装置,包括热水钻进系统、铠装电缆滑轮(5)、铠装电缆(6)、铠装电缆绞车(9)和冰下湖取样探测器,所述热水钻进系统包括软管滑轮(1)、热水输送软管(2)、热水钻钻具(3)和热水钻绞车(4),所述热水输送软管(2)的一端与热水钻绞车(4)相连,另一端绕经软管滑轮(1)后与热水钻钻具(3)相连,其特征在于：所述冰下湖取样探测器包括中继舱(7)和热融探测器(8),所述铠装电缆(6)的一端与铠装电缆绞车(9)相连,另一端绕经铠装电缆滑轮(5)后与中继舱(7)相连；所述中继舱(7)包括导向块(10)、弹簧(11)、位移传感器(12)、外管一(13)、电缆终端(14)、第一水密接头(15)、压力舱上盖(16)、压力舱体(17)、第一半导体制冷片(18)、加热环(19)、第一测控系统(20)、压力舱下盖(22)、外管二(24)、线缆卷筒装置、限位板(27)、电滑环(33)和柔性电缆(35),导向块(10)、外管一(13)、压力舱上盖(16)、压力舱体(17)、压力舱下盖(22)和外管二(24)从上向下顺次同轴连接；所述导向块(10)上设置有供铠装电缆(6)穿过的中心孔,铠装电缆(6)穿过导向块(10)进入中继舱(7)后与电缆终端(14)固定,电缆终端(14)能够沿外管一(13)内表面上下滑动；所述弹簧(11)固定在电缆终端(14)和导向块(10)之间；所述压力舱上盖(16)、压力舱体(17)和压力舱下盖(22)共同组成密封的压力舱；所述第一半导体制冷片(18)和加热环(19)均固定在压力舱的内侧壁上；所述第一水密接头(15)固定在压力舱上盖(16)上；所述第一测控系统(20)固定在压力舱内部,第一测控系统(20)通过第一水密接头(15)分别与铠装电缆(6)、位移传感器(12)电气连接,第一测控系统(20)还分别与第一半导体制冷片(18)、加热环(19)、线缆卷筒装置电气连接；所述限位板(27)设置在外管二(24)内部,限位板(27)将外管二(24)的内部空间分为上下两部分；所述线缆卷筒装置安装在外管二(24)内部并且位于限位板(27)上方,线缆卷筒装置用于控制柔性电缆(35)的自动收放；所述柔性电缆(35)的一端与电滑环(33)连接,另一端与位于限位板(27)下方的热融探测器(8)连接；所述电滑环(33)与固定在压力舱下盖(22)上的第二水密接头(52)电性连接,第二水密接头(52)与第一测控系统(20)电气连接；所述热融探测器(8)包括上热融钻头(39)、外管三(40)、第二测控系统(41)、湖水理化参数传感器(42)、采水器(43)、摄像头(44)、剪切销(45)、冷冻舱上盖(46)、冷冻舱体(47)、第三测控系统(48)、冷冻舱下盖(49)、外管四(50)和下热融钻头(51),所述上热融钻头(39)、外管三(40)、冷冻舱上盖(46)、冷冻舱体(47)、冷冻舱下盖(49)、外管四(50)和下热融钻头(51)从上向下顺次同轴连接,柔性电缆(35)穿过上热融钻头(39)中心孔与第二测控系统(41)相连,第二测控系统(41)、湖水理化参数传感器(42)、采水器(43)和摄像头(44)均固定在外管三(40)内部,上热融钻头(39)通过设置在第二测控系统(41)上部的第三水密接头(53)与第二测控系统(41)电气连接,湖水理化参数传感器(42)、采水器(43)和摄像头(44)均通过设置在第二测控系统(41)底部的第四水密接头(54)与第二测控系统(41)电气连接；所述冷冻舱上盖(46)、冷冻舱体(47)和冷冻舱下盖(49)共同构成密封的冷冻舱,冷冻舱体(47)侧壁固定有第二半导体制冷片(57),第三测控系统(48)固定在冷冻舱内,第三测控系统(48)一端通过设置在冷冻舱上盖(46)的第五水密接头(55)与第二测控系统(41)电气连接,另一端通过设置在冷冻舱下盖(49)上的第六水密接头(56)与下热融钻头(51)电气连接,并在冷冻舱内与第二半导体制冷片(57)电气连接；所述第二测控系统(41)内部安装有测力传感器,用于检测柔性电缆(35)的张力,从而来判断热融探测器(8)中的上热融钻头(39)是否与限位板(27)接触；所述外管三(40)和冷冻舱上盖(46)之间采用剪切销(45)同轴固定,剪切销(45)的剪断力小于柔性电缆(35)的最大破断力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测航天器控制分系统遥测参数自动判读方法
{Author}: 郝策;徐李佳;王晓磊;赵晓涛;王云鹏;赵宇;刘旺旺;张月;余志鸿;张琳;韩沛宏
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN113934804B
{Abstract}: 一种深空探测航天器控制分系统遥测参数自动判读方法,包括：A.数据访问层中的数据提取模块获取遥测参数,然后利用基于数据配置的遥测处理方法获取解码遥测；B.业务逻辑层主要是对遥测参数按照专家信息库进行分析判读,数据判读及分析模块自动加载并解析专家信息库,匹配判读规则,然后等待接收遥测数据,执行自动判读分析,最终按照文档库模型自动形成判读报告；存储模块将判读结果及数据结果保存到数据库；C.表现层中的数据显示及报警模块主要用来显示遥测参数的数据信息以及判读结果。本发明能够有效解决传统判读方法覆盖性不足,判读效率低,以及误判、漏判问题,为提升航天器地面判读智能化程度提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器控制分系统遥测参数自动判读方法,其特征在于,包括步骤如下：1)接收下传到地面站的遥测参数,对火星进入舱GNC分系统遥测参数进行分类处理,遥测参数的类型包括：模拟量遥测和数字量遥测；模拟量遥测分为：恒定模拟量、区间模拟量和趋势变化模拟量；数字量遥测分为：状态数字量、独立数字量和关联数字量；2)根据火星进入舱GNC分系统遥测参数类型,设计专家信息库；获得遥测参数对应的判读规则,实现自动判读,获得判读结果；3)在测试结束后,获得所有判读结果,利用专家信息库对判读结果进行统计,获得火星进入舱GNC分系统最终的测试判读结果；步骤2)中专家信息库的设计方法具体为：专家信息库包含实现功能、遥测参数类型、遥测参数代号、遥测参数名称、遥测参数判读规则；实现功能包含数据实时判读结果和数据统计分析结果；步骤2)所述自动判读的方法,具体为：2.0)若遥测参数类型为恒定模拟量或状态数字量则转入步骤2.1)；若遥测参数类型为区间模拟量或独立数字量则转入步骤2.3)；若遥测参数类型为关联数字量则转入步骤2.5)；若遥测参数类型为趋势变化模拟量则转入步骤2.6)；2.1)根据通信协议和指标要求,获得正常状态对应的唯一性判读阈值；2.2)根据唯一性判读阈值,判读遥测数据是否满足条件,若满足条件则将遥测参数放入正常参数序列,并进入步骤2.9),反之,则判定数据异常进行报警,将遥测参数放入错误参数序列,并进入步骤2.9)；2.3)获得标称工况下的设计范围并作为第一包络范围,获得历史数据统计得到的包络范围作为第二包络范围；取第一包络范围和第二包络范围中范围较小的作为数据包络判读阈值；2.4)根据数据包络判读阈值,判读遥测数据是否满足条件,若满足条件则将遥测参数放入正常参数序列,并进入步骤2.8),反之,则判定数据异常进行报警,将遥测参数放入错误参数序列,并进入步骤2.8)；2.5)若当前遥测参数所表征的状态性能正常,则判读与当前遥测参数相关事件的性能是否表征当前遥测参数所表征的状态性能正确,若是则将遥测参数放入正常参数序列,并进入步骤2.9),反之,则判定数据异常进行报警,将遥测参数放入错误参数序列,并进入步骤2.9)；若当前遥测参数所表征的状态性能不正常,则判定数据异常进行报警,将遥测参数放入错误参数序列,并进入步骤2.9)；2.6)利用最小二乘法,获得历史数据拟合出的一条曲线作为理论参考曲线；2.7)根据数据曲线相似度,结合有限回卷时间,在有限时间窗口内判断遥测数据变化趋势是否满足条件,若满足条件则将遥测参数放入正常参数序列,并进入步骤2.9),反之,则判定数据异常进行报警,将遥测参数放入错误参数序列,并进入步骤2.9)；2.8)根据获得所有遥测参数当拍数据,实时更新数据包络判读阈值；2.9)重复步骤2.1)～2.8),获得所有遥测参数对应的正常参数序列和错误参数序列；将正常参数序列和错误参数序列作为判读结果；步骤3)中,利用专家信息库对判读结果进行统计的方法,具体为：3.0)若遥测参数类型为恒定模拟量或状态数字量则转入步骤3.1)；若遥测参数类型为独立数字量则转入步骤3.2)；若遥测参数类型为区间模拟量则转入步骤3.3)；其余类型遥测参数不再进行数据统计分析；3.1)按照迭代方法,统计前后拍遥测参数数据的跳变次数,判断跳变次数是否为0,若跳变次数为0且遥测参数在错误参数序列,则将该遥测参数移入待定参数序列,并进入步骤3.4)；反之,不改变遥测参数所属序列,并进入步骤3.4)；3.2)计算遥测参数的均值和方差；若遥测数据变化方差不在方差诊断阈值以内且在正常参数序列,则将该遥测参数移入待定参数序列,并进入步骤3.4)；反之,不改变遥测所属序列,并进入步骤3.4)；3.3)按照迭代方法,在设定间隔时间内计算遥测数据变化锐度,若遥测数据变化锐度不在诊断阈值以内且在正常参数序列,则将该遥测参数移入待定参数序列,并进入步骤3.4)；反之,不改变遥测参数所属序列,并进入步骤3.4)；3.4)根据所有遥测参数对应的正常参数序列、待定参数序列和错误参数序列,获得火星进入舱GNC分系统测试判读结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种极地冰下水环境地热探测型沉积物取样器
{Author}: 宫达;刘西牧;范晓鹏;李冰;李亚洲;吴子言;武威;张楠;王如生;洪嘉琳;王婷;刘昀忱;王元;帕维尔达拉拉伊;张为;杨朔;李嘉伟;马晋达
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119354612A
{Abstract}: 本发明公开了一种极地冰下水环境地热探测型沉积物取样器,属于极地冰下水环境探测与采样技术领域,该取样器由自上而下顺次相连的悬吊绳索、锤击组件及取样测温组件组成,将沉积物取样与测温功能集合于同一装备,实现对水下沉积物取样的同时对取样层位进行原位测温,无需分次开展沉积地层取样与对取样点的不同深度进行测温,降低了施工难度与成本。能够通过增设配重块增大装置自重,增大装置靠自重在沉积地层的进尺深度,还可通过轻提配重块后自由释放,使配重块向下锤击承载块,向下施加较大冲击以增加进尺深度,设备结构、操作复杂程度低,节约工程成本。通过进尺限位板避免取样器在沉积地层中过度进尺,实现指定深度沉积地层的采样及温度测量。
{Subject}: 1.一种极地冰下水环境地热探测型沉积物取样器,其特征在于,该取样器由自上而下顺次相连的悬吊绳索(1)、锤击组件(2)以及取样测温组件(3)组成；所述锤击组件(2)包括牵引块(5)、绳索导向块(7)、牵引绳索(8)、锤击导向杆(9)、配重块(11)和承载块(12),所述牵引绳索(8)的一端与牵引块(5)连接,另一端穿过绳索导向块(7)后与配重块(11)连接；所述锤击导向杆(9)的一端与绳索导向块(7)连接,另一端与承载块(12)连接；所述配重块(11)用于锤击承载块(12),配重块(11)以能够相对于锤击导向杆(9)做上下运动的方式配置在锤击导向杆(9)上；所述取样测温组件(3)包括转接件(13)、单向阀、进尺限位板(14)、测温装置、取样管、测温装置保护架(19)、爪簧(20)和切削头(21),所述转接件(13)可拆卸地固定在承载块(12)底端,转接件(13)为中空结构且具有侧向窗口；所述单向阀配置在转接件(13)内部；所述进尺限位板(14)套设在转接件(13)外侧并与转接件(13)可拆卸地固定连接在一起,进尺限位板(14)上安装有两套平行且彼此反向设置的测温装置；所述取样管的上部与转接件(13)螺纹连接固定,取样管由内衬管(17)及设置在内衬管(17)外部的外管(18)构成,并且内衬管(17)和外管(18)同心同轴设置；所述传感器保护架(19)安装在外管(18)的外部,传感器保护架(19)内部设置有至少两个沿进尺深度方向处于不同深度处的测温装置；所述爪簧(20)置于内衬管(17)的底端；所述切削头(21)与外管(18)的底端通过螺纹连接并将爪簧(20)固定在切削头(21)和外管(18)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测天地协同遥操作系统及方法
{Author}: 田鹤;辛鹏飞;党兆龙;袁宝峰;宋文韬;张建利;陈百超;陈廷坤;邹猛
{Author Address}: 130022 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119336012A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测天地协同遥操作系统及方法,其系统包括接口与信息管理模块、地形重建及定位模块、导航规划模块以及数据管理及虚拟仿真验证系统。本发明能够在已确定起始点和目标点的基础上,以时间最短、里程最短、安全性最高等一个或几个因素作为可选条件,确定探测器导航规划范围内的较优通过路径,生成探测器移动的控制策略。
{Subject}: 1.一种深空探测天地协同遥操作系统,其特征在于,包括：接口与信息管理模块：负责接收探测器的遥测源码,并将解码后得到的遥测信息和图像数据传递给地形重建及定位模块；同时负责将验证通过后的导航规划结果转化为器上遥控指令,并上注到探测器；地形重建及定位模块：负责利用解码后的遥测信息和图像数据进行探测星球表面三维场景的重建,并确定探测器在所述探测星球表面的位置；导航规划模块：基于可选约束条件在重建后的探测星球表面三维场景进行路径规划,得到探测器到达目标点的导航规划结果；数据管理及虚拟仿真验证系统：负责对解码后的遥测信息进行管理,同时利用数字孪生仿真平台对导航规划结果进行仿真验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 无人潜航器(马达西奇女傀彭仿生龟甲)
{Author}: 扎莫塔耶娃克丽斯季娜
{Author Address}: 678400 云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市团结村民委员会上弄安村民小组65号701号
{Subsidiary Author}: 马达西奇航空发动机(瑞丽)有限公司
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN309075561S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：无人潜航器(马达西奇女傀彭仿生龟甲)。2.本外观设计产品的用途：用于代替潜水员或载人小型潜艇进行深海探测、救生、排除水雷等高危险性水下作业的智能化系统。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品的整体形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 景深探测系统、景深探测方法、图像处理方法及电子设备
{Author}: 鄢晓
{Author Address}: 100085 北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼8层018号
{Subsidiary Author}: 北京小米移动软件有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119316732A
{Abstract}: 本申请提供了一种景深探测系统、景深探测方法、图像处理方法及电子设备。景深探测系统包括：激光发生器、数字微镜装置、光电探测器、鉴相器和控制器；数字微镜装置位于激光发生器的出光路径上,数字微镜装置与控制器电性连接；光电探测器用于接收被反射回的反射光；鉴相器分别与激光发生器和光电探测器电性连接,鉴相器分别接收激光发生器反馈的发射光的第一相位信息,以及光电探测器反馈的反射光的第二相位信息,根据第一相位信息和第二相位信息确定发射光和反射光的相位差；控制器接收鉴相器反馈的相位差,并根据相位差确定景深信息。本申请的景深探测系统,可以获得目标区域的全景深度信息,这有利于提高图像的景深效果。
{Subject}: 1.一种景深探测系统,其特征在于,所述景深探测系统包括：激光发生器(1)、数字微镜装置(2)、光电探测器(3)、鉴相器(4)和控制器(5)；所述激光发生器(1)用于产生发射光；所述数字微镜装置(2)位于所述激光发生器(1)的出光路径上,所述数字微镜装置(2)与所述控制器(5)电性连接,所述数字微镜装置(2)用于在所述控制器(5)的控制下朝向不同方向反射所述发射光；所述光电探测器(3)用于接收被反射回的反射光；所述鉴相器(4)分别与所述激光发生器(1)和所述光电探测器(3)电性连接,所述鉴相器(4)分别接收所述激光发生器(1)反馈的所述发射光的第一相位信息,以及所述光电探测器(3)反馈的所述反射光的第二相位信息,根据所述第一相位信息和所述第二相位信息确定所述发射光和所述反射光的相位差；所述鉴相器(4)与所述控制器(5)电性连接,所述控制器(5)接收所述鉴相器(4)反馈的所述相位差,并根据所述相位差确定景深信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于深空探测的天线阵列接收信号的时延估计方法
{Author}: 杜丹;王文政;盛保印;官劲;胡阳
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119254290A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于深空探测的天线阵列接收信号的时延估计方法,其包括：天线阵列中所有天线和远端参考天线同时接收同一深空目标发射的信号,并根据深空目标和各天线的位置信息,得到天线阵列中各天线的设备时延；根据到天线阵列中各天线的设备时延,得到天线阵列中各天线接收到信号的时延；该时延包括空间时延和设备时延；空间时延为深空目标到达天线的时延；设备时延为信号从天线到阵列信号合成设备的时延。本申请的方法简单可靠,便于实现,不需要外部增设任何设备,即可满足对参与组阵的各天线相对时延差的标校需求。
{Subject}: 1.一种应用于深空探测的天线阵列接收信号的时延估计方法,其特征在于,包括：步骤1：天线阵列中所有天线和远端参考天线同时接收同一深空目标发射的信号,并根据深空目标和各天线的位置信息,得到天线阵列中各天线的设备时延；步骤2：根据到天线阵列中各天线的设备时延,得到天线阵列中各天线接收到信号的时延；该时延包括空间时延和设备时延；空间时延为深空目标到达天线的时延；设备时延为信号从天线到阵列信号合成设备的时延。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种船载GNSS-R极地冰区环境溢油探测方法
{Author}: 李颖;白泽飞;何遒;袁靖懿
{Author Address}: 116026 辽宁省大连市甘井子区凌水街道凌海路1号
{Subsidiary Author}: 大连海事大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119224791A
{Abstract}: 本发明公开了一种船载GNSS-R极地冰区环境溢油探测方法,包括以下步骤：建立基于GNSS-R信号极地冰区在海水、海冰、油膜表面的散射传输模型；基于相干信号及非相干信号积累处理方法,识别油膜存在区域；对海面冰油混合物GNSS-R信号进行特征提取,确定极地冰区环境是否溢油。本发明提供的船载GNSS-R极地冰区环境溢油探测技术具有广阔的应用前景。基于双极化天线的船载GNSS-R极地冰区环境溢油探测技术,可以突破海面冰块或溢油等目标识别难的问题,可提升极地航行冰区溢油探测识别准确率,助力实现极地航行冰区溢油的常态化监测与通航船只的自我监测,为我国极地航运安全、冰区战略资源开发及油气储运的绿色、安全发展提供技术保障,具有十分重要的研究价值与推广意义。
{Subject}: 1.一种船载GNSS-R极地冰区环境溢油探测方法,其特征在于：包括以下步骤：建立基于GNSS-R信号极地冰区在海水、海冰、油膜表面的散射传输模型；基于相干信号及非相干信号积累处理方法,识别油膜存在区域；对海面冰油混合物GNSS-R信号进行特征提取,确定极地冰区环境是否溢油。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 声纳回波信号存储方法、装置和存储介质
{Author}: 陈可;施钧辉;张良;杨臻垚;郭汝乾
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区中泰街道科创大道之江实验室
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119199812A
{Abstract}: 本申请涉及一种声纳回波信号存储方法、装置和存储介质,其中,该方法包括：获取多个声纳回波信号,将每一信号划分为多个信号子域；提取各信号子域中的有效数据密度值,基于有效数据密度值,从多个信号中确定待压缩信号；将待压缩信号划分为多个信号子块；确定信号子块中的目标子块,以及信号子块中与目标子块相邻的相邻子块；根据相邻子块对目标子块所在的点位信号进行预测处理,得到预测块；基于目标子块和预测块,确定残差块数据；根据残差块数据和目标子块,生成压缩数据并进行存储。通过本申请,解决了在深海探测场景下高通量声呐回波信号数据量大、存储效率低的问题,提高了数据压缩比率和存储效率,同时保证了信号恢复质量。
{Subject}: 1.一种声纳回波信号存储方法,其特征在于,包括：获取多个所述声纳回波信号,将每一所述声纳回波信号划分为多个信号子域；提取每一所述信号子域中的有效数据密度值,基于所述有效数据密度值,从多个所述声纳回波信号中确定待压缩信号；将所述待压缩信号划分为多个信号子块；确定多个所述信号子块中的目标子块,以及多个所述信号子块中与所述目标子块相邻的相邻子块；根据所述相邻子块对所述目标子块所在的点位信号进行预测处理,得到预测块；基于所述目标子块和所述预测块,确定残差块数据；根据所述残差块数据和所述目标子块,生成压缩数据并进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测转移段星光角距信息优选、自主导航方法和装置
{Author}: 侯博文;王炯琦;修睿;张艺捷;张小红;姜雅丹
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197500A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种深空探测转移段星光角距信息优选、自主导航方法和装置,由具有光学敏感器的探测器采用,方法包括：通过光学敏感器采集深空图像；所述深空图像中包括多个恒星和至少一个行星；根据所述深空图像和星历,从所述至少一个行星中选择距离探测器最近的行星作为目标行星；对采集到的深空图像,构建光学敏感器测量坐标系,在所述光学敏感器测量坐标系中,确定所述多个恒星中的每个恒星的恒星矢量和和所述目标行星的行星矢量；根据所有恒星的恒星矢量,在所有恒星组合中,确定目标恒星组合；根据所述目标恒星组合中的三个恒星的恒星矢量和所述目标行星的行星矢量,确定最优的深空探测转移段星光角距信息。
{Subject}: 1.一种深空探测转移段星光角距信息优选方法,其特征在于,由具有光学敏感器的探测器采用,所述方法包括：通过光学敏感器采集深空图像；所述深空图像中包括多个恒星和至少一个行星；所述多个恒星的数量大于或等于3；根据所述深空图像和星历,从所述至少一个行星中选择距离探测器最近的行星作为目标行星；对采集到的深空图像,构建光学敏感器测量坐标系,在所述光学敏感器测量坐标系中,确定所述多个恒星中的每个恒星的恒星矢量和和所述目标行星的行星矢量；所述光学敏感器测量坐标系与探测器的体坐标系重合；根据所有恒星的恒星矢量,在所有恒星组合中,确定目标恒星组合；其中,每个恒星组合由所有恒星中的任意三个恒星组成,所述目标恒星组合中的三个恒星的恒星矢量两两之间內积之和,为所有恒星组合中的最小值；根据所述目标恒星组合中的三个恒星的恒星矢量和所述目标行星的行星矢量,确定最优的深空探测转移段星光角距信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种探测深海极端环境双壳贝类生物富集微塑料程度的方法
{Author}: 冯景春;黎灿荣;蔡珈颖;张偲;杨志峰
{Author Address}: 510000 广东省广州市东风东路729
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167137A
{Abstract}: 本发明公开了一种探测深海极端环境双壳贝类生物富集微塑料程度的方法。该方法通过对生物群落进行抽样采集代表该生物床层的群落结构,然后进行形态学表征统计用以将贝类单体的年龄阶段数据进行分类,运用多元因子分析法获取各分类年龄阶段中贡献程度最大的贝类个体,随后进行分组织微塑料提取,还原海底微塑料的形态以及兼顾全尺寸微塑料的流程化鉴定,借助碳-14测年法追溯每个贝类单体吸附微塑料的持续年限,通过拼接每个贝类存活年限以构建海底贝类动态化富集曲线,最终放大到整个贝类床层中推导出整个极端生态系统富集微塑料的速率及历史积累量。本方法对制定行之有效的海洋环境保护策略和明晰海洋微塑料源汇关系提供了科学依据和技术支撑。
{Subject}: 1.一种探测深海极端环境双壳贝类生物富集微塑料程度的方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、采集并估算区域双壳贝类总量：S11、在深海甲烷渗漏区寻找处于甲烷渗漏发育前中期的活体双壳贝类床,测量床层面积,并找出其当量直径和几何中心；S12、抓取双壳贝类床若干次,抓取位置分居于当量圆半径的两端及中点,抓取上岸后统计活体双壳贝类数量,双壳贝类经清洗,沥干水分后冷冻保存；S13、根据若干次抓取的双壳贝类数量,粗略估计整个双壳贝类床的活体贝类总量；S2、贻贝形态学测量：将抓取的双壳贝类样品解冻,分批进行形态学数据测量和称重,按壳长顺序分成幼年、青年、中年、老年四重年龄组；S3、多元因子分析：基于步骤S2获得的形态学数据,运用多元因子分析统计方法,将海底不同年龄段的双壳贝类与其外观长度和湿重的关系进行关联解析,找到能代替四组各年龄段群体特征的前五双壳贝类单体,获取累计二十只双壳贝类群体；S4、微塑料富集提取：将步骤S3多元因子分析挑选的4组年龄段典型双壳贝类样品中各组织的微塑料分离提取,最终获得微塑料纯化滤膜,便于后续的观察检测；S5、仪器鉴定：将步骤S4得到的微塑料纯化滤膜中尺寸大小为0.001-5mm的微塑料依次进行鉴定,全面分析微塑料在双壳贝类体内的赋存状态和微塑料进入深海后的物理变化情况；S6、碳-14测年法：利用碳-14测年法确定相应双壳贝类单体存活的年龄节点,以此将四重年龄段贝类单体的存活年限转化为海底双壳贝类吸收微塑料的时间期限；S7、双壳贝类动态化富集微塑料模型：利用吸附动力学模型构建双壳贝类体内微塑料富集曲线,计算富集系数来表示样品体内微塑料相对于其在环境中浓度的富集程度,根据4重各年龄段挑选的典型替代群落特征的前五贝类单体蕴含的微塑料含量及其对应的碳-14估算年龄共同建立时间序列模型,将从所有测量数据中获得的贝类单体时间吸附微塑料规律通过抽样规律反演至整个双壳贝类床层中,近似推理出整个海底极端环境生态系统中富集微塑料的速率以及系统微塑料积累总量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于对抗生成网络的深空探测图像生成方法及系统
{Author}: 周郭许;林子轩;许卓彬;谢胜利
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119169134A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于对抗生成网络的深空探测图像生成方法及系统,方法包括：获取基础数据集从高斯分布中采样得到噪声数据,并构建对抗生成网络模型；在训练过程中,主判别器迫使生成器输出的分布与基础数据集的分布相近,辅助判别器迫使生成器输出的分布向其对应类别的真实图像的分布靠近,得到训练完成的对抗生成网络模型。在本发明中,主判别器加辅助判别器的双判别器结构,能够促使不同类别的生成器的输出分布收敛至该类别数据的真实分布,进而缓解了对抗生成网络在类别不平衡训练集中的训练容易出现过拟合现象的问题,通过训练完成的生成器独立生成不同类别的深空探测图像,用于构建样本量充足、类别多且平衡的深空探测图像数据集。
{Subject}: 1.一种基于对抗生成网络的深空探测图像生成方法,其特征在于,包括：获取基础数据集及从高斯分布中采样得到噪声数据,并构建对抗生成网络模型；基础数据集由n个类别的图像数据子集组成,且各图像数据子集包括多个深空探测的真实图像,n为正整数；对抗生成网络模型由n个类别的生成器及主判别器和辅助判别器组成；通过所述基础数据集及采样得到的噪声数据训练对抗生成网络模型；在训练过程中,主判别器迫使生成器输出的分布与基础数据集的分布相近,辅助判别器迫使生成器输出的分布向其对应类别的真实图像的分布靠近,得到训练完成的对抗生成网络模型；采用训练完成的各个分类器生成不同类别的深空探测图像以补充基础数据集,得到完整的深空探测图像数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用炉内温度检测的深探测红外广角镜头
{Author}: 刘旭东;吴玉堂;王国力;刘建芬;张立;汪诗妍;胡育;朱敏
{Author Address}: 211121 江苏省南京市江宁区湖熟工业集中区波光路18号
{Subsidiary Author}: 南京波长光电科技股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119126350A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用炉内温度检测的深探测红外广角镜头,包括从物方到像方依次设置的衰减片、第一透镜、第二透镜、第三透镜、透镜A和透镜B；其中,第一透镜为正屈光率的凹凸透镜；第二透镜为正屈光率的凸凹透镜；第三透镜为正屈光率的凹凸透镜；透镜A和透镜B均为正屈光率的凸凹透镜；除透镜B的物侧面为非球面外,其余透镜的物侧面和像侧面均为球面。本发明可实现高达2000℃精确测量,探测深度达550mm以上,能很好的保护镜头和探测器,避免高温带来的影响；采用更小的焦距,具有更大的视场,成像幅面大,适配较小的探测器,且可靠性高；整体光学镜片的口径小,能最大程度上节约成本；成像质量好、传递函数达到或接近衍射极限,分辨精度高。
{Subject}: 1.一种适用炉内温度检测的深探测红外广角镜头,其特征在于：包括从物方到像方依次设置的衰减片、第一透镜、第二透镜、第三透镜、透镜A和透镜B；其中,第一透镜为正屈光率的凹凸透镜；第二透镜为正屈光率的凸凹透镜；第三透镜为正屈光率的凹凸透镜；透镜A和透镜B均为正屈光率的凸凹透镜；除透镜B的物侧面为非球面外,其余透镜的物侧面和像侧面均为球面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 非金属埋地管道声学埋深探测方法
{Author}: 单亮;贾蓉;孙永康;周力;曹媛;杨文慧
{Author Address}: 200126 上海市浦东新区上钢三村45号甲163室
{Subsidiary Author}: 上海能源建设工程设计研究有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119105107A
{Abstract}: 本发明公开了非金属埋地管道声学埋深探测方法,包括如下步骤：1、确定待探测的埋地管道在地面的投影；2、在投影确定一个测深点,并在投影的法向沿一直线布设布置三个振动信号接收器；第一振动信号接收器位于测深点；3、采用声频振动器持续向埋地管道内传输特定频率信号,记录第二振动信号接收器接及第三振动信号接收器接收到声波信号的时刻与第一振动信号接收器接收到声波信号的时刻之间的时差t-b、t-c；4、计算第一振动信号接收器,即测深点与埋地管道轴线之间的距离d；5、换到下一个测深点测试下一个距离d,直至获得所有距离d。本发明优化了管道埋深探测算法,减少了对信号接收器摆放位置的限制,提高非金属埋地管道探测的便利性和普适性。
{Subject}: 1.非金属埋地管道声学埋深探测方法；其特征在于,包括如下步骤：步骤1、确定待探测的埋地管道(1)在地面的投影；步骤2、在所述埋地管道(1)的投影确定一个测深点,并在所述测深点沿所述埋地管道(1)的投影的法向沿一直线布设布置三个振动信号接收器；其中,第一振动信号接收器(2)位于所述测深点；所述第一振动信号接收器(2)和所述第二振动信号接收器(3)之间间距为m；所述第二振动信号接收器(3)和所述第三振动信号接收器(4)之间间距为n；步骤3、采用声频振动器持续向所述埋地管道(1)内传输特定频率信号,并在所述第一振动信号接收器(2)接收到声波信号后,记录所述第二振动信号接收器(3)接收到声波信号的时刻与所述第一振动信号接收器(2)接收到声波信号的时刻之间的时差t-b,及所述第三振动信号接收器(4)接收到声波信号的时刻与所述第一振动信号接收器(2)接收到声波信号的时刻之间的时差t-c；步骤4、计算所述第一振动信号接收器(2),即所述测深点与所述埋地管道(1)轴线之间的距离d；步骤5、换到下一个所述测深点测试下一个所述测深点与所述埋地管道(1)轴线之间的距离d,直至获得地面上所有测深点与所述埋地管道(1)轴线之间的距离d。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适应性广的管道超埋深探测设备
{Author}: 潘志伟;腰占辉;顾士杰
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市裕华西路9号裕园广场A座16层
{Subsidiary Author}: 河北省天然气有限责任公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222145255U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种适应性广的管道超埋深探测设备,涉及管道探测技术领域,包括探测壳体,探测壳体内底部设置有转轴,转轴两端贯穿探测壳体两侧与固定机构相配合,转轴顶端设置有调节机构,调节机构顶端设置有探测机构；探测壳体一端设置有若干固定柱,固定柱圆周外侧设置有挡板,挡板另一侧与固定座相配合,且固定座位于探测壳体一端；探测壳体顶端设置有控制面板。本实用新型通过设置固定机构,能够确保探测设备在工作过程中保持稳定,有效防止在操作过程中受到外界物体的挤压或撞击而导致折叠,从而保护了设备的完整性和稳定性,提高管道超埋深探测的准确性和可靠性。
{Subject}: 1.一种适应性广的管道超埋深探测设备,包括探测壳体(1),其特征在于,所述探测壳体(1)内底部设置有转轴(2),所述转轴(2)两端贯穿所述探测壳体(1)两侧与固定机构(3)相配合,所述转轴(2)顶端设置有调节机构(4),所述调节机构(4)顶端设置有探测机构(5)；所述探测壳体(1)一端设置有若干固定柱(6),所述固定柱(6)圆周外侧设置有挡板(7),所述挡板(7)另一侧与固定座(8)相配合,且所述固定座(8)位于所述探测壳体(1)一端；所述探测壳体(1)顶端设置有控制面板(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于超声界面回波探测的极地海冰冰厚及冰中声速的联合测量方法及其测量系统
{Author}: 张宇翔;徐坤杰
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN118425938B
{Abstract}: 本发明属于极地声学技术领域,具体涉及一种基于超声界面回波探测的极地海冰冰厚及冰中声速的联合测量方法及其测量系统。步骤1：收发合置系统布放；步骤2：对步骤1布放后的收发合置系统进行参数设置；步骤3：基于步骤2设置好的收发合置系统,采集其信号并对传播时间进行计算；步骤4：基于步骤3计算的传播时间实现对海冰厚度与冰中声速计算。本发明针对极地环境和因现有海冰厚度测量方式在极地环境中适用性受限、实用性不强的问题。
{Subject}: 1.一种基于超声界面回波探测的极地海冰冰厚及冰中声速的联合测量方法,其特征在于,所述联合测量方法包括以下步骤,步骤1：收发合置系统布放；步骤2：对步骤1布放后的收发合置系统进行参数设置；步骤3：基于步骤2设置好的收发合置系统,采集其信号并对传播时间进行计算,其中,所述传播时间为每个回波信号的第一次回波传播时间；步骤4：基于步骤3计算的传播时间实现对海冰厚度与冰中声速计算；所述步骤1具体为,在海冰表面某一平整处布放发射探头,并在其一侧直线处等间距r布放若干接收探头,探头与海冰表面之间均以水耦合,并在发射接收探头之间挖槽破坏直达波效果；所述步骤4具体包括以下步骤,步骤4.1：利用与发射探头不同距离的接收探头所接收冰水界面回波构造声信号到时方程；步骤4.2：通过求解冰水界面回波到时方程组达到海冰厚度以及冰中声速联合测量的目的；所述步骤4.1具体为,假设海冰厚度为d、此时冰中声速为c,即可得到界面回波在不同传播路径第一次到达的方程：其中,t-1为接收通道1所接收发射信号经由冰水界面反射回波传播时间,t-2为接收通道2所接收发射信号经由冰水界面反射回波传播时间,t-3为接收通道3所接收发射信号经由冰水界面反射回波传播时间,r为超声探头间距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测任务的平面天线
{Author}: 刘志佳;段江年;鲁帆;姜华;董楠;王晓天;侯沁芳;徐振兴;黄雨菡;孙大媛;杨东;潘冬
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119093033A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于深空探测任务的平面天线,包括辐射阵面、波束形成网络和射频信号端口。射频信号通过同轴输入、输出组件馈入波束形成网络,波束形成网络将信号分离成2～m×2～m或者2～m×2～n个幅度相等、相位同相的信号,随后馈入辐射阵面中的各个辐射单元,每个辐射单元在波束形成网络的激励下,各自形成圆极化辐射,随后在空间等幅同相实现信号叠加,进而实现高增益、高效率、窄波束的天线方向图。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测任务的平面天线,包括辐射阵面(1)、波束形成网络(2)和射频信号端口(3),其特征在于,所述辐射阵面(1)包括阵列排布的多个辐射单元(11),辐射单元(11)包括：辐射单元本体(111)、辐射单元探针(112)和辐射单元支撑座(113)；辐射单元探针(112)用于对辐射单元本体(111)进行馈电激励,辐射单元支撑座(113)用于使辐射单元本体(111)接地；所述波束形成网络(2)包括波束形成网络顶板(21),波束形成网络底板(22)和波束形成网络介质板(23)；波束形成网络介质板(23)位于波束形成网络顶板(21)和波束形成网络底板(22)之间,波束形成网络顶板(21)位于靠近辐射阵面(1)的一侧；其中,波束形成网络顶板(21)和波束形成网络底板(22)均构成平台天线的地板；辐射单元支撑座(113)与波束形成网络顶板(21)连接,以使辐射单元支撑座(113)接地；辐射单元探针(112)穿过波束形成网络顶板(21),与波束形成网络介质板(23)上的馈电点连接；并且,辐射单元探针(112)还与波束形成网络顶板(21)辐射馈电,辐射单元探针(112)构成波束形成网络顶板(21)的辐射馈源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海海底矿物探测机器人
{Author}: 刘维;刘兴华;刘顺发;贺新程;唐婕琳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道45号西北工业大学三航科技大厦2502
{Subsidiary Author}: 中科探海(深圳)海洋科技有限责任公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN117799801B
{Abstract}: 本发明涉及矿物探测的技术领域,且公开了一种深海海底矿物探测机器人,包括机体,机体上侧固定安装有机盒,机盒上端设置有照明机构,机盒上侧固定安装有透明罩,机体上固定套接有安装架,安装架上固定安装有三个推动桨,通过将装置放入水中使用时,推动桨旋转推动装置在水中移动,通过遮挡架可以有效避免水中比较大多杂质接触桨叶导致装置无法移动,同时遮挡架可以阻挡水中的水草或者海草,同时推动桨可以带动旋转柱旋转,这样就可以带动旋转杆旋转,从而可以带动框形刀片旋转,这样透过遮挡架的水草或者海草会被框形刀片切割,然后切割后的水草或者海草就会沿着水流离开避免产生缠绕等现象,从而避免了桨叶无法旋转影响使用。
{Subject}: 1.一种深海海底矿物探测机器人,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)上侧固定安装有机盒(10),机盒(10)上端设置有照明机构,机盒(10)上侧固定安装有透明罩(9),机体(1)上固定套接有安装架(2),安装架(2)上固定安装有三个推动桨(3),三个推动桨(3)上下两侧均固定安装有遮挡架(4),每个遮挡架(4)内均设置有旋转杆(11),每个旋转杆(11)外侧壁均固定安装有两个框形刀片(13),每个推动桨(3)的桨叶上均固定安装有旋转柱(12),每个旋转柱(12)分别与每个旋转杆(11)固定连接,每个框形刀片(13)分别与每个遮挡架(4)内侧壁贴合；所述机体(1)内设置有回收系统,机体(1)内设置有网络信息传输系统,机体(1)内设置有控制系统,机体(1)内设置有水下探测系统,机体(1)内设置有数据处理系统,机体(1)内设置有发电系统；所述透明罩(9)上固定镶嵌有支撑架(19),支撑架(19)上活动贯穿有圆杆(18),圆杆(18)上固定套接有旋转架(7),圆杆(18)上端固定安装有圆帽(8),旋转架(7)的两侧均固定安装有刮片(22)；所述旋转架(7)的下侧固定安装有两个斜条(20),两个斜条(20)的两侧均固定安装有刮板(21),每个刮板(21)均与机盒(10)外侧壁贴合；两个所述斜条(20)下侧均固定安装有方块(23),两个方块(23)相互远离的一侧均开设有螺纹槽a(29),两个方块(23)上均设置有连接柱(25),两个连接柱(25)的两端均固定安装有螺杆(31),每个连接柱(25)上的两个螺杆(31)上的螺纹为相反设置,两个连接柱(25)上均设置有小块(27),两个小块(27)上均开设有螺纹槽b(30),四个螺杆(31)分别与两个螺纹槽b(30)和两个螺纹槽a(29)螺纹连接,两个小块(27)相互远离的一侧均固定安装有固定块(28),两个固定块(28)上均固定安装有激光探头(6)；两个所述小块(27)相互靠近的一侧均固定安装有移动杆(34),两个移动杆(34)上均活动套接有圆管(26),两个圆管(26)分别与两个方块(23)固定连接；两个所述方块(23)的下侧固定安装有旋转环(15),旋转环(15)下侧固定安装有若干个螺旋板(17),每个螺旋板(17)上套接有保护罩(5),保护罩(5)固定套接在机盒(10)上,保护罩(5)上开设有若干个通槽(14),每个螺旋板(17)上均固定安装有弧形刀片(16)；两个所述连接柱(25)上均固定套接有两个圆环(24),四个圆环(24)上均开设有环形槽(32),每个环形槽(32)内均固定安装有密封圈(33)；在使用时,第一步：通过将装置放入水中使用时,推动桨(3)旋转推动装置在水中移动,通过遮挡架(4)可以有效避免水中比较多的杂质接触桨叶导致装置无法移动,同时遮挡架(4)可以阻挡水中的水草或者海草,同时推动桨(3)可以带动旋转柱(12)旋转,这样就可以带动旋转杆(11)旋转,从而可以带动框形刀片(13)旋转,这样透过遮挡架(4)的水草或者海草会被框形刀片(13)切割,然后切割后的水草或者海草就会沿着水流离开避免产生缠绕现象,而由于遮挡架(4)的阻挡可以避免水中的动物接触推动桨(3),从而避免了桨叶无法旋转影响使用；第二步：通过装置移动时,周围的水流就会带动旋转架(7)旋转,从而可以带动每个刮片(22)旋转移动,这样就可以使刮片(22)清理透明罩(5),从而避免有杂物遮挡透明罩(5)导致装置照射的光被遮挡,同时可以通过不断旋转移动的刮片(22)与旋转架(7)阻挡贝类生物附着,从而可以避免由于装置无法照射出光导致影响探测效果；第三步：通过两个斜条(20)旋转移动,就可以带动两个方块(23)旋转移动,这样就可以分别带动两个激光探头(6)旋转移动,通过激光探头(6)可以检测装置表面的附着物,从而可以当附着物变多时发出信号给机体(1),这样就会使机体(1)控制推动桨(3)带动装置上浮；第四步：通过更换不同长度的连接杆(25),就可以控制两个激光探头(6)分别与两个方板(23)之间的间距,从而可以根据需求设置激光探头(6)的位置,这样就可以探测不同范围的附着物；第五步：通过圆管(26)与移动杆(34)可以配合连接柱(25)限制激光探头(6)的朝向,从而可以避免激光探头(6)的朝向发生变化影响探测附着物的效果,这样就可以进一步提高装置的实用性；第六步：通过装置移动周围的水流就会带动每个螺旋板(17)旋转移动,从而可以带动旋转环(15)旋转移动,这样就可以通过斜条(20)增加旋转架(7)旋转的动力,从而可以提高清理杂物的效果,同时可以加速斜条(20)的动力可以进一步避免贝类附着,这样就可以带动圆杆(18)旋转的动力,这样将机盒(10)内设置发电装置,就可以将圆杆(18)与发电装置连接进行发电；第七步：通过保护罩(5)与弧形刀片(16)相互配合可以清理水草或者海草,这样就可以避免发生缠绕,切割后的海草就会透过通槽(14)排出,而选择附着在保护罩(5)上的贝类容易将脆弱的部位透过通槽(14)接触弧形刀片(16),这样弧形刀片(16)旋转时就会伤到贝类,这样就会将其驱赶下去,从而进一步避免附着物的产生,通过圆环(24)上的密封圈(33)可以进行密封处理避免螺杆(31)受损影响使用寿命。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种特征检测体制下深海仰视主动探测性能评估方法
{Author}: 郑广赢;张帅帅;王方勇;朱方伟;郭小玮;杨霄宏
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市西湖区留下街道屏峰715号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一五研究所
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119025782A
{Abstract}: 本发明涉及一种特征检测体制下深海仰视主动探测性能评估方法,包括以下步骤,步骤一：给定深海仰视主动探测性能评估的输入参数,包括海深H、水中声速c-w、声源深度z-s和接收深度z-r,对收放合置主动探测,可近似认为z-s≈z-r；目标强度TS,目标深度z-t；主动发射信号带宽B；声纳方程参数,包括阵处理增益AG、检测阈DT、工程余量YL；目标水平距离r为一个变量。本发明在省略复杂声场模型传播损失计算与混响计算的前提下,考虑了深度维特征检测处理增益,更适用于仰视主动探测模式下的探测性能评估。
{Subject}: 1.一种特征检测体制下深海仰视主动探测性能评估方法,其特征在于：包括以下步骤,步骤一：给定深海仰视主动探测性能评估的输入参数,包括海深H、水中声速c-w、声源深度z-s和接收深度z-r,对收放合置主动探测,可近似认为z-s≈z-r；目标强度TS,目标深度z-t；主动发射信号带宽B；声纳方程参数,包括阵处理增益AG、检测阈DT、工程余量YL；目标水平距离r为一个变量；步骤二：计算海面反向散射强度随水平距离r的变化S-s(r)式中β为与风速v和频率f有关的变量,表示如下,β＝158(vf～(4/3))～(-0.58)步骤三：计算深度维特征处理增益与目标水平距离r的关系ΔG(r),步骤四：计算特征检测后的剩余信噪比SNR～d(r)与目标水平距离r的关系SNR～d(r),SNR～d(r)＝TS-S-s(r)-10log-(10)(c-wπr)+AG+10log-(10)(B)+ΔG(r)-DT-YL；步骤五：目标可检测范围判别：对于给定的目标水平距离r,搜索SNR～d(r)＞的范围,若SNR～d(r)＞0代表目标可检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海近海底多参数集成探测装置及探测方法
{Author}: 连超;李超伦;曹磊;张鑫;栾振东;王敏晓;张峘;马文肖;郑喆
{Author Address}: 266071 山东省青岛市南海路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院海洋研究所
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN112325947B
{Abstract}: 本发明涉及深海近海底参数探测领域,具体说是一种深海近海底多参数集成探测装置及探测方法。包括：二位三通阀、水下控制单元以及与其连接的电控二位三通阀、吸水泵、流体取样装置、传感器组A、传感器组B、微电级数据采集装置、水体获取装置以及蠕动泵；水体获取装置一端用于采样,另一端经二位三通阀分别与传感器组件A和电控二位三通阀连接,所述电控二位三通阀的一个出口依次经微电级数据采集装置、传感器组件B通过排水管路与蠕动泵连接,另一个出口与流体取样装置连接；所述吸水泵与传感器组A连接。本发明装置集成度高、参数探测数量多、同时可以进行水体取样、长时间可控、工作灵活稳定,同时可单独使用,也可与ROV配合使用。
{Subject}: 1.一种深海近海底多参数集成探测装置,与ROV系统连接,其特征在于,包括：二位三通阀(4)、水下控制单元(47)以及与其连接的电控二位三通阀(13)、吸水泵(11)、流体取样装置、传感器组A、传感器组B、微电级数据采集装置、水体获取装置以及蠕动泵(44)；所述水体获取装置一端用于采样,另一端经二位三通阀(4)分别与传感器组件A和电控二位三通阀(13)连接,所述电控二位三通阀(13)的一个出口依次经微电级数据采集装置、传感器组件B通过排水管路(29)与蠕动泵(44)连接,另一个出口与流体取样装置连接；所述吸水泵(11)与传感器组A连接；所述传感器组A包括：温度传感器入水装置(5)、电导率传感器入水装置(7)、温度传感器(8)、电导率传感器(10)以及溶解氧传感器(9)；其中,所述温度传感器入水装置(5)设有入水口和出水口,所述温度传感器入水装置(5)与温度传感器(8)底部连接,使温度传感器(8)的探针内置于温度传感器入水装置(5)内,以测量流体温度；所述温度传感器入水装置(5)的入水口与二位三通阀(4)连接,出水口经电导率传感器入水装置(7)与电导率传感器(10)连接,以测量流体电导率；所述电导率传感器(10)通过二通阀一入水口与溶解氧传感器(9)连接,二通阀的另一入水口通过三通管一支管路与吸水泵(11)连接,三通管的另一支管路用于排出管路中的残余气体；流体经三通管进入到所述吸水泵(11),并从吸水泵流出口(12)流出至海水中；所述传感器组B包括：顺次连接的甲烷传感器(23)和CO-2传感器(28)；所述甲烷传感器(23)和CO-2传感器(28)均设有为传感器水进口(24)、传感器过滤通道(25)、传感器过滤膜(26)以及传感器水出口(27)；所述甲烷传感器(23)的传感器水进口(24)一端与所述微电级数据采集装置最末端的微电级探测舱(18)上的微电级出水口(19)连接；当流体进入甲烷传感器(23)的传感器水进口(24),依次经传感器过滤通道(25)、传感器过滤膜(26)、传感器水出口(27)后再次流经CO-2传感器(28)的传感器水进口(24),依次经传感器过滤通道(25),传感器过滤膜(26),传感器水出口(27),最后通过排水管路(29)与蠕动泵(44)连接；所述水体获取装置还包括温度探针(50)、扩充吸水管(54)以及探针温度传感器(51),所述温度探针(50)贴附于扩充吸水管(54)内壁上,探针温度传感器(51)在对应温度探针(50)的外壁扩充吸水管(54)上,且探针温度传感器(51)与水下控制单元(47)连接,用于采集扩充吸水管(54)的温度数据,当取样水体高于设定温度时,则将水体获取装置更换为温度探针(50)、扩充吸水管(54)以及探针温度传感器(51)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置、联合探测装置和确定传播速度的方法
{Author}: 李星泊;曹欣芳;魏晓净;杨文哲;刘圣春
{Author Address}: 300134 天津市北辰区光荣道409号
{Subsidiary Author}: 天津商业大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN115326933B
{Abstract}: 深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置、联合探测装置和确定传播速度的方法,为了解决封装部底面是平齐端面导致的封装部与保真岩心抵接不够牢固,以及点接触式测量导致超声振动的透射传导能力不强,振动反射和能量衰减偏高的问题,要点是封装部的两端部中靠近保真岩心的一端部呈背离保真岩心内凹的弧形,所述封装部设置在端盖中并在所述端盖的槽孔中能沿封装部自身轴向移动,效果是可显著增大封装部与待测岩心接触面积,增强超声振动的透射传导能力,降低振动反射和能量衰减。
{Subject}: 1.一种由深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置确定超声波在保真岩心中传播速度的方法,其中,深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置,包括超声波发生装置,用于产生超声波；超声波接收装置,用于接收所述超声波发生装置产生的超声波；高压腔体,包括壳体及由所述壳体形成容置保真岩心的容置腔；设置在所述高压腔体的至少一对相对的壳体上的两个端盖,所述端盖密封连接在高压腔体的对应壳体上,所述端盖具有槽孔；封装部,包括两端部,两端部中靠近保真岩心的一端部呈背离保真岩心内凹的弧形,所述封装部设置在端盖中并在所述端盖的槽孔中能沿封装部自身轴向移动；其中,设置在所述高压腔体的至少一对相对的壳体上的两个端盖中成对设置的封装部对称分布在保真岩心在径向上的相对两侧,一个封装部中承装所述超声波发生装置,另一个封装部中承装所述超声波接收装置；其特征在于,所述方法包括根据钻探取样作业水深,获取封装部的弧形端部的中心封装厚度,由公式(1)表示：d-1表示封装部的弧形端部的中心封装厚度,h是钻探取样作业水深,水深与压力换算关系为1MPa/100m,封装厚度耐压指数取0.1mm/MPa；所述的封装厚度是弧形端部的弧形端面上的计算位置与超声波装置靠近保真岩心的端面设置成的水平端面之间的距离；由超声波发生装置发射超声波信号,超声波信号透射穿过承装超声波发生装置的封装部的弧形端部进入待测岩心,由待测岩心透射穿过承装超声波接收装置的封装部的弧形端部进入封装部中,并由封装部中的超声波接收装置接收超声波信号；根据封装部的弧形端部的中心封装厚度和计算位置距离封装部中心轴线的垂直距离,获取封装部弧形端面各位置处的延迟时间,由公式(7)表示：t-(delay)表示延迟时间,φ表示岩心半径,r表示计算位置距离换能器中心轴线的垂直距离,v-0表示超声波在封装部介质中的传播速度,D表示超声波装置的横向距离；根据封装部弧形端面各位置处的延迟时间获取封装部弧形端面各位置处的发射和接收信号的实际延迟时间,由公式(8)表示：t-d＝2t-(delay) (8)t-d表示实际延迟时间；根据所述实际延迟时间和信号在岩心中的传播时间表示信号的首波到达时间,由公式(10)表示：t＝t-d+t-(core) (10)t-(core)表示信号在岩心中的传播时间；将实际延迟时间和信号在岩心中的传播时间展开表示,获取声波在岩心中的传播速度和计算位置距离封装部中心轴线的垂直距离的函数,由公式(11)表示：根据所述函数,以读取的首波到达时间是换能器中心轴线上信号的首波到达的时间,则计算位置距离封装部中心轴线的垂直距离r＝0,获取声波在岩心中的第一传播速度,由公式(12)表示：根据所述函数,以读取的首波到达时间是换能器边缘处信号的首波到达的时间,则计算位置距离封装部中心轴线的垂直距离r＝D/2,获取声波在岩心中的第二传播速度,由公式(13)表示：确定所述超声波在保真岩心中传播速度介于所述第一传播速度和第二传播速度之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法、装置及设备
{Author}: 曹平;汪晓虎;王远达
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118962824A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法、装置及设备,可以应用于深海原位探测技术领域。该基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法包括：响应于接收到缓发俘获伽马射线,根据缓发俘获伽马射线,生成缓发俘获伽马射线能谱,其中,缓发俘获伽马射线是在海底中的待探测矿物接收到中子射线之后,待探测矿物中的原子与中子射线发生辐射俘获反应后产生的,缓发俘获伽马射线能谱包含表征待探测矿物的各核素对应的能量信息；对缓发俘获伽马射线能谱进行能量分析,得到探测结果,其中,探测结果包括待探测矿物包含的目标核素。
{Subject}: 1.一种基于中子俘获原理的深海原位探测信号方法,其特征在于,包括：响应于接收到缓发俘获伽马射线,根据所述缓发俘获伽马射线,生成缓发俘获伽马射线能谱,其中,所述缓发俘获伽马射线是在海底中的待探测矿物接收到中子射线之后,所述待探测矿物中的原子与所述中子射线发生辐射俘获反应后产生的,所述缓发俘获伽马射线能谱包含表征所述待探测矿物的各核素对应的能量信息；对所述缓发俘获伽马射线能谱进行能量分析,得到探测结果,其中,所述探测结果包括所述待探测矿物包含的目标核素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内置磁性振子式波浪能供电的深海探测装备
{Author}: 薛钢;宋学宁;秦健;王泽锴
{Author Address}: 250061 山东省济南市历下区经十路17923号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN118928710A
{Abstract}: 本发明涉及深海探测技术领域,尤其是一种内置磁性振子式波浪能供电的深海探测装备。它包括上下两端开放设置的舱体,在舱体的上下两端均设有平面端盖,在上侧的平面端盖外侧设有密封罩,一天线竖直设置在密封罩顶部中央,在密封罩内设有控制机构；在下侧的平面端盖外侧设有防护壳,在防护壳内设有浮力油囊。它集成度高,并且不会影响装备的水动力特性,也不会影响装置的耐压封装；水阻调节机构和展翼机构,让装置有海面俘能和深海探测两种模式,两种模式之间可以连续切换；在电量不足之时,通过磁环与弹簧构建的双稳态系统,可以浮于海面高效俘获波浪能,有效提高了装置的续航能力,解决了现有技术中存在的问题。
{Subject}: 1.一种内置磁性振子式波浪能供电的深海探测装备,其特征在于,包括上下两端开放设置的舱体,在舱体的上下两端均设有平面端盖,在上侧的平面端盖外侧设有密封罩,一天线竖直设置在密封罩顶部中央,在密封罩内设有控制机构；在下侧的平面端盖外侧设有防护壳,在防护壳内设有浮力油囊,在舱体外侧壁中部固定套设浮力气囊,在浮力气囊上方的舱体外侧壁两侧对称设有展翼机构,在舱体内上部设有磁性内振子机构,在磁性内振子机构下方的舱体内设有与浮力气囊相连的浮力调节机构,在舱体内下部设有水阻调节机构,在磁性内振子机构与水阻调节机构之间的舱体内设有与浮力油囊相连的能量回收机构；在靠内壁一侧的舱体内分别沿其圆周方向均匀设有若干根与舱体轴心线平行设置的螺纹杆,各根螺纹杆分别穿过浮力调节机构、磁性内振子机构、能量回收机构、水阻调节机构后,其上下两端分别与相应一侧的平面端盖相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于海深探测的自适应鱼探仪增益补偿方法及装置
{Author}: 魏珂;李国栋;张玉涛;尹项博
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区赤峰路63号10栋303
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所
{Date}: 2024-11-12
{Notes}: CN113777596B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于海深探测的自适应鱼探仪增益补偿方法及装置,该方法包括：获取预设初始补偿曲线对第一回波信号进行增益补偿；根据补偿后的第一回波信号计算第一深度值；根据第一深度值与第一阈值的大小关系选择对应补偿曲线对第二回波信号进行增益补偿；根据补偿后的第二回波信号计算第二深度值；根据第二深度值与第二阈值、第三阈值的大小关系选择对应的补偿曲线对目标信号进行增益补偿。该方法通过对第一回波信号、第二回波信号进行增益补偿,根据补偿后的回波信号计算深度值,得到更精确的当前海深深度值,根据该深度值确定更加精确的补偿曲线对目标信号进行增益补偿,实现了对目标信号增益补偿的准确性,提高了鱼群探测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于海深探测的自适应鱼探仪增益补偿方法,其特征在于,所述方法包括：S1,获取预设初始补偿值对应的初始补偿曲线对第一回波信号进行增益补偿,得到补偿后的第一回波信号；所述第一回波信号为第一探测信号经海底反射后的回波信号；S2,根据所述补偿后的第一回波信号计算第一深度值；S3,判断所述第一深度值是否大于第一阈值；若是,则根据第一补偿参数对应的第一补偿曲线对第二回波信号进行增益补偿；若否,则根据第二补偿参数对应的第二补偿曲线对第二回波信号进行增益补偿；所述第二回波信号为第二探测信号经海底反射后的回波信号；S4,根据补偿后的第二回波信号计算第二深度值；S5,判断所述第二深度值是否小于第二阈值；若是,则根据第二补偿曲线对目标信号进行增益补偿；若否,判断所述第二深度值是否大于第三阈值；在所述第二深度值大于第三阈值时,根据第一补偿曲线对所述目标信号进行增益补偿；若否,判断所述第二深度值是否大于第三阈值；在所述第二深度值大于第三阈值时,根据第一补偿参数对所述目标信号进行增益补偿；在所述第二深度值介于所述第二阈值与所述第三阈值之间时,通过增益倍数与深度值的经验函数以及第二深度值计算增益倍数,根据所述增益倍数确定第三补偿参数,根据所述第三补偿参数确定第三补偿曲线对所述目标信号进行增益补偿；所述目标信号为鱼群探测信号经海底反射的回波信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海移动综合探测平台
{Author}: 曾锦锋;杨刚;翁利春;韦毅
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区启迪路198号C-1108室
{Subsidiary Author}: 杭州瀚陆海洋科技有限公司;自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2024-11-08
{Notes}: CN308930183S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：深海移动综合探测平台。2.本外观设计产品的用途：用于海洋的综合探测和数据采集。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种热管反应堆及其运行方法和应用
{Author}: 陈兴伟;邹杨;戴叶
{Author Address}: 201800 上海市嘉定区嘉罗公路2019号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海应用物理研究所
{Date}: 2024-10-25
{Notes}: CN111883266B
{Abstract}: 本发明公开了一种热管反应堆及其运行方法和应用。该热管反应堆包括堆芯、热管、第一换热模块、压缩机、第一透平、第二换热模块、第二透平；热管的中间管段穿设于堆芯中,热管的一端设置于第一换热模块中,热管的另一端设置于第二换热模块中；堆芯与第一换热模块和第二换热模块分别通过热管连接；压缩机、第一换热模块、第一透平、第二换热模块和第二透平依次连接。本发明的热管反应堆可使气体经过两次布雷顿循环,有效提高了热管反应堆的热效率；且经济性好,能够适用于陆基机动、深海探测或偏远地区的能源供应。
{Subject}: 1.一种热管反应堆,其特征在于,所述热管反应堆包括堆芯(1)、热管(2)、第一换热模块(31)、压缩机(4)、第一透平(5)、第二换热模块(32)、第二透平(6)；其中,所述堆芯(1)为高温反应堆堆芯,用于为所述热管反应堆提供热量；所述堆芯(1)的设置方式为横置式或立式；所述热管(2)的中间管段穿设于所述堆芯(1)中,所述热管(2)的一端设置于所述第一换热模块(31)中,所述热管(2)的另一端设置于所述第二换热模块(32)中；所述热管(2)为高温热管,用于将所述堆芯(1)产生的热量传递至所述第一换热模块(31)和所述第二换热模块(32)；所述堆芯(1)与所述第一换热模块(31)和所述第二换热模块(32)分别通过热管(2)连接；所述压缩机(4)、所述第一换热模块(31)、所述第一透平(5)、所述第二换热模块(32)和所述第二透平(6)依次连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼注塑模具的机构
{Author}: 孔祥洪;黄小双;陈新军;张忠;初文华
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN113276352B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼注塑模具的机构,该机构包括胴体模具、肉鳍模具、触腕模具、腹部模具,胴体模具包括第一胴体模具、第二胴体模具、第三胴体模具、第一肉鳍块、第二肉鳍块、肉鳍固定件、触腕固定件、胴体浮体材料、腹部成形块、第一密封条,肉鳍模具包括第一肉鳍模具、第二肉鳍模具、第三肉鳍模具、第四肉鳍模具、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第二密封条,触腕模具包括第一触腕模具、第二触腕模具、触腕模具固定件、触腕浮体材料固定件、触腕浮体材料、第三密封条。在深海探测作业中,采用仿生航行器能耗低,环境共融性好,一次成型,增加了柔性材质注塑后的稳定性,降低了由于注塑机构内结构复杂而脱模困难的问题。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼注塑模具的机构,其特征在于,该机构包括胴体模具、肉鳍模具、触腕模具、腹部模具,所述胴体模具包括第一胴体模具、第二胴体模具、第三胴体模具、第一肉鳍块、第二肉鳍块、肉鳍固定件、触腕固定件、胴体浮体材料、腹部成形块、第一密封条,所述肉鳍模具包括第一肉鳍模具、第二肉鳍模具、第三肉鳍模具、第四肉鳍模具、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第二密封条,所述触腕模具包括第一触腕模具、第二触腕模具、触腕模具固定件、触腕浮体材料固定件、触腕浮体材料、第三密封条,所述腹部模具包括第一腹部模具、第二腹部模具、腹部锁扣；所述胴体模具包括第一胴体模具、第二胴体模具、第三胴体模具、第一肉鳍块、第二肉鳍块、肉鳍固定件、触腕固定件、胴体浮体材料、腹部成形块、第一密封条,所述第一胴体模具与所述第二胴体模具通过螺纹紧固件配合连接,所述第三胴体模具与所述第一胴体模具和所述第二胴体模具通过螺纹紧固件配合连接,所述肉鳍固定件与所述胴体浮体材料槽孔配合胶接固定,所述第一肉鳍块、第二肉鳍块与所述胴体浮体材料槽孔间隙配合,所述触腕固定件与所述胴体浮体材料槽孔配合胶接固定,所述腹部成形块与所述胴体浮体材料槽孔间隙配合,所述第一胴体模具中部设有胴体形状凹槽,所述胴体形状凹槽的外围设有方形密封槽,所述方形密封槽用于放置第一密封条,所述方形密封槽外围设有螺纹通孔,所述第一胴体模具设有方形密封槽的一面的两端设有直倒角,所述第二胴体模具中部设有鱿鱼胴体形状的型腔,所述胴体形状的型腔外围设有圆形通孔,所述第一胴体模具与所述第二胴体模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第一胴体模具上设有螺纹孔,所述第二胴体模具上设有圆形通孔,在圆形通孔远离胴体形状的型腔一端设有沉孔,所述第三胴体模具表面设有圆形通孔,所述第三胴体模具与所述第一胴体模具与所述第二胴体模具通过对应的孔利用螺纹紧固件配合连接,所述第三胴体模具另一面设有胴体截面形凸台,以胴体截面形凸台的边缘向外设有弧形槽口,该所述弧形槽口为胴体模具浇口,且所述弧形槽口向外拔模,所述胴体截面形凸台上设有方形凸台,所述方形凸台竖边倒圆角,在所述第三胴体模具表面设有方形凹槽,所述方形凹槽竖边倒圆角,在所述凹槽底部设有圆形通孔,所述触腕固定件设有与所述凹槽底部的圆形对应的螺纹孔,所述触腕固定件与所述第三胴体模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述触腕固定件中部设有凹槽,竖边倒圆角；所述肉鳍模具包括第一肉鳍模具、第二肉鳍模具、第三肉鳍模具、第四肉鳍模具、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第二密封条,所述第一肉鳍模具与所述第二肉鳍模具通过螺纹紧固件配合连接,所述第三肉鳍模具通过螺纹紧固件与所述第一肉鳍模具和所述第二肉鳍模具配合连接通过螺纹紧固件配合连接,所述第四肉鳍模具与所述第一肉鳍模具和所述第二肉鳍模具通过螺纹紧固件配合连接,所述肉鳍支架固定件与所述第三肉鳍模具通过螺纹紧固件配合连接,所述肉鳍支架通过螺纹紧固件配合连接,所述第一肉鳍模具中部设有肉鳍形状的凹槽,所述肉鳍形状的凹槽外围设有方形密封槽,所述方形密封槽用于放置第二密封条,所述方形密封槽外围设有螺纹通孔,所述第一肉鳍模具设有方形密封槽的一面的两端设有直倒角,所述第二肉鳍模具中部设有所述鱿鱼肉鳍形状的型腔,所述肉鳍形状的型腔外围设有圆形通孔,所述第一肉鳍模具与所述第二肉鳍模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第一肉鳍模具上表面设有螺纹孔,所述第二肉鳍模具上表面设有螺纹孔,所述第三肉鳍模具设有圆形通孔,所述第三肉鳍模具与所述第一肉鳍模具和所述第二肉鳍模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第三肉鳍模具另一面设有鱿鱼肉鳍形状的弧形锥台,所述弧形锥台与所述第一肉鳍模具的肉鳍形状型腔贴合,在弧形锥台的底端沿着所述弧形锥台的边缘向外设有弧形槽口,且所述弧形槽口向外拔模,所述弧形锥台中部设有方形凸台,所述第三肉鳍模具在方形凸台底端的两侧设有凹槽,所述凹槽的形状为所述肉鳍支架固定件两端凸台的形状,所述方形凸台两侧设有螺纹孔,所述肉鳍支架固定件与所述第三肉鳍模具通过方形凸台底端的凹槽槽孔间隙配合,同时所述肉鳍支架固定件与所述第三肉鳍模具通过方形凸台两侧的螺纹孔用螺纹紧固件配合固定,所述肉鳍支架固定件下部设有圆形通孔,所述肉鳍支架设有与肉鳍支架固定件下部圆形通孔对应的圆形通孔,所述肉鳍支架固定件与所述肉鳍支架通过螺钉螺母配合连接固定,所述肉鳍支架纵向设有一排圆形通孔,所述肉鳍支架边缘倒圆角；所述触腕模具包括第一触腕模具、第二触腕模具、触腕模具固定件、触腕浮体材料固定件、触腕浮体材料、第三密封条,所述第一触腕模具与所述第二触腕模具通过螺纹紧固件配合连接,所述触腕模具固定件与所述第一触腕模具和所述第二触腕模具通过螺纹紧固件配合连接,所述触腕浮体材料固定件与所述触腕模具固定件通过螺纹紧固件,所述触腕浮体材料固定件与所述触腕浮体材料通过螺纹紧固件配合连接,所述第一触腕模具中部设有鱿鱼触腕形状的凹槽,所述触腕形状的凹槽外围设有方形凹槽,用于放置第三密封条,所述方形凹槽的外围设有螺纹通孔,所述第一触腕模具设有方形凹槽的面的两端设有直倒角,所述第二触腕模具中部设有所述鱿鱼触腕形状的凹槽,所述触腕形状的凹槽外围设有圆形通孔,在圆形通孔远离触腕形状的凹槽一端设有沉孔,所述第一触腕模具设有方形凹槽的面的两端设有直倒角,所述第一触腕模具与所述第二触腕模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第一触腕模具与第二肉触腕具上表面均设有螺纹孔,所述触腕模具固定件两个底角均设有圆形通孔,所述触腕模具固定件与所述第一触腕模具和所述第二触腕模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述触腕模具固定件梁的中部两端均设有螺纹孔,所述触腕浮体材料固定件两端凸台均设有圆形通孔,所述触腕浮体材料固定件与所述触腕模具固定件通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述触腕浮体材料的形状为所述鱿鱼的触腕截面的形状,所述触腕浮体材料径向设有方形通孔,所述触腕浮体材料轴向设有圆形通孔,所述触腕浮体材料与所述触腕浮体材料固定件通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述触腕浮体材料作为型芯通过所述触腕模具固定件和所述触腕浮体材料固定件悬挂在所述第一触腕模具与所述第二触腕模具形成的型腔中；所述腹部模具包括第一腹部模具、第二腹部模具、腹部锁扣,所述第一腹部模具与所述第二腹部模具通过螺纹紧固件配合连接,所述腹部锁扣与所述第二腹部模具通过螺纹紧固件配合连接,所述第一腹部模具内腔形状为胴体腹部部分形状,所述第一腹部模具四角设有螺纹孔,所述第二腹部模具四角设有圆形通孔,所述第一腹部模具与所述第二腹部模具通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第二腹部模具中间设有圆形通孔,所述腹部锁扣为一条状在两端和中间设有三个圆柱,所述三个圆柱均设有圆形通孔,所述腹部锁扣梁处设有通孔,螺钉穿过所述腹部锁扣的圆柱通孔与所述第二腹部模具,在第二腹部模具端用螺母固定,一对腹部锁扣作为型芯悬挂在所述第一腹部模具与所述第二腹部模具形成的型腔中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种超万米深地承荷探测电缆
{Author}: 姜明利;姜松罕
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市庄河市昌盛街道高屯村
{Subsidiary Author}: 大连方元特种电缆制造有限公司
{Date}: 2024-10-22
{Notes}: CN221884697U
{Abstract}: 本实用新型涉及地下探测领域,尤其涉及一种超万米深地承荷探测电缆。第一芯线和第二芯线包括铜导体线芯以及绝缘层,绝缘层设置在铜导体线芯的外侧,第二芯线环绕第一芯线设置,环绕第二芯线设有屏蔽层,第二芯线与第一芯线之间以及第二芯线与屏蔽层之间设有半导电填充层,第二芯线与屏蔽层之间还设有填充物,环绕屏蔽层外侧设有钢丝铠装。通过在第二芯线外侧设置屏蔽层,避免外界对电缆传输的信号造成干扰,实现长距离信号传输,通过在屏蔽层外侧设置钢丝铠装,使得屏蔽层能够承受超强拉断力。
{Subject}: 1.一种超万米深地承荷探测电缆,其特征在于,第一芯线(7)和第二芯线(8)包括铜导体线芯(11)以及绝缘层(2),绝缘层(2)设置在铜导体线芯(11)的外侧,第二芯线(8)环绕第一芯线(7)设置,环绕第二芯线(8)设有屏蔽层(5),第二芯线(8)与第一芯线(7)之间以及第二芯线(8)与屏蔽层(5)之间设有半导电填充层(4),第二芯线(8)与屏蔽层(5)之间还设有填充物(3),环绕屏蔽层(5)外侧设有钢丝铠装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海环境下的海底异构声纳探测系统阵位优化方法
{Author}: 生雪莉;刘曼馨;冀国梁;穆梦飞;宁艳茜
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-10-18
{Notes}: CN118169695B
{Abstract}: 本发明公开一种深海海底异构声纳探测系统阵位优化方法及系统,涉及水声学和水下目标探测技术领域,以解决深海环境对海底固定阵位优化的影响。所述方法包括：初始化深海环境、声纳平台以及目标参数；结合深海环境参数,先依据划分的三维海域网格重构三维深海环境,并对深海声传播特征进行三维动态仿真；采用异构声纳探测系统效能分析模型分析海底异构声纳探测系统的有效探测覆盖范围；采用改进的和声搜索算法优化所述海底异构声纳探测系统的阵位。本发明通过重构建逼真深海声场,利用具备感知能力的异构声纳探测系统效能分析模型分析系统效能；再采用群智能优化算法优化三维阵位,实现了深海环境下海底异构固定阵布放位置的优化。
{Subject}: 1.一种深海海底异构声纳探测系统阵位优化方法,其特征在于,包括如下步骤：S1初始化深海环境参数、声纳平台以及目标参数；S2结合所述深海环境参数,先进行三维海域网格划分,再依据划分的三维海域网格重构三维深海环境,并基于重构三维深海环境对深海声传播特征进行三维动态仿真；S3结合所述三维动态仿真的结果以及声纳平台、目标参数,采用异构声纳探测系统效能分析模型分析海底异构声纳探测系统的有效探测覆盖范围；S4采用改进的和声搜索算法,基于所述海底异构声纳探测系统的有效探测覆盖范围,优化所述海底异构声纳探测系统的阵位,得到有效探测覆盖范围更大的海底异构声纳探测系统的阵位；其中,所述S2重构三维深海环境包括：声速重构,采用线性插值法计算目标点下的声速值；所述采用线性插值法计算目标点下的声速值包括：所述重构的三维深海环境包括声速剖面重构,所述声速剖面重构基于声速垂直方向离散的深度采样点z-i和对应采样点z-i的声速值ssp-i,将垂直网格单元中心对应深度z作为重构目标点,采用线性插值法计算目标点下的声速值ssp,将离散深度采样点按照从小到大顺序排序,找到目标点附近的深度区间[z-i,z-(i+1)],z-i＜z＜z-(i+1),则目标点下的声速值为：其中,ssp-(i+1)为采样点z-(i+1)的声速值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测用自容式姿态控制系统
{Author}: 秦轲;连艳红;杨源;单瑞;王威;苏肖亮;张世阳;李志彤
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区观山路596号
{Subsidiary Author}: 青岛海洋地质研究所;中国石油大学(华东);西安虹陆洋机电设备有限公司
{Date}: 2024-10-15
{Notes}: CN115407789B
{Abstract}: 本发明公开一种深海探测用自容式姿态控制系统,包括供电系统、ARM主控系统、姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统,姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与ARM主控系统电性连接,ARM主控系统用以控制姿态系统、实施维持系统、深度计系统以及存储系统进行相应操作,姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与供电系统通过对应的供电开关连接。实现在极小的空间集成供电系统、姿态采集系统、实时保持系统、深度测量系统及实时记录系统,保证设备操作简单方便、应用场景灵活,基本适应所有入海设备的要求。
{Subject}: 1.一种深海探测用自容式姿态控制系统,其特征在于,包括供电系统、ARM主控系统、姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统,姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与ARM主控系统电性连接,ARM主控系统用以控制姿态系统、实施维持系统、深度计系统以及存储系统进行相应操作,ARM主控系统采用STM32L432系列芯片；所述姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与供电系统通过对应的供电开关连接,供电开关采用场效应管SI3421DV,四个场效应开关对应的GES-ON管脚,TIME-ON管脚,DEPTH-ON管脚以及SD-ON管脚分别对应的与姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统相连,所述姿态系统用以监测设备姿态信息,所述实时维持系统用以进行高精度长时间保持；所述深度计系统用以采集设备深度信息；所采集的姿态信息、深度信息及对应时间信息经ARM主控系统处理之后发送给存储系统进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 储料装置及深海采矿车产能测试方法和矿物丰度探测方法
{Author}: 喻光安;杜新光;陈垦;曹阳;胡江平;陈骅;孙燕杰;阚甜甜;何明轩
{Author Address}: 214082 江苏省无锡市滨湖区山水东路222号
{Subsidiary Author}: 深海技术科学太湖实验室;中国船舶科学研究中心;中国船舶集团有限公司
{Date}: 2024-10-11
{Notes}: CN118757158A
{Abstract}: 本发明涉及一种储料装置及深海采矿车产能测试方法和矿物丰度探测方法,所述储料装置设置于深海采矿车上,所述深海采矿车上设置有矿物采集装置,所述储料装置包括：箱体,所述箱体用于容纳矿物,所述箱体的内腔与所述矿物采集装置的出料口连通,所述箱体的底部设置有斜面,所述箱体的一侧设置有排料口；箱门,所述箱门用于封闭所述排料口,使矿物储存于所述箱体的内腔中；门锁结构,所述门锁结构用于保持箱门处于关闭状态；力传感器,所述力传感器与所述门锁结构连接,用于检测所述门锁结构受到的拉力。从而可以使采矿车在水下开展单体海试,不需要矿物提升系统,在水下测量采矿车的产能,精确评估矿区矿物丰度。
{Subject}: 1.一种储料装置,其特征在于：所述储料装置设置于深海采矿车上,所述深海采矿车上设置有矿物采集装置(1),所述储料装置包括：箱体(5),所述箱体(5)用于容纳矿物,所述箱体(5)的内腔与所述矿物采集装置(1)的出料口(4)连通,所述箱体(5)的底部设置有斜面(52),所述箱体(5)的一侧设置有排料口(55)；箱门(6),所述箱门(6)用于封闭所述排料口(55),使矿物储存于所述箱体(5)的内腔中；门锁结构(7),所述门锁结构(7)用于保持箱门(6)处于关闭状态；力传感器(8),所述力传感器(8)与所述门锁结构(7)连接,用于检测所述门锁结构(7)受到的拉力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海沉底目标探测装置
{Author}: 赵敏;张春文
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN118723027A
{Abstract}: 本发明提供了一种深海沉底目标探测装置,包括：ROV平台、机械手、水下履带行走机构及自适应升降式探臂；ROV平台配置了水下液压推进器、垂直推进器和水平推进器；水下履带行走机构安装在ROV平台底盘框架上；机械手安装在ROV平台尾部中心底部框架上,用于水下电缆抓取；自适应升降式探臂安装在ROV平台底部框架上,居中安装,自适应升降式探臂铰接点位于ROV底部框架前部位置。本发明基于ROV平台,模块化设计,提高系统可靠性和操作维护性；机械式探测方式,探臂可感知臂体张力变化,并生成张力变化曲线,提高水下沉底目标的识别能力。
{Subject}: 1.一种深海沉底目标探测装置,其特征在于,包括：ROV平台(1)、机械手(2)、水下履带行走机构(3)及自适应升降式探臂(4)；所述ROV平台(1)配置了水下液压推进器、垂直推进器(6)和水平推进器(7),用于对深海沉底目标探测装置纵向和垂向推力调节；所述水下履带行走机构(3)安装在ROV平台(1)底盘框架上,水下履带行走机构(3)包括履带,履带驱动方式包括液压马达和伺服电机,所述履带行走机构(3)通过水下角度反馈传感器进行速度闭环反馈；所述机械手(2)安装在ROV平台(1)尾部中心底部框架上,用于水下电缆抓取；所述自适应升降式探臂(4)安装在ROV平台(1)底部框架上,居中安装,自适应升降式探臂(4)铰接点位于ROV底部框架前部位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海合成孔径声呐探测设备
{Author}: 陈鑫
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区蔡伦路1690号3幢302、305室
{Subsidiary Author}: 上海迈波科技有限公司
{Date}: 2024-10-01
{Notes}: CN221804282U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深海合成孔径声呐探测设备,包括减振框,所述减振框外底壁开设有多个通孔,所述减振框内部固定安装有两根滑杆,两根所述滑杆外壁均通过稳定机构滑动安装有两个滑套,每个所述滑套外壁均通过减振机构与减振框内壁连接。本实用新型通过设置防护板、弹簧伸缩杆、电机与固定板等组件,多块防护板可对声呐设备进行遮挡防护,由此可避免深海中的鱼类撞击声呐设备,当防护板受到鱼类撞击时,可将其所受的作用力传递给弹簧伸缩杆,通过弹簧伸缩杆的弹性对作用力进行吸收并缓冲,由此可保证声呐设备在深海中平稳运行,电机可通过固定板带动声呐设备转动,从而可便于对不同角度进行探测。
{Subject}: 1.一种深海合成孔径声呐探测设备,包括减振框(1),其特征在于,所述减振框(1)外底壁开设有多个通孔,所述减振框(1)内部固定安装有两根滑杆(2),两根所述滑杆(2)外壁均通过稳定机构滑动安装有两个滑套(4),每个所述滑套(4)外壁均通过减振机构与减振框(1)内壁连接,每个所述滑套(4)上端面均固定安装有第一衔接框(6),每个所述第一衔接框(6)内部均通过衔接机构连接有第二衔接框(8),每个所述第二衔接框(8)外壁共同固定连接有连接板(9),所述连接板(9)底壁固定安装有电机(10),所述连接板(9)底壁通过连接框(11)滑动安装有密封罩(12),所述连接框(11)外壁固定安装有与密封罩(12)配合的密封垫,所述密封罩(12)内部固定安装有与电机(10)电性连接的蓄电池(13),所述密封罩(12)外壁滑动贯穿安装有两根固定销(14),所述连接框(11)两侧外壁均开设有与固定销(14)配合的插孔,两根所述固定销(14)端部均固定安装有拨块(15),两个所述拨块(15)内壁均通过固定机构与密封罩(12)外壁连接,所述电机(10)输出轴外壁固定安装有固定板(17),所述固定板(17)上端面固定安装有声呐设备(18),所述连接板(9)上端面通过支撑机构固定安装有多个弹簧伸缩杆(20),每个所述弹簧伸缩杆(20)伸缩端均固定安装有防护板(21)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于测试光电探测球舱性能的深海环境模拟装置
{Author}: 田玮;张涛;徐东莲;向昕;郑杰;黄惊涛
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区李所路1号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN118671818A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于测试光电探测球舱性能的深海环境模拟装置,涉及光电探测实验设备领域,由外框架、遮光盖板、水槽、法兰窗、布水器、集水器、底板凹槽、悬臂、滑轨、光电探测球舱位移装置、水冷及循环过滤系统组成,所述水槽包括保温外板、低反光防水内胆,所述法兰窗窗口设置有高透光刚性材料窗口和遮光封盖。本发明以低成本设计模拟深海工作环境,能够保证遮光性及水槽内壁反射率达到实验要求,可以实现水体温度的精确控制及保温效果,能够精确控制光电探测球舱在水槽内部的平移及转动,两根不同形状的滑轨设计可以更好的降低光电探测球舱在导轨表面平移时左右晃动导致误差,且本发明同时具备水体可循环净化功能。
{Subject}: 1.一种用于测试光电探测球舱性能的深海环境模拟装置,其特征在于：包外框架(1),所述外框架(1)内设置有顶部为开口、前后左右四侧面及底部密封结构的水槽(3),所述水槽(3)的上端设置有可独立拆卸成若干块的遮光盖板(2),所述遮光盖板(2)与所述水槽(3)密封封盖配合,所述水槽(3)、所述遮光盖板(2)均为保温不透光结构；所述水槽(3)内设置有布水器(5)和集水器(9),所述布水器(5)和所述集水器(9)连接水冷及循环过滤系统(11)；所述水槽(3)内沿着侧壁设置有滑轨(8),所述滑轨(8)的台面侧壁上设置有刻度尺,所述滑轨(8)与光电探测球舱位移装置(10)滚动配合；所述水槽(3)的两端面板上设置有法兰窗(4)；所述水槽(3)的底部间隔设置有底板凹槽(6),所述底板凹槽(6)下设置有粒子物理实验所使用的塑料闪烁体以及相应的探测器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测系统星载程序在轨维护、验证系统及方法
{Author}: 郝策;王云鹏;陈尧;徐李佳;赵宇;刘旺旺;王晓磊;杨晓龙;张琳;李化云;余志鸿
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-09-20
{Notes}: CN113934624B
{Abstract}: 本发明一种深空探测系统星载程序在轨维护、验证系统及方法,根据星载软件更新的方式,提供了字节级,函数级和全文级三种在轨维护类型。采用地面终端系统实现地面预处理及验证。数据切割工具(Systools DATA Splitter)和封装函数(Function Config)按照注入协议将待执行程序自动拆分和封装。地面数字孪生系统中的数管模拟(OBDH Simulater)模块和GNC分系统并行验证模块完成封装指令的校验和地面1:1仿真验证,最后利用序列比对算法系统自动完成在轨维护结果的确认。本发明是有效增强航天器可靠性、拓展航天器实用性和提高航天器寿命的一种有效途径,为航天器软件后续功能和性能改进提供了良好的平台环境,为提升航天器在轨维护智能化程度提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种深空探测系统星载程序在轨维护、验证系统,其特征在于,包括：地面数字孪生系统、在轨维护模块、地面序列快速比对验证模块；地面数字孪生系统：将完成封装的程序数据包上注给地面控制计算机,地面控制计算机对封装的程序数据包中的指令进行验证；获得验证结果正确的程序数据包传输给在轨维护模块；在轨维护模块：接收地面数字孪生系统传输的程序数据包和地面序列快速比对验证模块传输的程序数据包,将程序数据包上注给星上控制计算机,对星载软件进行更新升级；获得星上控制计算机下卸的程序数据包并传输给地面序列快速比对验证模块；地面序列快速比对验证模块：获得星上控制计算机下卸的程序数据包,按照封装模块的数据特征进行匹配、比对处理,获得比对结果；若比对结果错误,则将错误比对结果对应的程序数据包传输给在轨维护模块；若比对结果正确,则完成星载程序在轨维护、验证工作；地面序列快速比对验证模块中按照封装模块的数据特征进行匹配、比对处理,采用序列快速比对算法；所述序列快速比对算法,具体为：1)过滤处理在探测器在轨期间使用多个地面测站接收星上下卸的程序数据包,出现程序数据包重复的情况,删除重复的下卸的程序数据包,获得过滤处理后的程序数据包；2)搜索处理在探测器在轨期间多个分系统同时工作时,若地面测站获得的下卸程序数据包中包含进入舱GNC分系统以及其他分系统的下卸程序包,以程序数据包为参考序列,列出封装模块的数据特征,搜索所有的下卸的程序数据包,从下卸程序包搜索出与数据特征匹配的序列,从而找到每个下卸程序数据包在参考序列中的位置；3)延伸处理找到下卸数据包在参考序列的位置后,将下卸程序数据包中除与数据特征匹配的序列以外的非数据特征序列部分进行逐字节比对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测增益天线对地增益实时计算方法及系统
{Author}: 李金岳;朱新波;王民建;何春黎;陆希;刘镒
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-09-10
{Notes}: CN114547527B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测增益天线对地增益实时计算方法及系统,包括如下步骤：计算步骤：计算天线对地增益,得到天线增益值；实践步骤：将天线增益值用于深空探测中探测器和地面的实时通信。本发明能够实时给出深空探测器的天线对地增益情况,为深空测控通信链路提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种深空探测增益天线对地增益实时计算方法,其特征在于,包括如下步骤：计算步骤：计算天线对地增益,得到天线增益值；实践步骤：将天线增益值用于深空探测中探测器和地面的实时通信；所述计算步骤包括探测器非姿态和轨道机动过程中天线对地增益实时计算步骤,所述探测器非姿态和轨道机动过程中天线对地增益实时计算步骤包括如下步骤：步骤1.1：建立环绕器坐标系,根据环绕器星历数据和飞行轨道数据计算环绕器坐标系下地球指向；步骤1.2：建立天线坐标系,环绕器坐标系向天线坐标系进行坐标变换,环绕器坐标系下地球指向转换为天线坐标系下地球指向；步骤1.3：根据天线坐标系下地球指向求出地球在天线坐标系下的方位角和俯仰角；步骤1.4：判断天线是静态天线还是动态天线；步骤1.5：若是静态天线,通过天线方向图,依据步骤1.3的方位角和俯仰角,确定天线增益值；若是动态天线,依据步骤1.3的得出的方位角和俯仰角控制天线应转动的方位角和俯仰角,使天线增益指向地球；所述计算步骤还包括探测器机动过程中天线对地增益实时计算步骤,所述探测器机动过程中天线对地增益实时计算步骤包括如下步骤：步骤2.1：求出探测器姿态机动前天线指向地球的方位角和俯仰角；步骤2.2：求出探测器姿态机动时实时的方位角和俯仰角；步骤2.3：所述步骤2.1的方位角减去步骤2.2的方位角得出方位角偏差,所述步骤2.1的俯仰角减去步骤2.2的俯仰角得出俯仰角偏差,得到修正后的天线对地球实时的方位角和俯仰角；步骤2.4：根据得到修正后的天线对地球实时的方位角和俯仰角查询天线增益方向图；步骤2.5：根据天线增益方向图求出姿态机动过程中天线指向地球的天线实时增益值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海中微子望远镜核心探测单元
{Author}: 郑杰;徐东莲;向昕;田玮;黄惊涛;智威;张光平;张涛;梅华林
{Author Address}: 201210 上海市浦东新区李所路1号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-09-06
{Notes}: CN118604866A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海中微子望远镜核心探测单元,涉及中微子望远镜技术领域,包括玻璃球壳,所述玻璃球壳上设置有真空嘴和穿舱件,所述玻璃球壳内设置有金属上半球壳支架、金属下半球壳支架,二者采用铝板旋压制作成半球壳形状,并设置有激光切割的PMT预留孔、SiPM预留孔,所述PMT预留孔、SiPM预留孔上设置有PMT组件、SiPM组件。所述金属上半球壳支架上设置有Z型套、散热伞盖、电源板、H型导热板和电子学主板；所述金属下半球壳支架设置有水听器。本发明实现了在一个17英寸的玻璃球舱内集成31个PMT和24片SiPM,满足材料稳定性和批量化生产的需求、保证了内部的散热性能以及稳固性能。
{Subject}: 1.一种深海中微子望远镜核心探测单元,其特征在于：包括玻璃球壳(1),所述玻璃球壳(1)由上下两个相同的玻璃半球同心地对扣在一起,形成整个探测器的耐高压玻璃球舱保护罩,所述玻璃球壳(1)的北极点附近对称分布设置有真空嘴(2)和穿舱件(13),所述穿舱件(13)内部设置有连接球舱内外的光电混合缆；所述玻璃球壳(1)内部同心设置有金属上半球壳支架(5)、金属下半球壳支架(10),所述金属上半球壳支架(5)、所述金属下半球壳支架(10)为用铝板旋压制作成半球壳形状结构,所述金属上半球壳支架(5)上设置有PMT预留孔一(5-1)、SiPM预留孔一(5-2),所述金属下半球壳支架(10)上设置有PMT预留孔二(10-1)、SiPM预留孔二(10-2),所述金属下半球壳支架(10)南极点附近有密封接头固定连接的水听器(18),所述水听器(18)为用于声学定位的声学探头,所述水听器(18)头部紧贴所述玻璃球壳(1)内壁；所述PMT预留孔一(5-1)、所述PMT预留孔二(10-1)上设置有PMT组件(9),所述SiPM预留孔一(5-2)、所述SiPM预留孔二(10-2)上设置有SiPM组件(6)；所述金属上半球壳支架(5)正上方设置有圆柱面开口(5-3),所述圆柱面开口(5-3)密封配合设置有Z型套(4),所述Z型套(4)上端口封扣设置有散热伞盖(3),所述散热伞盖(3)内设置有电源板(14)和H型导热板(15),所述电源板(14)位于所述H型导热板(15)的上方,所述H型导热板(15)其上端和下端分别同心放置所述电源板(14)和电子学主板(16),所述电子学主板(16)上设置有FPGA芯片(8)、SiPM子板(11)、PMT子板(12),所述FPGA芯片(8)上端面设置有导热铝块(7),所述导热铝块(7)与所述H型导热板(15)接触连接,所述SiPM子板(11)与所述SiPM组件(6)电性连接,所述PMT子板(12)与所述PMT组件(9)电性连接,所述H型导热板(15)、所述电源板(14)和所述电子学主板(16)三者通过螺丝锁紧在所述Z型套(4)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼
{Author}: 孔祥洪;陈新军;张忠;初文华;黄小双
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2024-09-03
{Notes}: CN113247213B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼,该仿生鱿鱼包括胴体结构、肉鳍结构、触腕结构、腹部结构,所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼,其特征在于,包括胴体结构、肉鳍结构、触腕结构、腹部结构,所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣,所述肉鳍结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接,所述触腕结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接,所述腹部结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接；所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所示胴体浮体材料与所述肉鳍固定件槽孔配合连接,并用胶接固定,所述胴体浮体材料与所述触腕固定件槽孔配合连接,并用胶接固定,所述胴体参照真实鱿鱼胴体外形由柔性材料浇注成形,包裹在胴体浮体材料外围,所述胴体浮体材料为锥形,在所述胴体浮体材料前部对称设有两个方形槽口,用于放置所述肉鳍固定件,且所述方形槽口的深度大于所述肉鳍固定件的高度,所述胴体浮体材料后部设有带圆角的方形槽口,所述带圆角的方形槽口用于放置所述触腕固定件,且所述带圆角的方形槽口的深度小于触腕固定件的高度,所述胴体浮体材料在内部设有空舱,所述胴体浮体材料底部设有空舱的开口,在所述开口处设有两排螺纹,在所述空舱的前端的下部和后端的下部设有圆形通孔,所述肉鳍固定件一面中部设有凹槽和螺纹孔,所述触腕固定件一面中部设有凹槽和螺纹孔,前部设有两个方形凹槽,所述胴体为浇注成形,所述方形凹槽与所述方形槽口重合,所述胴体后部设有带圆角的方形凹槽,所述带圆角的方形凹槽的底面与所述触腕固定件设有凹槽和螺纹孔的那一面重合,所述胴体底部设有槽口,所述槽口与所述开口重合；所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述肉鳍支架浇注固定在所述第一肉鳍中,所述肉鳍支架与所述肉鳍支架固定件通过螺纹紧固件配合连接,所述肉鳍支架固定件与所述第一舵盘通过螺纹紧固件配合连接,所述第一驱动模块与所述第一舵盘花键联接,所述第一驱动模块与所述第一驱动模块固定件通过螺纹紧固件配合连接,所述肉鳍连接件与所述胴体结构通过所述肉鳍固定件配合连接,所述第一肉鳍参照真实鱿鱼肉鳍外形由柔性材料浇注而成,所述肉鳍支架设有若干个圆孔,所述肉鳍支架固定在所述第一肉鳍里面,所述肉鳍支架固定件的底部和两侧均设有若干圆形通孔,所述肉鳍支架与所述肉鳍支架固定件过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第一舵盘中间设有凸台,所述凸台中部设有内花键,所述凸台外围设有螺纹通孔,所述肉鳍支架固定件与所述第一舵盘通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第一驱动模块与所述第一舵盘通过花键联接配合,所述第一驱动模块固定件的底部和两侧均设有若干圆形通孔,所述第一驱动模块与所述第一驱动模块固定件通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述肉鳍连接件设有若干圆孔,所述第一驱动模块固定件模块与肉鳍连接件通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第二肉鳍与所述第一肉鳍呈镜像对称结构；所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述触腕浮体材料浇注固定在所述触腕中,所述触腕浮体材料与所述触腕浮体材料固定件通过螺纹紧固件配合连接,所述所述触腕浮体材料固定件与所述第二舵盘通过螺纹紧固件配合连接,所述第二舵盘与所述第二驱动模块通过花键联接,所述第二驱动模块与所述第二驱动模块固定件通过螺纹紧固件配合连接,所述第二驱动模块固定件与所述U形支架通过螺纹紧固件配合连接,所述U形支架与所述第三舵盘通过螺纹紧固件配合连接,所述第三舵盘与所述第三驱动模块通过花键联接,所述第三驱动模块与所述第三驱动模块固定件通过螺纹加工配合连接,所述第三驱动模块固定件与所述触腕连接件通过螺纹紧固件配合连接,所述触腕连接件与所述胴体机构通过所述触腕固定件用螺纹紧固件配合连接,所述触腕参照真实鱿鱼触腕外形由柔性材料浇注而成,所述触腕浮体材料轴向设有若干圆形通孔,所述触腕浮体材料纵向设有若干方形通孔,所述触腕浮体材料固定在所述触腕里面,所述触腕浮体材料固定件的底部和两侧均设有若干圆形通孔,所述触腕浮体材料与所述触腕浮体材料固定件通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第二舵盘中间设有凸台,所述凸台中部设有内花键,所述凸台外围设有螺纹通孔,所述触腕浮体材料固定件与所述第二舵盘通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接,所述第二驱动模块与所述第二舵盘通过花键联接配合,所述第二驱动模块固定件设有若干圆孔,所述第二驱动模块与所述第二驱动模块固定件通过对应的孔用螺纹紧固件配合连接；所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣,所述腹部锁扣浇注固定在所述腹部中,所述腹部锁扣为一条状在两端和中间设有三个圆柱,所述三个圆柱均设有圆形通孔,所述腹部锁扣梁处设有通孔,所述腹部锁扣与所述胴体结构通过所述胴体浮体材料用螺纹紧固件配合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一体式温盐深测量仪
{Author}: 韩芳;詹剑;林琪峰;安天祥;罗滨
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区五常街道高顺路6-2号8幢301室
{Subsidiary Author}: 浙江固微科技有限公司
{Date}: 2024-08-30
{Notes}: CN118408605B
{Abstract}: 本发明涉及深海测量技术领域,具体涉及一种一体式温盐深测量仪,温盐深测量仪包括用于在深海探测的探头,探头安放在发射器的内部,发射器的右侧固定安装有解调记录控制屏,解调记录控制屏的上端设置有第一信号接发器,探头的内部开设有设备腔和传动腔,探头左侧转动连接右防护罩,防护罩的内部设置有CTD传感器,探头的内部以及外侧设置有调控机构和防护机构。本发明通过设计调控机构,有利于操控多组翼板围绕探头来回摆动形成浮力,便于降低探头下降的速度,增加探头在所测深度的停留时间,使探头的测量更精确,并且通过设置复位弹簧不但可以避免卡板脱离卡板腔,还能加快翼板的状态恢复。
{Subject}: 1.一种一体式温盐深测量仪,温盐深测量仪包括用于在深海探测的探头(1),所述探头(1)安放在发射器(2)的内部,所述发射器(2)的右侧固定安装有解调记录控制屏(3),所述解调记录控制屏(3)的上端设置有第一信号接发器(4),所述探头(1)的内部开设有设备腔(5)和传动腔(6),所述探头(1)左侧转动连接右防护罩(21),所述防护罩(21)的内部设置有CTD传感器(23),所述探头(1)的内部以及外侧设置有调控机构和防护机构,其特征在于：所述调控机构通过驱动电机(18)带动往复丝杆(19)转动,使往复丝杆(19)带动导块(20)左右移动,然后导块(20)通过导板(17)将连接杆(16)另一端铰接的翼板(13)向外来回移动,使翼板(13)围绕活动板(10)的铰接点进行摆动,从而使多组翼板(13)围绕探头(1)来回摆动形成浮力,用于调节探头(1)下降的速度,增加探头(1)在所测深度的停留时间；防护机构包括穿透模组和防干扰模组,所述穿透模组用于穿透海洋里植物层,防干扰模组用于配合穿透模组进行下潜,避免海洋生物靠近探头(1)；所述调控机构包括铰接在探头(1)外侧四周的活动板(10),所述活动板(10)的侧面固定连接有卡板(11),所述卡板(11)插设在卡板腔(12)内,所述卡板腔(12)开设在翼板(13)上,所述翼板(13)的内侧铰接有连接杆(16)的一端,所述连接杆(16)的另一端固定连接有导板(17)；所述设备腔(5)的右侧固定安装有驱动电机(18),所述驱动电机(18)的输出轴插设传动腔(6)并且固定连接有往复丝杆(19)的一端,所述往复丝杆(19)的另一端转动连接在传动腔(6)的内壁上,所述往复丝杆(19)的外侧螺纹传动连接有导块(20),所述卡板腔(12)的内部固定连接有复位弹簧(14)一端,所述复位弹簧(14)的另一端固定连接在卡板(11)上,所述导块(20)呈圆台形设置,所述导块(20)右侧卡设有对称的两组限位杆,所述限位杆固定在传动腔(6)的内壁上；所述穿透模组包括固定安装在设备腔(5)右侧下部的双头电机(24),所述双头电机(24)的左侧输出轴固定连接有第一齿轮(25),所述第一齿轮(25)啮合有齿盘(26),所述齿盘(26)固定连接在防护罩(21)上；所述防干扰模组包括固定安装在双头电机(24)右侧输出轴上的第二齿轮(27),所述第二齿轮(27)啮合有内齿环(28),所述内齿环(28)固定连接在转筒(29)的内侧,所述转筒(29)套设在探头(1)的外侧上,所述转筒(29)的外侧均匀设置有若干组尖刺(30)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种评价深空探测用材料综合辐射屏蔽能力的方法
{Author}: 吴晓宏;洪杨;李杨;秦伟;卢松涛
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2024-08-13
{Notes}: CN116482131B
{Abstract}: 本发明公开了一种评价深空探测用材料综合辐射屏蔽能力的方法,属于深空探测技术与辐射防护领域。本发明目前地面采用～(60)Co产生的γ射线对材料辐射屏蔽能力进行评价测试手段无法正确反馈屏蔽材料在实际深空辐射环境下的辐射屏蔽性能的现状。本发明针对轨道环境中电子(和/或质子)能量的能谱分布,利用仿真计算将能谱分类为完全屏蔽区、部分屏蔽区和剂量增强区和无效区四个能区,在各能量分区中选取合适能量点进行辐照测试,以单能辐照该分区贡献总剂量等效评价材料对该能量分区的屏蔽能力,最后利用分区屏蔽能力的实验数据和整个能谱的初始剂量获得材料的综合屏蔽能力。本发明可以分析屏蔽材料在轨道全能谱下综合辐射屏蔽能力,具有通用性和先进性。
{Subject}: 1.一种评价深空探测用材料综合辐射屏蔽能力的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、分析轨道环境,得到轨道的电子和/或质子的微分通量能谱；S2、设计屏蔽材料的元素组成、成分配比与结构；S3、利用仿真软件根据S1的微分通量能谱对设计的屏蔽材料进行计算,得到屏蔽材料在各单能下的屏蔽性能,绘制电子和/或质子的透过率能谱；S4、基于S3获得透过率能谱的结果,对能量点进行分区,分为完全屏蔽区、部分屏蔽区、剂量增强区和无效区四个能区,随后在各分区内选取1-2个能量点,利用仿真软件计算出以单能辐照该分区的总辐照剂量；S5、将S4的总辐照剂量转换成总注量；S6、根据能量点和对应总注量做地面测试,按照电子和/或质子总剂量分析计算结果,对屏蔽材料在相应剂量下进行辐照试验,记录屏蔽材料前后剂量计读数并记录,得到材料电子和/或质子分区透过率能谱的实验数据；S7、利用仿真软件计算得到轨道下微分通量能谱在单层硅探测器中所贡献的总初始剂量,得到初始剂量能谱；S8、利用S6的实验数据和S7初始剂量能谱评价材料的综合屏蔽能力；其中,步骤S5中,利用下述公式将总剂量转换成总注量：其中,D为总辐照剂量,单位：Gy＝J/kg；Φ为总辐照注量,单位：个/cm～2；S/ρ为阻止本领,单位：MeV·cm～2/g。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测指向机构多自由度大范围运动线束控制方法
{Author}: 张朴真;何永强;张书洋;王明;许怡贤;袁丁;苏周;邱慧;徐燕菱;王青;张孝辉;秦钰琦;冀巍;许江涛;李毅;孙义濛;尚爱华
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN114035595B
{Abstract}: 一种深空探测指向机构多自由度大范围运动线束控制方法,通过运动学分析、线束集成、固定限位点与导向限位点设置、预应力赋形与变刚度绑扎、无约束防护装置包覆、线束阻力矩测试等步骤,能够实现多种线型、电缆光纤混合下不同承载能力、变形能力的线束的统一布线,同时实现了大直径线束的多自由度、大范围、低阻力矩布线,实现全线束防护措施对线束阻力矩的近零影响,并通过高保真的线束阻力矩测试使整个线束管理方法完整闭环。
{Subject}: 1.一种深空探测指向机构多自由度大范围运动线束控制方法,其特征在于步骤如下：(1)对深空探测指向机构进行运动学分析；(2)对深空探测指向机构进行线束集成；(3)在步骤(2)的基础上进行固定限位点与导向限位点设置；(4)在步骤(3)的基础上进行预应力赋形与变刚度绑扎；(5)在步骤(4)的基础上进行无约束防护装置包覆；(6)在步骤(5)的基础上进行线束阻力矩测试,完成深空探测指向机构的控制管理；所述步骤(1)中,运动学分析具体包括：线束自由度分析、运动范围分析、运动包络分析、力学载荷分析、线束类型分析,其中：对深空探测指向机构进行运动学分析后,获取运动线束的自由度、特定自由度的运动最小范围、运动过程中整个线束的最大允许包络、线束在特定形状下需要抵抗的力学载荷大小,以所得数据作为输入条件及边界条件；所述线束类型分析具体为：对深空探测指向机构所用线束的牌号、数量、折弯半径、抗拉强度、弯扭刚度信息进行收集分析；所述步骤(2)中,线束集成具体步骤为：(2-1)将所有线束的起始电连接器插接到位；(2-2)将所有线束原绑扎点打开；(2-3)对表面存在硬凸起的线束采取柔性包覆措施；(2-4)将铠装光纤、包覆聚酰亚胺的电缆置于所有线束的中性区；(2-5)将瑞侃22号线及以下的线束置于整个线束的承载区；(2-6)将瑞侃24号线及以上的线束置于整个线束的随动区。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用材料综合辐射屏蔽性能的筛选方法
{Author}: 吴晓宏;李杨;洪杨;卢松涛;秦伟;赵会阳;侯光耀
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118471403A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测用材料综合辐射屏蔽性能的筛选方法,属于辐射防护领域。本方法综合考虑了材料在深空探测辐射环境中的辐射屏蔽性能和屏蔽材料的优化设计。筛选流程包括辐射环境的确定、构建模拟辐射环境的带电粒子模型、构造辐射屏蔽材料的几何结构模型、模拟带电粒子在屏蔽材料中的输运行为,基于多个辐射屏蔽材料样本的数据,构造数据库实现材料的优化设计。本发明通过计算深空探测空间辐射环境对材料辐射屏蔽性能的影响,获得不同结构下材料体系的辐射屏蔽性能变化,进而建立辐射环境、材料的结构、性能之间的理论关系,为设计良好屏蔽性能的材料提供重要的理论指导,避免大量的试错实验。
{Subject}: 1.一种用于评估和筛选深空探测用辐射屏蔽材料的方法,其特征在于,所述用于评估和筛选深空探测用辐射屏蔽材料的方法包括以下步骤：S100、确定深空探测空间辐射环境,建立带电粒子全向微分通量能谱,以模拟空间辐射环境中粒子的能量分布和通量；S200、根据S100中建立的带电粒子全向微分通量能谱,构建模拟辐射环境的带电粒子模型,包括粒子源的能量、位置和入射方向设置；S300、利用S200中构建的模拟辐射环境的带电粒子模型,构造辐射屏蔽材料的几何结构模型,包括定义材料的形状、尺寸和组成；S400、通过仿真软件,模拟S300中构造的辐射屏蔽材料的几何结构模型中的带电粒子行为,计算粒子在材料中的位置分布、射程、电离能量损失和位移能量损失；S500、基于S400中模拟的带电粒子行为结果,评价辐射屏蔽材料的性能,考虑抗辐射性能、防护性能以及结构强度要求,以提高卫星在空间环境中的安全性和稳定性；S600、利用S400和S500中得到的数据,结合优化算法和人工智能技术,对多个候选材料进行分析和选择,以实现辐射屏蔽材料的最优化设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种针对深海惯导系统的精度提升算法
{Author}: 张晓峰;刘哲;宋瑞佳
{Author Address}: 572024 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城深海装备产业园B栋厂房105房
{Subsidiary Author}: 海南位姿导控技术有限公司
{Date}: 2024-08-09
{Notes}: CN118464061A
{Abstract}: 本发明提供一种针对深海惯导系统的精度提升算法,包括收集深海惯导系统中加速度计、陀螺仪、深度传感器和水声定位系统的原始数据,对原始数据进行预处理,应用一种多传感器数据融合算法,以提高位置和速度估计的准确性,通过分析历史数据和当前估计值之间的误差,动态调整系统参数以减小未来的预测误差,利用改进的粒子滤波算法优化整体系统的状态估计,以应对深海环境中的复杂动态变化,通过融合多种传感器数据,并利用改进的滤波和数据融合技术,有效减少了由传感器噪声、偏差和外部环境变化引起的误差,显著提高了深海惯导系统的定位精度,这对于深海探测、海底地形绘制、长时间自主航行的无人潜水器等应用尤为重要。
{Subject}: 1.一种针对深海惯导系统的精度提升算法,其特征在于,包括：S101、收集深海惯导系统中加速度计、陀螺仪、深度传感器和水声定位系统的原始数据；S102、对所述原始数据进行预处理,包括去噪声和数据同步处理；S103、应用一种多传感器数据融合算法,以提高位置和速度估计的准确性,所述多传感器数据融合算法基于以下数学模型进行加权融合,其中,X-R为融合后的估计值,ω-i为第i个传感器数据的权重,X-i为第i个传感器的估计值,权重ω-i基于各传感器精度动态调整；S104、实施实时误差补偿,通过分析历史数据和当前估计值之间的误差,动态调整系统参数以减小未来的预测误差；S105、利用改进的粒子滤波算法优化整体系统的状态估计,以应对深海环境中的复杂动态变化,所述粒子滤波算法采用以下数学模型,其中,为在时间t的第i个粒子的状态,f(·)为状态转移函数,u-t为控制输入,为过程噪声。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效集成式温差能驱动深海探测装置及其工作方法
{Author}: 李世振;张增宝;郭奋;时文卓;王言旭
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118224058B
{Abstract}: 本发明涉及一种高效集成式温差能驱动深海探测装置及其工作方法,属于深海探测设备技术领域。探测装置包括耐压舱体、传感探测模块、换热装置和液电转换系统,其中,耐压舱体底部设置有换热装置,换热装置连接有液电转换系统,液电转换系统设置于耐压舱体内部,耐压舱体顶部设置有传感探测模块。本发明采用内置式换热装置,在有限空间内,沿轴向、径向分别设计了油腔、气腔和工质腔,两两之间相互隔离,相互之间又进行热传导,同时,提出不等面积的工质腔-液腔隔离活塞,实现工质体积变化成倍放大,提高了换热效率和能源利用率。
{Subject}: 1.一种高效集成式温差能驱动深海探测装置,其特征在于,包括耐压舱体、传感探测模块、换热装置和液电转换系统,其中,耐压舱体底部设置有换热装置,换热装置连接有液电转换系统,液电转换系统设置于耐压舱体内部,耐压舱体顶部设置有传感探测模块；换热装置包括换热壳体、活塞杆、浮动活塞、底部端盖和顶部端盖,换热壳体侧壁内部设置有工质腔,换热壳体顶部设置有顶部端盖,换热壳体底部设置有底部端盖,换热壳体内部由上到下依次设置有活塞杆和浮动活塞,活塞杆与浮动活塞之间的空间为油腔,浮动活塞与底部端盖之间的空间为气腔,活塞杆内部设置有油液通道,活塞杆顶部穿过顶部端盖后连接有液电转换系统；换热壳体包括外壳体、内壳体、顶部密封盖和底部密封盖,其中,外壳体内部套装有内壳体,外壳体和内壳体的顶部和底部分别通过顶部密封盖和底部密封盖密封固定,外壳体内侧均匀设置有外翅片,内壳体外侧设置有内翅片,内翅片与外翅片交错排列,内壳体上部设置有径向过流孔；顶部端盖与活塞杆之间、顶部端盖与换热壳体之间、活塞杆与换热壳体之间、浮动活塞与换热壳体之间、底部端盖与换热壳体之间均设有密封圈。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种压电双晶片驱动的深海探测装置及其工作方法
{Author}: 朱昱桦;於樾;葛宇宁;杨硕;李宗霖;王亮;祁瑞;金家楣
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118419239A
{Abstract}: 本发明公开了一种压电双晶片驱动的深海探测装置及其工作方法。深海探测装置包括头部壳体、刚架、第一压电双晶片、第二压电双晶片、预紧尼龙片、第一连接件、弹性片、第二连接件和尾鳍。工作时,通过激励第一、第二压电双晶片,使弹性片发生摆动带动尾鳍摆动,从而实现深海驱动系统在水下游动。本发明采用全开放结构,结构内无空腔,解除了深海高水压对探测装置的制约,支持无缆水下机器人的微型化,为水下机器人群的组建提供新选择。
{Subject}: 1.一种压电双晶片驱动的深海探测装置,其特征在于,包括头部壳体、刚架、第一压电双晶片、第二压电双晶片、预紧尼龙片、第一连接件、弹性片、第二连接件和尾鳍；所述头部壳体为空心球缺；所述刚架呈等腰三角形状,固定在所述头部壳体内,钢架底边的中垂线和头部壳体底面的轴线重合,且钢架的顶角朝内；所述第一压电双晶片、第二压电双晶片结构相同,长度大于所述钢架的腰长,两侧压电陶瓷片均沿厚度方向极化且两侧压电陶瓷片的极化方向相同；所述第一压电双晶片、第二压电双晶片对称设置在所述钢架的两侧,一端均和钢架的底边固连,另一边均通过所述第一连接件和所述弹性片的一端固连,使得弹性片垂直于钢架所在平面且弹性片的一条长平行于头部壳体底面的轴线；第一压电双晶片、第二压电双晶片位于内侧的压电陶瓷片的极化方向同时朝内或同时朝外；所述预紧尼龙片一端和所述钢架的顶点固连,另一端和所述第一连接件固连,呈拉伸状态,以施加预压力给第一压电双晶片、第二压电双晶片；所述弹性片的另一端通过所述第二连接件和所述尾鳍固连,使得尾鳍和所述弹性片共面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于超声界面回波探测的极地海冰冰厚及冰中声速的联合测量方法及其测量系统
{Author}: 张宇翔;徐坤杰
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-08-02
{Notes}: CN118425938A
{Abstract}: 本发明属于极地声学技术领域,具体涉及一种基于超声界面回波探测的极地海冰冰厚及冰中声速的联合测量方法及其测量系统。步骤1：收发合置系统布放；步骤2：对步骤1布放后的收发合置系统进行参数设置；步骤3：基于步骤2设置好的收发合置系统,采集其信号并对传播时间进行计算；步骤4：基于步骤3计算的传播时间实现对海冰厚度与冰中声速计算。本发明针对极地环境和因现有海冰厚度测量方式在极地环境中适用性受限、实用性不强的问题。
{Subject}: 1.一种基于超声界面回波探测的极地海冰冰厚及冰中声速的联合测量方法,其特征在于,所述联合测量方法包括以下步骤,步骤1：收发合置系统布放；步骤2：对步骤1布放后的收发合置系统进行参数设置；步骤3：基于步骤2设置好的收发合置系统,采集其信号并对传播时间进行计算；步骤4：基于步骤3计算的传播时间实现对海冰厚度与冰中声速计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一体式温盐深测量仪
{Author}: 韩芳;詹剑;林琪峰;安天祥;罗滨
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区五常街道高顺路6-2号8幢301室
{Subsidiary Author}: 浙江固微科技有限公司
{Date}: 2024-07-30
{Notes}: CN118408605A
{Abstract}: 本发明涉及深海测量技术领域,具体涉及一种一体式温盐深测量仪,温盐深测量仪包括用于在深海探测的探头,探头安放在发射器的内部,发射器的右侧固定安装有解调记录控制屏,解调记录控制屏的上端设置有第一信号接发器,探头的内部开设有设备腔和传动腔,探头左侧转动连接右防护罩,防护罩的内部设置有CTD传感器,探头的内部以及外侧设置有调控机构和防护机构。本发明通过设计调控机构,有利于操控多组翼板围绕探头来回摆动形成浮力,便于降低探头下降的速度,增加探头在所测深度的停留时间,使探头的测量更精确,并且通过设置复位弹簧不但可以避免卡板脱离卡板腔,还能加快翼板的状态恢复。
{Subject}: 1.一种一体式温盐深测量仪,温盐深测量仪包括用于在深海探测的探头(1),所述探头(1)安放在发射器(2)的内部,所述发射器(2)的右侧固定安装有解调记录控制屏(3),所述解调记录控制屏(3)的上端设置有第一信号接发器(4),所述探头(1)的内部开设有设备腔(5)和传动腔(6),所述探头(1)左侧转动连接右防护罩(21),所述防护罩(21)的内部设置有CTD传感器(23),所述探头(1)的内部以及外侧设置有调控机构和防护机构,其特征在于：所述调控机构用于调节探头(1)下降的速度,增加探头(1)在所测深度的停留时间；防护机构包括穿透模组和防干扰模组,所述穿透模组用于穿透海洋里植物层,防干扰模组用于配合穿透模组进行下潜,避免海洋生物靠近探头(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深海大口径球形视窗的径向自滑动耐压密封结构及深海探测设备
{Author}: 杨钰城;吴国俊;刘博;吴亚风
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2024-07-26
{Notes}: CN118391448A
{Abstract}: 本发明涉及水下光学探测技术领域,具体涉及一种适用于深海大口径球形视窗的径向自滑动耐压密封结构及深海探测设备,包括：垫圈、球罩、外压圈以及一端封闭且一端开口的壳体组件；垫圈套设在壳体组件的开口端外圈,且垫圈的内圈与壳体组件的开口端的外圈之间设置有密封结构；球罩的端口与垫圈的端面之间设置有润滑剂,球罩端口的外圈与垫圈的外圈之间通过高分子密封胶带连接；外压圈设置在球罩的外圈,且外压圈和壳体组件的开口端面连接。本发明解决了在深海压力作用下球罩与壳体组件之间的变形不协调的问题,从而避免球罩破裂。
{Subject}: 1.一种适用于深海大口径球形视窗的径向自滑动耐压密封结构,其特征在于,包括：壳体组件,其一端封闭,其另一端开口；垫圈,套设在壳体组件的开口端外圈,且垫圈的内圈与壳体组件的开口端的外圈之间设置有密封结构；球罩,其端口外径与垫圈外径相同,且其端口与垫圈的端面之间设置有润滑剂,球罩端口的外圈与垫圈之间通过高分子密封胶带连接；以及外压圈,设置在球罩的外圈,且其和壳体组件的开口端面连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 具有定点与巡游双功能探测能力的深海着陆器及作业方式
{Author}: 杨青松;张蔚欣;胡宝强;李铭昊;杨申申
{Author Address}: 214082 江苏省无锡市滨湖区山水东路222号
{Subsidiary Author}: 中国船舶科学研究中心
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118358729A
{Abstract}: 一种具有定点与巡游双功能探测能力的深海着陆器及作业方式,深海着陆器搭载着巡游探测模块,由水面母船布放下潜至海底。着陆器本体模块执行着陆地点的定点探测任务,开展如：视频摄录、生物诱捕、沉积物采集、水样采集等任务。同时,深海着陆器也可释放巡游探测模块,执行规划路径范围内的巡游探测任务,开展如：视频摄录、地形扫描等任务,完成探测任务后,在声学导引装置与光学导引装置的导引下,返回深海着陆器喇叭口框架中,并由着陆器上锁紧机构锁紧,收到母船上浮指令后,抛弃压载,整体上浮至海面,回收至母船,完成任务。
{Subject}: 1.一种具有定点与巡游双功能探测能力的深海着陆器,其特征在于：包括着陆器本体模块(100)与巡游探测模块(200),所述深海着陆器本体模块(100)搭载着巡游探测模块(200),由水面母船布放下潜至海底；深海着陆器本体模块(100)的结构为：包括载体框架(106),载体框架(106)的顶面设置有水平的回收站平台(10301),回收站平台(10301)的外圈安装有喇叭口式对接框(103),巡游探测模块(200)搭载在喇叭口式对接框(103)内的回收站平台(10301)上,回收站平台(10301)上安装有锁紧机构(105),锁紧机构(105)将巡游探测模块(200)锁紧；位于喇叭口式对接框(103)的顶面设置有声学通信模块(102)和声学导引信标(110),位于喇叭口式对接框(103)的外部安装有顶部浮力块(101),载体框架(106)的下方安装有对称的一号电控舱(112),一号电控舱(112)内部设置有电池舱(113),载体框架(106)下方搭载有探测载荷(114),载体框架(106)下方中部位置设置有声学释放装置(107)和压载块(108)；回收站平台(10301)上布置有多个光学导引灯阵(111)；巡游探测模块(200)的结构为：包括潜水器载体框架(202),潜水器载体框架(202)内嵌入式安装有浮力块(201),潜水器载体框架(202)的中部安装有二号电控舱(203),潜水器载体框架(202)中部四周外圈安装有辅助推进器(204),潜水器载体框架(202)的底部安装有光学导引装置(206)、声学导引装置(207)和高度深度计(208),声学导引装置(207)与声学导引信标(110)配对使用,位于潜水器载体框架(202)的顶部安装有超短基线信标(209)、起吊挂钩(210)和集成天线(211)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于形状记忆合金驱动的全柔性仿生机器人及制作方法
{Author}: 张益鑫;胡江川;王兴坚;万文静;武文杰;王少萍;杨梦琦;朱生华
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2024-07-19
{Notes}: CN118358736A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于形状记忆合金驱动的全柔性仿生机器人及制作方法,包括主机体,主机体包括柔性壳体、刚性龙骨和电气控制组件,主机体的上部两侧对称设有柔性翼足机构,柔性翼足机构包括单自由度SMA驱动器和翼形柔性基片,单自由度SMA驱动器一端固定于刚性龙骨上,另一端设置于翼形柔性基片内并延伸至翼形柔性基片的自由端；主机体底部连接有尾腹部机构,尾腹部机构包括二自由度SMA驱动器和尾腹部柔性基片,二自由度SMA驱动器一端固定于刚性龙骨上,另一端设置于尾腹部柔性基片内并延伸至尾腹部柔性基片的自由端。本发明具有尺寸小、无旋转刚性机构、全柔性机体、高机动和长续航等显著优势,能够进行深海探测。
{Subject}: 1.一种基于形状记忆合金驱动的全柔性仿生机器人,其特征在于：包括主机体,所述主机体包括柔性壳体、刚性龙骨和电气控制组件,所述刚性龙骨和所述电气控制组件均设置于所述柔性壳体内,所述电气控制组件固定于所述刚性龙骨上,所述主机体的上部两侧对称设有柔性翼足机构,所述柔性翼足机构包括单自由度SMA驱动器和翼形柔性基片,所述翼形柔性基片与所述柔性壳体连接,所述单自由度SMA驱动器一端固定于所述刚性龙骨上,另一端设置于所述翼形柔性基片内并延伸至所述翼形柔性基片的自由端,所述单自由度SMA驱动器用于驱动所述翼形柔性基片前后摆动；所述主机体的底部连接有尾腹部机构,所述尾腹部机构包括二自由度SMA驱动器和尾腹部柔性基片,所述尾腹部柔性基片与所述柔性壳体连接,所述二自由度SMA驱动器一端固定于所述刚性龙骨上,另一端设置于所述尾腹部柔性基片内并延伸至所述尾腹部柔性基片的自由端,所述二自由度SMA驱动器用于驱动所述尾腹部柔性基片前后和左右灵活摆动；所述单自由度SMA驱动器和所述二自由度SMA驱动器均与所述电气控制组件电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深海沉积物探测的底栖软体自伸展顶进机器人
{Author}: 王猛;吴超;冯钊;段萧
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-07-12
{Notes}: CN118323397A
{Abstract}: 本发明提供了一种涉及深海勘探技术领域的用于深海沉积物探测的底栖软体自伸展顶进机器人,包括底栖平台本体、自伸展软体、中心双层射流软管以及仿生顶进尖端机构,自伸展软体和中心双层射流软管一端分别连接于底栖平台本体上,中心双层射流软管另一端穿入自伸展软体与仿生顶进尖端机构连接,且仿生顶进尖端机构连接自伸展软体；采用充水软体伸展、仿生尖端顶进、肤膜突刺锚固和沉积物液化减阻,实现沉积物的深层控向刺入探测与采样；主控模组调控软体充水外翻伸展,推动仿生尖端顶进挤压刺入沉积物,利用电磁铁吸合和复位弹簧控制尖端转向及复位。本发明应用于沉积物深层探测及取样,具有能耗低、环境破坏小,沉积物中探测取样路径可控等优点。
{Subject}: 1.一种用于深海沉积物探测的底栖软体自伸展顶进机器人,其特征在于,包括底栖平台本体(1)、自伸展软体(2)、中心双层射流软管(3)以及仿生顶进尖端机构(4),所述自伸展软体(2)和所述中心双层射流软管(3)一端分别连接于所述底栖平台本体(1)上,所述中心双层射流软管(3)另一端穿入所述自伸展软体(2)与所述仿生顶进尖端机构(4)连接,且所述仿生顶进尖端机构(4)连接所述自伸展软体(2)；所述底栖平台本体(1)控制高压水沿所述中心双层射流软管(3)至所述仿生顶进尖端机构(4)射流液化沉积物,并控制所述自伸展软体(2)充水外翻伸展,推进所述仿生顶进尖端机构(4)顶进。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种极地探测深钻取样装置
{Author}: 宗师;崔迎春;李升贵;张浩;陈绍聪;王伟轩
{Author Address}: 200136 上海市浦东新区金桥路451号
{Subsidiary Author}: 中国极地研究中心(中国极地研究所)
{Date}: 2024-07-09
{Notes}: CN221302821U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种极地探测深钻取样装置,本实用新型涉及极地探测技术领域,该极地探测深钻取样装置,通过设置冰面捶打组件、固定架、第一电机、螺纹杆、升降板、第二电机、电动缸、螺旋取样筒和第一钻头,通过冰面捶打组件可以预先捶打冰面,将冰面凿开一个口,再将第一钻头和螺旋取样筒对准凿开的口子进行取样作业,可以避免第一钻头接触冰面,使得第一钻头能够正常深入地面,对基岩进行取样,同时螺旋取样筒外部设置有螺旋叶,可以与第一钻头一起埋入地下,取样起来十分方便,通过第四电机和电动升降钻头可以从两侧对整个装置进行支撑,第四电机可以带动电动升降钻头转动,并将电动升降钻头深入地面,使得整个结构更加稳定。
{Subject}: 1.一种极地探测深钻取样装置,包括第一雪橇板(1),其特征在于：所述第一雪橇板(1)侧面设置有第二雪橇板(2),所述第一雪橇板(1)和第二雪橇板(2)上固定安装有下固定框(3),所述下固定框(3)上端固定安装有扶手架,所述下固定框(3)外部安装有冰面捶打组件(4),所述下固定框(3)上安装有外部支撑组件(5),所述下固定框(3)上侧设置有上固定框(6),所述上固定框(6)与下固定框(3)之间固定连接有顶升气缸(7),所述上固定框(6)上端固定安装有固定架(8),所述固定架(8)上端固定安装有第一电机(9),所述第一电机(9)的输出轴设置有螺纹杆(10),所述螺纹杆(10)侧面设置有导向杆(11),所述螺纹杆(10)和导向杆(11)上安装有升降板(12),所述升降板(12)上表面固定安装有第二电机(13),所述第二电机(13)的输出轴设置有电动缸(14),所述电动缸(14)下端固定安装有螺旋取样筒(15),所述螺旋取样筒(15)内部固定安装有第一钻头(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深空探测领域知识分析的科学目标推荐方法
{Author}: 阳松;牛文龙;彭晓东;李运;李思奇;杨震
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN117453900B
{Abstract}: 本发明涉及深空探测领域,特别涉及一种基于深空探测领域知识分析的科学目标推荐方法。本发明包括：采用自顶向下和自底向上融合方式构建本体框架；收集相关结构化和非结构化数据,并对收集到的数据进行校验、整理和补充后,基于构建好的本体框架,将收集到的数据与本体进行对应,构建深空探测领域的知识图谱；通过分析知识图谱中的内容、实体关系和属性信息,识别与科学目标相关的节点和路径,结合知识间的类别、语义关系,推荐具有相关性和前瞻性的科学目标,并提供解释推荐的依据和关联信息。本发明利用深空探测领域知识图谱中的实体关系路径和实体节点的内容信息和实体属性等信息,推荐科学目标及其相关且具有解释性的推荐结果。
{Subject}: 1.一种基于深空探测领域知识分析的科学目标推荐方法,该方法包括：采用自顶向下和自底向上融合方式构建本体框架；收集相关结构化和非结构化数据,并对收集到的数据进行校验、整理和补充后,基于构建好的本体框架,将收集到的数据与本体进行对应,构建深空探测领域的知识图谱；通过分析知识图谱中的内容、实体关系和属性信息,识别与科学目标相关的节点和路径,结合知识间的类别、语义关系,推荐具有相关性和前瞻性的科学目标,并提供解释推荐的依据和关联信息；所述推荐具有相关性和前瞻性的科学目标,基于输入的科学目标描述推荐科学目标或基于搭载的有效载荷推荐科学目标；所述基于搭载的有效载荷推荐科学目标,包括：步骤B1.输入为实现科学目标选取的有效载荷信息,包括载荷名称、功能描述、探测对象、类别、功能、体积、重量、功率和使用时间,确定科学目标的对象天体；步骤B2：基于知识图谱关系路径生成候选集合,确定知识图谱中的关系路径集合；步骤B3：根据关系路径集合,在确定天体和有效载荷后,根据关系路径上节点的一致性确定科学目标集合,从而构成科学目标候选集合,提取候选集合中的特征向量并确定相应权重；步骤B4：根据权重生成候选推荐集合：根据先验知识权重,其他参数权值为体积、重量、功率的总合；探测对象权值λ-(探测对象)、功能权值λ-(功能)、类别权值λ-(类别)和其他参数权值λ-(其他参数)的大小关系如下：λ-(探测对象)≥λ-(功能)≥λ-(类别)＞λ-(其他参数)λ-(探测对象)+λ-(功能)+λ-(类别)+λ-(其他参数)＝1根据权重占比确定权重向量,根据线性映射给出得分：i∈{探测对象,功能,类别,其他参数},j∈NT-j表示科学目标j的推荐得分,W-(ij)表示科学目标j在参数i上的相似度得分,N表示所有的科学目标；根据得分推荐出前K个科学目标候选集合,生成的候选集合包括科学目标信息,以及所有的特征信息；所述步骤B3包括步骤B3.2.将特征值转化为相对特征向量,并确定相应权重；步骤B3.2包括：步骤B3.2.1.获取探测对象特征值,包括：根据输入的有效载荷,以及知识图谱路径和属性生成探测对象集合T＝{t-1,t-2,t-3,...,t-n},遍历候选科学目标特征数据集合,依据Jaccard相似度系数公式J(T,B),T表示输入探测对象集合,B表示候选科学探测对象集合；∩表示相交,∪表示合并；得到的相似度系数即在探测对象属性上的特征值；步骤B3.2.2.获取类别特征值,包括：根据输入的有效载荷,确定类别信息,遍历候选科学目标特征数据集合,类别相同推特征值即为1,否则为0；步骤B3.2.3.获取功能特征值,包括：根据输入的有效载荷,确定功能信息；采用基于BERT的中文预训练模型的方式计算语义相似度；遍历候选科学目标特征数据集合,对每个功能描述进行文本编码,生成功能特征向量,对于输入的有效载荷功能特征向量和候选科学目标特征集合的功能特征向量,采用余弦相似度方法计算向量语义相似度,X表示输入的有效载荷对应的功能生成的特征向量,W表示候选科学目标集合中的功能的特征向量：sim(X,W)＝cos(X,W)步骤B3.2.4.获取体积、重量、功率和使用时间的特征值,包括：根据输入的有效载荷,确定其他参数信息采用基于权重的欧式距离函数来计算相似度：M∈{体积,重量,功率,使用时间}λ-(体积)+λ-(重量)+λ-(功率)+λ-(使用时间)＝1根据相似度公式,确定相似度特征值：其中,λ-(体积)、λ-(重量)、λ-(功率)、λ-(使用时间)分别表示体积、重量、功率、使用时间的权值,d(p,q)表示欧式距离函数,p表示输入的有效载荷体积、重量、功率和使用时间的特征值,q表示候选科学目标集合中的体积、重量、功率和使用时间的特征值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海溶解气体原位大量程快速响应探测装置
{Author}: 李萌;纳晖;郭金家;张志浩;臧梓汐
{Author Address}: 266101 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-07-05
{Notes}: CN118294410A
{Abstract}: 本发明提供了一种深海溶解气体原位大量程快速响应探测装置,包括：测试仓,所述测试仓内部布置测试组件；气室,所述气室和测试仓之间设置连接管件；所述气室内部设有第一光路模块和第二光路模块,所述气室端面设有让气体通过的渗透膜,所述测试组件产生的光束通过连接管件到达气室内部,光束在经过第一光路模块和第二光路模块反射后穿过进入气室内部的气体返回测试组件。本发明所提供的外置扁平化气室结构设计,在保证光程要求的情况下最大程度减少气室的体积以减少对水下溶解气体需求量,让溶解气体快速充填满气室内部空间,同时借助增加气室整体的进气面积,减少设备检测过程中的响应时间；在双光路设计结构作用下有效地扩展了量程。
{Subject}: 1.一种深海溶解气体原位大量程快速响应探测装置,其特征在于,包括：测试仓,所述测试仓内部布置测试组件；气室,所述气室和测试仓之间设置连接管件,所述气室和测试仓之间不发生直接接触；所述气室内部设有第一光路模块和第二光路模块,所述气室端面设有让气体通过的渗透膜,所述测试组件产生的光束通过连接管件到达气室内部,光束在经过第一光路模块和第二光路模块反射的过程穿过进入气室内部的气体返回测试组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水下信号互通式密封舱体
{Author}: 孟浩然;张海龙
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-06-25
{Notes}: CN114932999B
{Abstract}: 本发明提供一种水下信号互通式密封舱体,包括两个舱体和用于连接两个舱体的转接组件,两个舱体均包括舱体机芯和套设并固定在舱体机芯外部的舱体外壳,舱体机芯包括机芯前盖、机芯后盖和机芯平板,机芯平板固定连接在芯前盖与机芯后盖之间,用于安装元器件；舱体外壳包括与机芯前盖固定连接的舱体前盖、舱体后盖和连接在舱体前盖与舱体后盖之间的筒状外壳本体；在舱体前盖上开设有通光孔,在通光孔内密封安装有镜座,在镜座内安装有耐压镜片；在两个舱体中的一个舱体后盖上密封固定有水密连接器,水密线缆与元器件电性连接。本发明能够实现光、电信号的水下互通,可以承受深海高压环境,减少对内部系统工作的影响,保证深海探测系统的正常工作。
{Subject}: 1.一种水下信号互通式密封舱体,其特征在于,包括两个舱体和用于连接两个舱体的转接组件；其中,两个舱体均包括舱体机芯和套设并固定在所述舱体机芯外部的舱体外壳,所述舱体机芯包括机芯前盖、机芯后盖和机芯平板,所述机芯平板固定连接在所述芯前盖与所述机芯后盖之间,深海探测系统的元器件通过螺栓安装在所述机芯平板上；所述舱体外壳包括舱体前盖、舱体后盖和筒状外壳本体,所述筒状外壳本体的两端分别与所述舱体前盖和所述舱体后盖固定连接,所述舱体前盖与所述机芯前盖固定连接；在所述舱体前盖上开设有通光孔,在所述通光孔内密封安装有镜座,在所述镜座内安装有耐压镜片；在两个舱体中的一个舱体后盖上密封固定有水密连接器,水密连接器的水密线缆穿过该舱体后盖和机芯后盖后与所述元器件电性连接；所述转接组件包括两个转接环和连接在两个转接环之间的连接柱,两个转接环分别与两个舱体的舱体前盖固定连接；水下信号互通式密封舱体还包括密封固定连接在两个舱体的舱体前盖之间的定位柱,所述定位柱为中空结构,用于走线；在所述定位柱靠近两端的位置分别沿径向形成有凸起,在两个凸起与两个舱体的舱体前盖接触的端面上分别开设有径向密封槽,在所述定位柱的轴向两端分别开设有轴向密封槽,在两个径向密封槽和两个轴向密封槽内分别安装有密封圈。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高效集成式温差能驱动深海探测装置及其工作方法
{Author}: 李世振;张增宝;郭奋;时文卓;王言旭
{Author Address}: 250100 山东省济南市历城区山大南路27号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN118224058A
{Abstract}: 本发明涉及一种高效集成式温差能驱动深海探测装置及其工作方法,属于深海探测设备技术领域。探测装置包括耐压舱体、传感探测模块、换热装置和液电转换系统,其中,耐压舱体底部设置有换热装置,换热装置连接有液电转换系统,液电转换系统设置于耐压舱体内部,耐压舱体顶部设置有传感探测模块。本发明采用内置式换热装置,在有限空间内,沿轴向、径向分别设计了油腔、气腔和工质腔,两两之间相互隔离,相互之间又进行热传导,同时,提出不等面积的工质腔-液腔隔离活塞,实现工质体积变化成倍放大,提高了换热效率和能源利用率。
{Subject}: 1.一种高效集成式温差能驱动深海探测装置,其特征在于,包括耐压舱体、传感探测模块、换热装置和液电转换系统,其中,耐压舱体底部设置有换热装置,换热装置连接有液电转换系统,液电转换系统设置于耐压舱体内部,耐压舱体顶部设置有传感探测模块；换热装置包括换热壳体、活塞杆、浮动活塞、底部端盖和顶部端盖,换热壳体侧壁内部设置有工质腔,换热壳体顶部设置有顶部端盖,换热壳体底部设置有底部端盖,换热壳体内部由上到下依次设置有活塞杆和浮动活塞,活塞杆与浮动活塞之间的空间为油腔,浮动活塞与底部端盖之间的空间为气腔,活塞杆内部设置有油液通道,活塞杆顶部穿过顶部端盖后连接有液电转换系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式露天磷矿爆破孔深探测及清理装置
{Author}: 李继福;张雷;程玉印;王嘉弋;徐兴爱;向立;缪亮
{Author Address}: 650113 云南省昆明市西山区海口工业园区
{Subsidiary Author}: 云南磷化集团海口磷业有限公司
{Date}: 2024-06-21
{Notes}: CN221198213U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种便携式露天磷矿爆破孔深探测及清理装置,包括：爆破炮孔,圆锥锤体,设于爆破炮孔内,圆锥锤体的顶部固定连接于电缆线的一端；喷头杆,圆锥锤体的顶部一侧固定连接有水箱,喷头杆转动连接于水箱的一侧,圆锥锤体的外表面一侧顶部处高度连接有摄像头,圆锥锤体的外表面一侧靠近底部处固定连接有LED光源,且圆锥锤体的底部固定连接有距离检测器；通过喷头杆与吸尘箱的配合使用哪个,对孔内岩层与矿层吹气和冲洗,使孔内壁保持干净,使炮孔内岩层和矿层分布及深度更加直观,通过LED光源对摄像头进行补光,保证摄像头检测爆破炮孔内部的环境的准确性,通过电缆线进行影像传输,保证使用。
{Subject}: 1.一种便携式露天磷矿爆破孔深探测及清理装置,其特征在于,包括：爆破炮孔(1),所述爆破炮孔(1)的顶部安装设置有卡位器(18),所述卡位器(18)的中心处安装设置有定位柱(19),所述定位柱(19)内安装设置有电缆线(2)；圆锥锤体(17),设于爆破炮孔(1)内,所述圆锥锤体(17)的顶部固定连接于电缆线(2)的一端；喷头杆(7),所述圆锥锤体(17)的顶部一侧固定连接有水箱(3),所述喷头杆(7)转动连接于水箱(3)的一侧；调角机构,设于水箱(3)上,所述调角机构与喷头杆(7)连接,用以喷头杆(7)的角度调整；吸尘箱(9),所述吸尘箱(9)固定连接于圆锥锤体(17)的一侧底部处,所述吸尘箱(9)内固定连接有集尘道(16),所述集尘道(16)内一侧固定连接有隔网(8)；往复机构,其设有两组,两组所述往复机构均设于集尘道(16)内；以及清理刷(14),设于往复机构上,用以隔网(8)的清理,圆锥锤体(17)的外表面一侧顶部处高度连接有摄像头(20),圆锥锤体(17)的外表面一侧靠近底部处固定连接有LED光源(21),且圆锥锤体(17)的底部固定连接有距离检测器(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种温盐深探测仪
{Author}: 田政;赵江涛;顾季源;赵建锐
{Author Address}: 300112 天津市南开区芥园西道219-1号
{Subsidiary Author}: 国家海洋技术中心
{Date}: 2024-06-14
{Notes}: CN118190072A
{Abstract}: 本申请提供一种温盐深探测仪,该温盐深探测仪包括探头、第一浮子和数据采集器,所述探头用于水下探测,所述第一浮子内设有第一中继模块,所述第一中继模块通过第一信号线与所述探头连接,以接收并处理所述探头发出的电信号；所述数据采集器用于安装在船体上,所述第一中继模块还通过第二信号线与所述数据采集器连接,以向所述数据采集器发送电信号。本申请提供的温盐深探测仪能够解决探测海水数据时探测信号衰减和畸变较为严重的技术问题。
{Subject}: 1.一种温盐深探测仪,其特征在于,包括：探头,所述探头用于水下探测；第一浮子,所述第一浮子内设有第一中继模块,所述第一中继模块通过第一信号线与所述探头连接,以接收并处理所述探头发出的电信号；以及,数据采集器,所述数据采集器用于安装在船体上,所述第一中继模块还通过第二信号线与所述数据采集器连接,以向所述数据采集器发送电信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种探测深海热液羽状流的自动升降装置与方法
{Author}: 陶春辉;张国堙;王渊;蔡巍;丘磊;徐巍军;周红伟;邓显明;周建平;张金辉;何拥华
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN107672768B
{Abstract}: 本发明公开了一种探测深海热液羽状流的自动升降装置与方法。本发明装置包括仪器仓与升降仓；仪器仓包括搭载仓、热液探测传感器、配平浮块和第一拖缆挂载锁扣；搭载仓内部固定热液探测传感器和配平浮块,外壁固定能够沿拖缆滑动的第一拖缆挂载锁扣；升降仓包括耐压仓、微电机、压力传感器、柱塞泵、电源、皮囊和第二拖缆挂载锁扣；耐压仓内部固定微电机、柱塞泵和电源,底部外侧固定皮囊,外壁固定压力传感器和能够沿拖缆滑动的第二拖缆挂载锁扣。仪器仓与升降仓作为一个整体执行深海热液羽状流探测任务；本发明可用于深海热液羽状流多参数的水平与垂直剖面同步探测,能够搭载多种热液探测传感器,可以在海底热液活动调查与科学研究中广泛使用。
{Subject}: 1.一种探测深海热液羽状流的自动升降装置,其特征在于,包括仪器仓与升降仓；所述仪器仓包括搭载仓(1.1)、热液探测传感器(1.2)、配平浮块(1.4)和第一拖缆挂载锁扣(1.5)；所述搭载仓(1.1)顶端设置有若干进水孔；搭载仓(1.1)内部固定热液探测传感器(1.2)和配平浮块(1.4),热液探测传感器(1.2)通过热液探测传感器紧固支架(1.3)固定在搭载仓(1.1)的内壁上；搭载仓(1.1)能够搭载不同类型的热液探测传感器(1.2),包括温度传感器、浊度传感器、氧化还原电位传感器、甲烷传感器以及铁锰金属元素传感器；搭载仓(1.1)外壁固定第一拖缆挂载锁扣(1.5),第一拖缆挂载锁扣(1.5)能够沿拖缆(3.2)滑动；仪器仓通过调节配平浮块(1.4)改变仪器仓在水体中受到的浮力,使得仪器仓在水体中能够保持零浮力状态,方便与升降仓的升降能力配合；所述升降仓包括耐压仓(2.1)、微电机(2.2)、压力传感器(2.3)、柱塞泵(2.4)、电源(2.5)、皮囊(2.6)和第二拖缆挂载锁扣(2.8)；所述耐压仓(2.1)通过第一紧固螺栓(2.9)和第二紧固螺栓(2.10)固定在搭载仓(1.1)的底部外侧；所述耐压仓(2.1)内部固定微电机(2.2)、柱塞泵(2.4)和电源(2.5),耐压仓(2.1)底部外侧固定皮囊(2.6)；微电机(2.2)与柱塞泵(2.4)的动力输入轴连接,柱塞泵(2.4)的进出油口与皮囊(2.6)连通,皮囊(2.6)内装有液压油(2.7)；耐压仓(2.1)的外壁固定压力传感器(2.3)和第二拖缆挂载锁扣(2.8),第二拖缆挂载锁扣(2.8)能够沿拖缆(3.2)滑动；压力传感器(2.3)与微电机(2.2)保持信号连通,通过压力传感器(2.3)的压力数值指示升降仓所在水深,进而传递信号至微电机(2.2),通过微电机(2.2)控制柱塞泵(2.4)的动作,使得皮囊(2.6)中充油或者亏油,皮囊(2.6)体积发生相应的变化,由此改变升降仓的体积,使得升降仓在水体中受到的浮力改变,完成升降仓的上浮与下潜动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海环境下的海底异构声纳探测系统阵位优化方法
{Author}: 生雪莉;刘曼馨;冀国梁;穆梦飞;宁艳茜
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2024-06-11
{Notes}: CN118169695A
{Abstract}: 本发明公开一种深海海底异构声纳探测系统阵位优化方法及系统,涉及水声学和水下目标探测技术领域,以解决深海环境对海底固定阵位优化的影响。所述方法包括：初始化深海环境、声纳平台以及目标参数；结合深海环境参数,先依据划分的三维海域网格重构三维深海环境,并对深海声传播特征进行三维动态仿真；采用异构声纳探测系统效能分析模型分析海底异构声纳探测系统的有效探测覆盖范围；采用改进的和声搜索算法优化所述海底异构声纳探测系统的阵位。本发明通过重构建逼真深海声场,利用具备感知能力的异构声纳探测系统效能分析模型分析系统效能；再采用群智能优化算法优化三维阵位,实现了深海环境下海底异构固定阵布放位置的优化。
{Subject}: 1.一种深海海底异构声纳探测系统阵位优化方法,其特征在于,包括如下步骤：S1初始化深海环境参数、声纳平台以及目标参数；S2结合所述深海环境参数,先进行三维海域网格划分,再依据划分的三维海域网格重构三维深海环境,并基于重构三维深海环境对深海声传播特征进行三维动态仿真；S3结合所述三维动态仿真的结果以及声纳平台、目标参数,采用异构声纳探测系统效能分析模型分析海底异构声纳探测系统的有效探测覆盖范围；S4采用改进的和声搜索算法,基于所述海底异构声纳探测系统的有效探测覆盖范围,优化所述海底异构声纳探测系统的阵位,得到有效探测覆盖范围更大的海底异构声纳探测系统的阵位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 三维景深探测装置
{Author}: 杨希峰;张德宝;滕诣迪;和明;卞九辉
{Author Address}: 215513 江苏省苏州市常熟市碧溪街道研究院路7号
{Subsidiary Author}: 苏州昆道新材料科技有限公司
{Date}: 2024-06-04
{Notes}: CN118129047A
{Abstract}: 本发明公开了三维景深探测装置,具体涉及三维景深探测技术领域,包括U型架,所述U型架的中部设有纵转机构,所述纵转机构的底端设有横转机构,所述横转机构的底端固定安装有第一调整机构,所述第一调整机构的两侧均设有第二调整机构,两个所述第二调整机构设为对称分布结构,所述第一调整机构、第二调整机构的底部设有光学镜头,所述第二调整机构相邻的第一调整机构上设有防护机构,本发明,通过设置结构相同的第一调整机构和两个第二调整机构,对三个光学镜头的聚焦位置进行灵活调节,便于通过使用三个光学镜头,对待测物的不同位置进行有效的三维景深探测。
{Subject}: 1.三维景深探测装置,包括U型架(1),其特征在于：所述U型架(1)的中部设有纵转机构(2),所述纵转机构(2)的底端设有横转机构(3)；所述横转机构(3)的底端固定安装有第一调整机构(4),所述第一调整机构(4)的两侧均设有第二调整机构(5),两个所述第二调整机构(5)设为对称分布结构,所述第一调整机构(4)、第二调整机构(5)的底部设有光学镜头(7)；所述第二调整机构(5)相邻的第一调整机构(4)上设有防护机构(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种串行通讯电路及温盐深探测系统
{Author}: 祝朝卿;占文庆;何哲
{Author Address}: 316000 浙江省舟山市海洋科学城A区(百川道11号)-B73号工位(自贸试验区内)
{Subsidiary Author}: 浙江海呐科技有限公司
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN108415868B
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种串行通讯电路及温盐深探测系统,其中串行通讯电路包括第一串行通讯支路和第二串行通讯支路,当第一串行通讯支路和第二串行通讯支路均未接收到数据时,两者均处于数据接收状态；当第一串行通讯支路和第二串行通讯支路两者中的任意一方接收到数据时,先判断对方是否处于数据发送状态,若对方未处于数据发送状态,则其由数据接收状态切换至数据发送状态,以向对方发送数据；若对方处于数据发送状态,则其在对方结束数据发送后再由数据接收状态切换至数据发送状态。通过上述通讯控制,本发明实施例中的串行通讯电路,在不增设RS-485中继器的情况下,双机间通讯距离能够达到3000米的传输距离。
{Subject}: 1.一种串行通讯电路,其特征在于,包括：第一串行通讯支路和第二串行通讯支路,且所述第一串行通讯支路与所述第二串行通讯支路间有线通讯连接；当所述第一串行通讯支路和所述第二串行通讯支路均未接收到数据时,两者均处于数据接收状态；当所述第一串行通讯支路和所述第二串行通讯支路两者中的任意一方接收到数据时,先判断对方是否处于数据发送状态,若对方未处于数据发送状态,则其由数据接收状态切换至数据发送状态,以向对方发送数据；若对方处于数据发送状态,则其在对方结束数据发送后再由数据接收状态切换至数据发送状态；所述第一串行通讯支路包括：第一控制单元、第一RS-485转换单元、第一模拟转换开关单元、第二模拟转换开关单元、第一模拟转换开关控制单元、第二模拟转换开关控制单元、第一差动功率放大单元、第一脉冲整形单元；所述第一RS-485转换单元,其信号输入/输出端与所述第一控制单元的信号输入/输出端连接,用于将从所述第一控制单元接收的TTL电平信号转换成差动传输信号后输出；所述第一模拟转换开关控制单元,其输入端与所述第一控制单元的控制端连接,其控制端,与所述第一模拟转换开关单元的信号输入端连接,用于根据从所述第一控制单元接收的控制指令控制所述第一模拟转换开关单元进行接收或者发送状态的切换；所述第二模拟转换开关控制单元,其输入端与所述第一控制单元的控制端连接,其控制端,与所述第二模拟转换开关单元的信号输入端连接,用于根据从所述第一控制单元接收的控制指令控制所述第二模拟转换开关单元进行接收或者发送状态的切换；所述第一模拟转换开关单元和所述第二模拟转换开关单元同时处于接收状态或者同时处于发送状态,且所述第二模拟转换开关单元与所述第二串行通讯支路有线通讯连接；当所述第一模拟转换开关单元和所述第二模拟转换开关单元同时处于发送状态时,所述差动传输信号经所述第一模拟转换开关单元传输至所述第一差动功率放大单元,经所述第一差动功率放大单元进行差动功率放大处理后传输至所述第二模拟转换开关单元,经所述第二模拟转换开关单元发送至所述第二串行通讯支路；当所述第一模拟转换开关单元和所述第二模拟转换开关单元同时处于接收状态时,所述第二模拟转换开关单元将从所述第二串行通讯支路接收的差动数据信号传输至所述第一脉冲整形单元,经所述第一脉冲整形单元进行整形处理后传输至所述第一模拟转换开关单元,经所述第一模拟转换开关单元传输至所述第一RS-485转换单元,经所述第一RS-485转换单元传输至所述第一控制单元；所述第二串行通讯支路包括：第二控制单元、第二RS-485转换单元、第三模拟转换开关单元、第四模拟转换开关单元、第三模拟转换开关控制单元、第四模拟转换开关控制单元、第二差动功率放大单元、第二脉冲整形单元；所述第二RS-485转换单元,其信号输入/输出端与所述第二控制单元的信号输入/输出端连接,用于将从所述第二控制单元接收的TTL电平信号转换成差动传输信号后输出；所述第三模拟转换开关控制单元,其输入端与所述第二控制单元的控制端连接,其控制端,与所述第三模拟转换开关单元的信号输入端连接,用于根据从所述第二控制单元接收的控制指令控制所述第三模拟转换开关单元进行接收或者发送状态的切换；所述第四模拟转换开关控制单元,其输入端与所述第二控制单元的控制端连接,其控制端,与所述第四模拟转换开关单元的信号输入端连接,用于根据从所述第二控制单元接收的控制指令控制所述第四模拟转换开关单元进行接收或者发送状态的切换；所述第三模拟转换开关单元和所述第四模拟转换开关单元同时处于接收状态或者同时处于发送状态,且所述第四模拟转换开关单元与所述第一串行通讯支路有线通讯连接；当所述第三模拟转换开关单元和所述第四模拟转换开关单元同时处于发送状态时,所述差动传输信号经所述第三模拟转换开关单元传输至所述第二差动功率放大单元,经所述第二差动功率放大单元进行差动功率放大处理后传输至所述第四模拟转换开关单元,经所述第四模拟转换开关单元发送至所述第一串行通讯支路；当所述第三模拟转换开关单元和所述第四模拟转换开关单元同时处于接收状态时,所述第四模拟转换开关单元将从所述第一串行通讯支路接收的差动数据信号传输至所述第二脉冲整形单元,经所述第二脉冲整形单元进行整形处理后传输至所述第三模拟转换开关单元,经所述第三模拟转换开关单元传输至所述第二RS-485转换单元,经所述第二RS-485转换单元传输至所述第二控制单元；第一模拟转换开关单元、第二模拟转换开关单元、第三模拟转换开关单元、第四模拟转换开关单元为相同结构的模拟转换开关单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海海草床测量用探测外管结构
{Author}: 张晓举;邵杰;陆怡;李超
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区云岭路27号办公楼7-8层
{Subsidiary Author}: 国家海洋局北海海洋工程勘察研究院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN117960708B
{Abstract}: 本发明属于深海探测设备技术领域,尤其是涉及一种深海海草床测量用探测外管结构,包括主探测外管和副探测外管,所述副探测外管固定连接于主探测外管轴向外壁上,所述主探测外管与副探测外管相连通。本发明可通过驱动第一刮板和第二刮板移动,以对探测外管的外壁进行充分清理,避免探测外管结构的外壁缠绕有深海植被,保证探测外管的正常使用,同时可驱动探测外管前侧的切割刀片快速转动,从而可对探测镜头前侧的海草或植被进行切割,避免探测镜头的测量视野受限,保证海草床探测结果的准确度,并且能够同步驱动刷毛板升降移动并对探测镜头进行清洁,从而可提升探测镜头的清晰度,进一步保证探测外管的探测准确性。
{Subject}: 1.一种深海海草床测量用探测外管结构,其特征在于,包括：主探测外管(1)和副探测外管(2),所述副探测外管(2)固定连接于主探测外管(1)轴向外壁上,所述主探测外管(1)与副探测外管(2)相连通；防缠绕组件,所述防缠绕组件包括两个螺纹杆(3)、两个滑块(4)、若干第一连接导杆(5)、第一环形板(6)、第一刮板(7)、若干转接板(8)、若干第二连接导杆(9)、第二环形板(10)、第二刮板(11)和驱动部件,两个所述螺纹杆(3)转动连接于主探测外管(1)内部,两个所述滑块(4)分别螺纹连接于螺纹杆(3)上,若干所述第一连接导杆(5)固定连接于两个滑块(4)上,所述第一环形板(6)固定连接于若干第一连接导杆(5)端部,所述第一刮板(7)固定连接于第一环形板(6)上,若干所述转接板(8)固定连接于第一环形板(6)外部,若干所述第二连接导杆(9)分别固定连接于若干转接板(8)上,所述第二环形板(10)固定连接于若干第二连接导杆(9)端部,所述第二刮板(11)固定连接于第二环形板(10)上,所述驱动部件设置于主探测外管(1)内部；所述副探测外管(2)轴向侧壁上固定连接有矩形框(12),所述矩形框(12)内侧安装有探测镜头(13),所述副探测外管(2)上设置有切割清理组件,所述副探测外管(2)的轴向侧壁上设置有镜头清洁组件；所述驱动部件包括伺服电机(14)、第一转轴(15)、第一同步轮(16)、两个第二同步轮(17)和同步带(18),所述伺服电机(14)安装于主探测外管(1)的轴向内壁上,所述第一转轴(15)固定连接于伺服电机(14)输出端上,所述第一同步轮(16)固定连接于第一转轴(15)端部,两个所述第二同步轮(17)分别固定连接于两个螺纹杆(3)端部,所述第一同步轮(16)通过同步带(18)与两个第二同步轮(17)传动连接；所述切割清理组件包括主传动齿轮(19)、两个第二转轴(20)、转动支架(21)、两个副传动齿轮(22)和两个切割刀片(23),所述主传动齿轮(19)固定连接于第一转轴(15)上,两个所述第二转轴(20)分别通过转动支架(21)转动连接于副探测外管(2)内部,两个所述副传动齿轮(22)分别固定连接于两个第二转轴(20)上,且两个所述副传动齿轮(22)均与主传动齿轮(19)相互啮合,两个所述切割刀片(23)分别固定连接于两个第二转轴(20)位于副探测外管(2)外的端部；所述镜头清洁组件包括两个小型齿轮(24)、两个限位滑轨(25)、两个限位板(26)、两个齿条(27)、两个支承杆(28)、两个滑动孔(29)和刷毛板(30),两个所述小型齿轮(24)分别固定连接于两个第二转轴(20)端部,两个所述限位滑轨(25)分别固定连接于矩形框(12)外部两侧,两个所述限位板(26)分别滑动连接于两个限位滑轨(25)内,两个所述齿条(27)分别设置于两个限位板(26)上,两个所述小型齿轮(24)分别与两个限位板(26)上的齿条(27)相互啮合,两个所述支承杆(28)分别固定连接于两个限位板(26)中部,两个所述滑动孔(29)开设于副探测外管(2)轴向侧壁上,两个所述支承杆(28)分别与两个滑动孔(29)相匹配,所述刷毛板(30)固定连接于两个支承杆(28)端部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海采矿使用的超声波地形探测装置
{Author}: 刘强;赵新学;冯川
{Author Address}: 256600 山东省滨州市黄河五路391号
{Subsidiary Author}: 山东航空学院
{Date}: 2024-05-28
{Notes}: CN118091627A
{Abstract}: 本发明公开了深海采矿使用的超声波地形探测装置,包括底座,所述底座两侧底部对称安装有两个往复发电机构,且底座内部底面一侧安装有收绳机构,收绳机构上绕接有线缆,本发明通过往复发电机构的安装,利用波浪能带动浮筒的上下运动,有利于利用波浪能发电,配合太阳能板的使用,有利于节约电能；通过探测角度调节机构的安装,实现了超声波探头的角度调节,有利于扩大了超声波探头的探测范围；通过加固钢环、安装环、连接钢杆和固定销的安装,在保证线缆缠绕的柔韧性的同时提升了线缆的结构强度；通过收绳机构的安装,有利于实现线缆的旋转绕接,同时利用驱动电机本体带动活动块的往复运动,实现了线缆的按顺序绕接。
{Subject}: 1.深海采矿使用的超声波地形探测装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)两侧底部对称安装有两个往复发电机构(8),且底座(1)内部底面一侧安装有收绳机构(17),收绳机构(17)上绕接有线缆(2),且线缆(2)底端安装有安装块(4),安装块(4)底部安装有超声波探头(5),且安装块(4)顶部一侧安装有探测角度调节机构(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海黑烟囱原位探测潜标及探测方法
{Author}: 冯康佳;周念福;张文忠;渠继东
{Author Address}: 214082 江苏省无锡市滨湖区山水东路222号
{Subsidiary Author}: 深海技术科学太湖实验室;中国船舶科学研究中心
{Date}: 2024-05-10
{Notes}: CN118004336A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海黑烟囱原位探测潜标及探测方法,包括浮标,浮标的底部设置有以浮标垂直轴中心对称的四个连接点,每个连接点安装一根系固弹簧,每根系固弹簧连接坐底锚,四个坐底锚分布在同一水平面位置,相邻两个坐底锚中间通过约束缆连接；单个坐底锚的结构为：包括耐压球壳,耐压球壳的舱内底部位置设置有压载铁,耐压球壳的外表面设置有艉垂直翼,艉垂直翼与耐压球壳的基线垂直,耐压球壳的侧向轴线处设置有呆木,呆木关于艉垂直翼所在平面对称,呆木与水平面之间的夹角为45°,艉垂直翼和呆木均采用矩形薄板,在无能源和无动力的情况就可以完成对黑烟囱的自动捕捉和位置调整,工作可靠方便,成本低,作业效率高。
{Subject}: 1.一种深海黑烟囱原位探测潜标,其特征在于：包括浮标(1),所述浮标(1)带有正浮力,浮标(1)为探测单元,浮标(1)的底部设置有以浮标(1)垂直轴中心对称的四个连接点,每个连接点安装一根系固弹簧(2),每根系固弹簧(2)连接坐底锚(3),四个坐底锚(3)分布在同一水平面位置,相邻两个坐底锚(3)中间通过约束缆(4)连接；单个坐底锚(3)的结构为：包括耐压球壳(31),耐压球壳(31)的舱内底部位置设置有压载铁(32),耐压球壳(31)的外表面设置有艉垂直翼(33),艉垂直翼(33)与耐压球壳(31)的基线垂直,耐压球壳(31)的侧向轴线处设置有呆木(34),呆木(33)关于艉垂直翼(33)所在平面对称,呆木(34)与水平面之间的夹角为45°,艉垂直翼(33)和呆木(34)均采用矩形薄板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宽频带近海底深海地质结构声学探测系统与方法
{Author}: 王汉闯;陶春辉;沈洪垒;周建平;丘磊;柳云龙;陈明;徐巍军
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN113534260B
{Abstract}: 本发明公开了一种宽频带近海底深海地质结构声学探测系统与方法。该系统包括母船控制台、空气枪声源、水下声源拖体、水平声信号接收阵列和垂直声信号接收阵列。本发明通过低频换能器和高频换能器高低组合安装形成近海底的水下声源拖体,并联合海面空气枪声源组成了立体式宽频声源。使用水平声信号接收阵列、垂直声信号接收阵列以及位于水下声源拖体上的自容式水听器阵接收宽频声信号。相比常规声学采集方法,本系统实现了高穿透性、高分辨率子波激发和多角度、多方向声信号接收,更有利于海底复杂构造成像,并且具有勘探效率上的优势。
{Subject}: 1.一种宽频带近海底深海地质结构声学探测系统,其特征在于由母船控制台(1)、空气枪声源(2)、水下声源拖体(3)、水平声信号接收阵列(4)和垂直声信号接收阵列(5)组成；所述母船控制台(1)包括导航模块(11)、控制模块(12)和定位模块(13),导航模块(11)和母船差分GPS相连,提供测线作业导航,控制模块(12)通过光电复合缆(6)与水下声源拖体(3)相连,控制水下声源激发和信号采集,定位模块(13)通过船载超短基线提供水下声源拖体(3)和垂直声信号接收阵列(5)上的水下定位信息；空气枪声源(2)在海面激发低频声信号；水下声源拖体(3)在水下激发高频声信号,由低频换能器(31)、高频换能器(32)和声学信标(33)组成,还搭载了均匀分布于水下声源拖体底部的自容式水听器阵(34),所述自容式水听器阵(34)用于接收近场子波信号和零偏移距反射信号；水平声信号接收阵列(4)连接于水下声源拖体(3)后面,由安装于水下声源拖体上的控制仓(41)、拖在后面的水平声接收阵(42)和尾部阻流拉平装置(43)组成；垂直声信号接收阵列(5)由浮球组(51)、垂直声接收阵(52)、CTD(53)、声学信标(54)和重锚(55)组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海海草床测量用探测外管结构
{Author}: 张晓举;邵杰;陆怡;李超
{Author Address}: 266000 山东省青岛市崂山区云岭路27号办公楼7-8层
{Subsidiary Author}: 国家海洋局北海海洋工程勘察研究院
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117960708A
{Abstract}: 本发明属于深海探测设备技术领域,尤其是涉及一种深海海草床测量用探测外管结构,包括主探测外管和副探测外管,所述副探测外管固定连接于主探测外管轴向外壁上,所述主探测外管与副探测外管相连通。本发明可通过驱动第一刮板和第二刮板移动,以对探测外管的外壁进行充分清理,避免探测外管结构的外壁缠绕有深海植被,保证探测外管的正常使用,同时可驱动探测外管前侧的切割刀片快速转动,从而可对探测镜头前侧的海草或植被进行切割,避免探测镜头的测量视野受限,保证海草床探测结果的准确度,并且能够同步驱动刷毛板升降移动并对探测镜头进行清洁,从而可提升探测镜头的清晰度,进一步保证探测外管的探测准确性。
{Subject}: 1.一种深海海草床测量用探测外管结构,其特征在于,包括：主探测外管(1)和副探测外管(2),所述副探测外管(2)固定连接于主探测外管(1)轴向外壁上,所述主探测外管(1)与副探测外管(2)相连通；防缠绕组件,所述防缠绕组件包括两个螺纹杆(3)、两个滑块(4)、若干第一连接导杆(5)、第一环形板(6)、第一刮板(7)、若干转接板(8)、若干第二连接导杆(9)、第二环形板(10)、第二刮板(11)和驱动部件,两个所述螺纹杆(3)转动连接于主探测外管(1)内部,两个所述滑块(4)分别螺纹连接于螺纹杆(3)上,若干所述第一连接导杆(5)固定连接于两个滑块(4)上,所述第一环形板(6)固定连接于若干第一连接导杆(5)端部,所述第一刮板(7)固定连接于第一环形板(6)上,若干所述转接板(8)固定连接于第一环形板(6)外部,若干所述第二连接导杆(9)分别固定连接于若干转接板(8)上,所述第二环形板(10)固定连接于若干第二连接导杆(9)端部,所述第二刮板(11)固定连接于第二环形板(10)上,所述驱动部件设置于主探测外管(1)内部；所述副探测外管(2)轴向侧壁上固定连接有矩形框(12),所述矩形框(12)内侧安装有探测镜头(13),所述副探测外管(2)上设置有切割清理组件,所述副探测外管(2)的轴向侧壁上设置有镜头清洁组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测航天器
{Author}: 杨延蕾;程世伟;王强;程柯嘉;毛国斌;禹志;查学雷;胡震
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117963159A
{Abstract}: 本发明提供了提供一种深空探测航天器。所述航天器分为三部分,仪器舱、载荷舱和支撑舱。支撑舱用于承载着陆探测器,到达预定轨道将着陆探测器分离,使其着陆到外星球进行着陆探测；载荷舱独立设计,布置在支撑舱、仪器舱内部,其上安装大尺寸探测载荷,减小大载荷与主平台的空间耦合,提高航天器对大载荷几何形状和重量的适应性。仪器舱是航天器的主体,在有限的空间下,除布置常规航天器的GNC、推进、综合电子、测控等系统外,还布局多种科学探测有效载荷对外星球进行长期科学探测,布局对地数传设备将探测数据实时下传,布局自监视设备可实时获取航天器上机构动作和本体画面。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器,其特征在于,所述航天器包括：支撑舱,所述支撑舱用于承载着陆探测器,到达预定轨道将所述着陆探测器分离,使其着陆到外星球进行探测；仪器舱,所述仪器舱与所述支撑舱固定连接,所述仪器舱内设置有效载荷设备、对地数传设备及监视设备；载荷舱,所述载荷舱设置于所述支撑舱与所述仪器舱连接形成的内部空间中,用于在轨环外星球探测,所述载荷舱包括探测载荷；当航天器到达预定轨道时,所述着陆探测器与所述支撑舱分离,所述着陆探测器着陆进行探测,所述支撑舱分离暴露所述载荷舱,进行在轨环外星球长期探测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海LD探测灯及控制系统
{Author}: 蒋顺攀;林辉;葛炳瑞;邹军;石明明;易学专
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市红花岗区深溪镇遵义市红花岗区工业大道北150米盈田工谷产业园8栋二楼
{Subsidiary Author}: 贵州赛义光电科技有限公司
{Date}: 2024-05-03
{Notes}: CN117968021A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海LD探测灯及新型控制系统,以LD作为水下照明的光源,其中灯的主体采用流线型外壳,增强了抗压能力,灯前部的密封腔内填充相变材料提高了激光介质基板的散热能力；LD灯的驱动电路部分采用曲面电路板设计,紧贴在灯壳内壁,将电路产生的热量直接传送到灯壳和外部环境中,增强了LD照明灯的整体散热效果,同时,其驱动电路部分为主副电路备用装置,能够自动检测当前发光源的工作状态,并自动切换备用驱动单元工作,提高探照作业的效率,保障作业的顺利开展。
{Subject}: 1.一种深海LD探测灯,包括灯头部(1),灯前部(2),灯中部(3),灯后部(4),灯尾部(5),灯中部(3)与灯头部(1)形成密封腔室,位于灯前部(2)位置,灯中部(3)与灯尾部(5)形成密封腔室,位于灯后部(4)位置,其特征在于：所述灯前部(2)和灯后部(4)的外壳部分为流线型外壳,所述灯前部(2)的外壳称为前灯壳2-1,所述灯后部(4)的外壳称为后灯壳(4-1),所述后灯壳(4-1)上设置有进水阀门(4-3)和出水阀门(4-4),同时以后灯壳(4-1)中的密封腔室(4-2)作为蓄水的容器；所述灯头部(1)的整体结构有环状凸台(1-1)进行承接,所述凸台(1-1)与前灯壳(2-1)一体连接,在凸台(1-1)的头部位置设置了扩束镜(1-2),在凸台(1-1)的中间位置含有激光介质(1-5),在其上下分别为输出反射镜(1-4)和全反射镜(1-7),形成光学谐振腔(1-8),同时在其中安装泵浦源(1-6),对所属光学谐振腔(1-8),泵浦源(1-6)和激光介质(1-5)的位置进行相对固定,在凸台(1-1)的最前端密封安装端盖(1-3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种搭载在HOV/ROV上的深海自落式动力触探测试装置及方法
{Author}: 孔德琼;张泽瑞;陈星潮;修贤好;朱斌
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2024-04-30
{Notes}: CN117947763A
{Abstract}: 本发明公开了一种搭载在HOV/ROV上的深海自落式动力触探测试装置及方法,该测试方法是利用球形贯入仪自重贯入海洋土中,以获得海洋土相关参数。装置包括：球形贯入仪与探杆,贯入仪利用自身重力进行贯入,通过惯性测量单元或力传感器与孔压传感器所采集的数据反演土体不排水抗剪强度；海床架以及释放装置,可从HOV/ROV上缓慢释放,以平稳姿态落到海床面上,避免了装置在自由落体过程中出现垂直度改变及旋转等不良现象。该发明解决了动力式原位触探装置在深远海中应用受限、测量精度不足的技术问题。
{Subject}: 1.一种搭载在HOV/ROV上的深海自落式动力触探测试装置,包括两个部分：第一部分包括球形贯入仪(1)、探杆(2)、海床架(3)、释放装置(4)、孔压传感器(1a)、力传感器(2a)、惯性测量单元(2b)、数据存储器(2c)、电源(2d)、插销开孔(2e)和同轴电缆(2f)；所述连接球形贯入仪(1)与探杆(2)通过球形贯入仪(1)连接,所述探杆(2)设置于海床架(3)上,所述球形贯入仪(1)的中间部位设置一个孔压传感器(1a),用于测量球形贯入仪(1)贯入海床后周围土体的孔压变化；所述球形贯入仪(1)与探杆(2)的连接处设置一个力传感器(2a),所述力传感器(2a)用于测量球形贯入仪(1)在贯入海床过程中受到的阻力；所述探杆(2)中段放置一个惯性测量单元(2b),所述惯性测量单元(2b)用于测量球形贯入仪(1)与探杆(2)在贯入过程中的加速度以及相对角速度；所述探杆(2)上部放置一个数据存储器(2c)和一个电源(2d)；所述探杆(2)的另一端通过插销开孔(2e)与释放装置(4)连接；所述球形贯入仪(1)与探杆(2)之间通过密封垫圈和螺纹连接且球形贯入仪(1)与探杆(2)整体通过同轴电缆(2f)实现信号连接与能量传输；第二部分包括用于维持触探装置自身姿态稳定的海床架(3)以及释放装置(4),海床架包括底座(3a),垂直度限制器(3b),连接杆(3c),悬吊装置固定器(3d)以及挂钩(3e)；所述释放装置(4)主要包括插销杆(4a),插销杆固定器(4b),机械手挂钩(4c)以及安装绳(4d)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海自容式静力触探探头及其探测方法
{Author}: 陈家旺;周航;胡晓辉;王世民;王立忠;洪义;任自强
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州湾科技城用友产业园11号楼
{Subsidiary Author}: 海南浙江大学研究院
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN114481999B
{Abstract}: 本发明公开一种深海自容式静力触探探头及其探测方法,涉及深海检测设备领域,包括：摩擦套筒、锥头、连接件、沿远离海底的方向上依次连接且设置的第一变形柱和第二变形柱,摩擦套筒内壁上设置有用于承托第二变形柱的环形凸起,连接件与锥头分别抵接在摩擦套筒的两端,第一变形柱以及第二变形柱的中部均设置有测力传感器；当锥头破土时第一变形柱上的测力传感器对锥头阻力进行测量,第二变形柱同时受到锥头阻力以及套筒摩擦力,第二变形柱上的测力传感器对两个力进行复合测量,通过计算得到套筒摩擦力,精确度高,而将第一变形柱以及第二变形柱的设置方式,减少了对侧向空间的占用,能够适应海底环境复杂的场景,适用范围广。
{Subject}: 1.一种深海自容式静力触探探头,其特征在于,包括摩擦套筒、锥头、用于与探杆连接的连接件、沿远离海底的方向上依次连接且设置在所述摩擦套筒内的第一变形柱和第二变形柱,所述摩擦套筒内壁上设置有用于承托所述第二变形柱的环形凸起,所述第一变形柱远离所述第二变形柱的一端与所述锥头连接,所述第二变形柱远离所述第一变形柱的一端与所述连接件连接,所述连接件与所述锥头分别抵接在所述摩擦套筒的两端,所述第一变形柱以及所述第二变形柱的中部均设置有至少一个测力传感器；所述静力触探探头还包括第一基座、第二基座和第三基座,所述第一基座以及所述第二基座的直径大于所述第一变形柱的直径,所述第二基座以及所述第三基座的直径大于所述第二变形柱的直径,所述第一变形柱通过所述第一基座与所述锥头连接,所述第一变形柱通过所述第二基座与所述第二变形柱连接,所述第二变形柱通过所述第三基座与所述连接件连接,所述环形凸起的设置使所述摩擦套筒内腔分为大径腔和小径腔,所述小径腔靠近海底设置,所述第一基座以及所述第一变形柱位于所述小径腔内,所述第二基座、所述第二变形柱以及所述第三基座位于所述大径腔内,所述环形凸起通过所述第二基座承托所述第二变形柱；所述第一变形柱的外径小于所述小径腔的内径,且所述第一变形柱与所述小径腔的内壁的间隔大于测力传感器的厚度,所述第二变形柱的外径小于所述大径腔的内径,且所述第二变形柱与所述大径腔的内壁的间隔大于测力传感器的厚度；所述第一变形柱通过水压检测盒与所述第二基座连接,所述水压检测盒的直径大于所述第一变形柱的直径,所述水压检测盒中部设置有传感器封闭柱,所述传感器封闭柱的中部设置有压差传感器,所述传感器封闭柱对应所述压差传感器的两个传感头设置有流通通道,所述水压检测盒内设置有将整体腔室分为孔隙水腔和海水腔的分隔板,两个所述流通通道分别位于所述孔隙水腔和所述海水腔内,所述锥头与所述摩擦套筒之间设置有孔隙水进水口,所述第一基座与所述水压检测盒上开设有与所述孔隙水腔连通的孔隙水通道,所述孔隙水通道与所述第一变形柱与所述摩擦套筒内壁间预留的测力传感器安装空间相连通,所述连接件与所述摩擦套筒之间设置有海水进水口,所述第三基座、所述第二基座与所述水压检测盒上开设有与所述海水腔连通的海水通道,所述海水通道与所述第二变形柱与所述摩擦套筒内壁间预留的测力传感器安装空间相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海高灵敏度光纤矢量声学探测潜标装置及系统
{Author}: 李超;杨华勇;崔小明;黄子威;罗洪
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区南沙街资讯科技园海滨路1119号
{Subsidiary Author}: 南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN114459591B
{Abstract}: 本发明公开了一种深海高灵敏度光纤矢量声学探测潜标装置及系统,其中,所述潜标装置包括：腔体结构和设置于所述腔体结构的探测结构,所述探测结构用于同步共点的获取声场标量信息和矢量信息；所述探测结构包括：主机结构,设置于所述腔体结构内部；水听器探头结构,设置于所述腔体结构下端,所述水听器探头结构与所述主机结构信号连接。在本发明中,通过水听器探头结构与主机结构信号连接的设置方式,可以空间共点同步地拾取水听器探头结构所处声场处的声压和质点加速度矢量信息,实现对水下两千米处深海的目标进行长期稳定监测的目的,达到监测时间稳定持久且灵敏度、准确度更高的效果。
{Subject}: 1.一种深海高灵敏度光纤矢量声学探测潜标装置,其特征在于,包括：腔体结构和设置于所述腔体结构的探测结构,所述探测结构用于同步共点的获取声场标量信息和矢量信息；所述探测结构包括：主机结构,设置于所述腔体结构内部；水听器探头结构,设置于所述腔体结构下端,所述水听器探头结构与所述主机结构信号连接；所述主机结构包括：光发射模块,用于发射光信号；信号处理板,与所述光发射模块信号连接,用于接收、解调与转换所述水听器探头结构的信号,所述信号处理板兼具电源监控功能,当内部电池组电源不满足装置工作要求时,设备自动关机,保护已存储的信息、光源以及贵重器件；所述腔体结构下端安装有固定支架,所述水听器探头结构采用硫化封装和内部灌油补偿封装安装于所述固定支架；所述主机结构还包括与所述信号处理板信号连接的姿态传感器,所述姿态传感器固联安装于所述腔体结构内部,所述姿态传感器与所述光纤矢量水听器平行设置,所述姿态传感器的三个轴与所述光纤矢量的三个轴平行,用于调整所述光纤矢量水听器的姿态；浮球结构,用于所述腔体结构的上浮；铱星信标机,设置于所述浮球结构上端,用于发送位置信息；第一连接件,与所述浮球结构下端固定连接,所述浮球结构通过所述第一连接件与所述腔体结构连接；脱重结构,用于控制所述腔体结构的下沉或上浮；第二连接件,与所述腔体结构固定连接,所述腔体结构通过所述第二连接件与所述脱重结构连接；所述脱重结构包括：声学释放器,与所述第二连接件固定连接；锚块,与所述声学释放器可拆卸连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水下测深探测装置
{Author}: 张光付;苏小伟;雷龙飞;王劼;黎先伟;袁卫鑫;万龙彪
{Author Address}: 215400 江苏省苏州市太仓市浏河镇闸南工业区(浏南村)
{Subsidiary Author}: 江苏星瑞防务科技有限公司
{Date}: 2024-04-26
{Notes}: CN220855183U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种水下测深探测装置,安装在船体内部,包括玻璃钢管、结构支撑架、积层、不锈钢管和测深仪组件,所述玻璃钢管连接在船壳开口处两侧；所述结构支撑架套设在玻璃钢管的外部；所述结构支撑架与船壳之间的空隙通过积层填充固定；所述不锈钢管设置在玻璃钢管的内部,并且两者密封连接；所述测深仪组件包括测深仪、电缆和底座,所述底座设置在不锈钢管上端,并且密封连接,所述测深仪位于不锈钢管内,所述测深仪与底座通过电缆连接。本实用新型所述的水下测深探测装置,安装方便,即使船舶在水中也可随时检修或者更换设备；船舶搁浅或者触碰礁石时不会轻易损坏设备；能有效防止水进入到船舱。
{Subject}: 1.一种水下测深探测装置,安装在船体内部,其特征在于,包括玻璃钢管(1)、结构支撑架(2)、积层(3)、不锈钢管(4)和测深仪组件(5),所述玻璃钢管(1)连接在船壳(6)开口处两侧；所述结构支撑架(2)套设在玻璃钢管(1)的外部；所述结构支撑架(2)与船壳(6)之间的空隙通过积层(3)填充固定；所述不锈钢管(4)设置在玻璃钢管(1)的内部,并且两者密封连接；所述测深仪组件(5)包括测深仪(51)、电缆(52)和底座(53),所述底座(53)设置在不锈钢管(4)上端,并且密封连接,所述测深仪(51)位于不锈钢管(4)内,所述测深仪(51)与底座(53)通过电缆(52)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小型深海探测作业型潜水器电源管理系统和管理方法
{Author}: 翟新宝;张运修;范云龙;欧阳赛赛;张奇峰;何震
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN112104059B
{Abstract}: 本发明涉及水下机器人技术领域,具体说是一种小型深海探测作业型潜水器电源管理系统和管理方法,包括电源管理单元和电源分配单元,所述电源管理单元与锂电池组、电源分配单元、潜水器控制系统连接,还通过光电复合缆与水下基站电源连接；所述电源分配单元与潜水器控制系统、浮游体设备、底盘设备连接。本发明采用光电复合缆和电池组组成的并联供电方案,即满足潜水器正常工作时间的能量需求和最大航行功率需求,也减小了光电复合缆的线径和重量,提高了潜水器作业时的灵活性；有效地缩小了单点故障影响范围,又方便后期维护及调试,同时也有效提高了潜水器深海浮游爬行双模式探测作业的稳定性和可靠性。
{Subject}: 1.一种小型深海探测作业型潜水器电源管理系统,其特征在于,包括：电源管理单元(1)和电源分配单元(2)；所述电源管理单元(1)与锂电池组、电源分配单元(2)、潜水器控制系统(3)连接,还通过光电复合缆与水下基站电源连接；所述电源分配单元(2)与潜水器控制系统(3)、浮游体设备、底盘设备连接；所述电源管理单元(1)包括降压隔离模块(10)、充电模块(11)、放电模块(12)、电量检测传感器(13)、锂电池保护板BMS(14)、单片机(15)和总开关(16)；所述降压隔离模块(10)输入端与光电复合缆连接,输出端经充电模块(11)、放电模块(12)与锂电池保护板BMS(14)连接,所述锂电池保护板BMS(14)与锂电池组连接；所述充电模块(11)与锂电池保护板BMS(14)之间、放电模块(12)与锂电池保护板BMS(14)之间均连有电量检测传感器(13),所述电量检测传感器(13)与单片机(15)连接,充电模块(11)经单片机(15)与潜水器控制系统(3)连接；所述降压隔离模块(10)输出端经总开关(16)后作为电源管理单元(1)的输出端,与电源分配单元(2)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种螺旋式深空探测钻采试验装置
{Author}: 骆海涛;李德辉;李玉新;董宇铭;李俊麟
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2024-04-16
{Notes}: CN117888894A
{Abstract}: 本发明属于深空探测采样机构设计技术领域,特别涉及一种螺旋式深空探测钻采试验装置。包括机架、导轨、导轨平台、螺旋钻杆、钻采回转驱动机构及钻采进给驱动机构,其中导轨沿竖直方向设置于机架上,导轨平台与导轨滑动连接,钻采回转驱动机构设置于导轨平台上,且与螺旋钻杆连接,钻采进给驱动机构设置于机架上,且与导轨平台连接,钻采回转驱动机构和钻采进给驱动机构分别驱动螺旋钻杆旋转和进给。本发明用于行星采样样机的试验,并进行星壤采样模拟,验证方案的可行性,为以后深空探测采样提供实验对照和理论基础。
{Subject}: 1.一种螺旋式深空探测钻采试验装置,其特征在于,包括机架(1)、导轨(2)、导轨平台(5)、螺旋钻杆(10)、钻采回转驱动机构及钻采进给驱动机构,其中导轨(2)沿竖直方向设置于机架(1)上,导轨平台(5)与导轨(2)滑动连接,钻采回转驱动机构设置于导轨平台(5)上,且与螺旋钻杆(10)连接,钻采进给驱动机构设置于机架(1)上,且与导轨平台(5)连接,钻采回转驱动机构和钻采进给驱动机构分别驱动螺旋钻杆(10)旋转和进给。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用X频段测距信号转发系统
{Author}: 王文伟;杜璞玉;张瑞珏;倪建丽;李健
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天测控通信研究所
{Date}: 2024-04-12
{Notes}: CN113721231B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测用X频段测距信号转发系统,其作用是接收地面站X频段上行测距信号,通过相干解调得到基带测距音信号,在X频段将所得到的测距音信号直接进行相位调制转发,配合地面站完成对深空探测器的测距功能。所用测距音信号频率范围为16kHz～500kHz,通过相位调制方式调制在X频段载波上,该系统全部由模拟元器件实现,包含锁相环、相干解调器、中频滤波器、温补衰减器、相位调制器以及侧音信号温补放大器等,考虑到环境温度波动将引起测距音信号幅度波动,需对解调得到的测距音信号进行幅度波动补偿,以减小下行信号调制度波动范围。通过调整运放增益改变测距带宽,以满足地面站接口指标。
{Subject}: 1.一种深空探测用X频段测距信号转发系统,其特征在于,包括X频段下变频器、第一功分器、中频锁相环、中频滤波器、第二功分器、中频温补衰减器、相干解调器、X频段倍频器、测距带宽调整电路、X频段相位调制器、侧音信号温补放大器和X频段放大器,其中：所述X频段下变频器的输出端与所述第一功分器连接,用于将X频段测距上行信号下变频至中频频率10MHz；所述第一功分器的输入端与所述X频段下变频器连接,输出端分别与所述中频锁相环和中频滤波器连接,用于将输入信号分为两路分别输出至所述中频锁相环和中频滤波器；所述中频锁相环的输入端与所述第一功分器连接,输出端与所述第二功分器连接,用于将输入的中频信号进行锁相且所输出压控晶振信号频率与所输入中频信号频率相同；所述第二功分器的输入端与所述中频锁相环连接,输出端分别与所述相干解调器和X频段倍频器连接,用于将输入信号分为两路分别输出至所述相干解调器和X频段倍频器；所述中频滤波器的输入端与所述第一功分器连接,输出端与所述中频温补衰减器连接,用于滤除通带外信号并设计带宽为最高侧音的四到五倍；所述中频温补衰减器的输入端与所述中频滤波器连接,输出端与所述相干解调器连接,用于通过所述中频温补衰减器的衰减值与温度大小成反比以此补偿接收机链路高低温增益波动；所述相干解调器的输入端分别与所述中频温补衰减器和第二功分器连接,输出端与所述测距带宽调整电路连接,用于采用相参的方法将调制信号进行解调；所述测距带宽调整电路由运算放大器组成,其输入端与所述相干解调器连接,输出端与所述侧音信号温补放大器连接,用于通过调整运放增益改变测距带宽；所述X频段倍频器的输入端与所述第二功分器连接,输出端与所述X频段相位调制器连接,用于将输入信号倍频至X频段；所述侧音信号温补放大器的输入端与所述测距带宽调整电路连接,输出端与所述X频段相位调制器连接,用于将侧音信号幅度进行温度补偿放大；所述X频段相位调制器的输入端分别与所述X频段倍频器和侧音信号温补放大器连接,输出端与所述X频段放大器连接,用于将侧音信号在X频段直接进行相位调制；所述X频段放大器的输入端与所述X频段相位调制器连接,用于放大X频段信号幅度形成X频段测距下行信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置及方法
{Author}: 庞乐;代善良;王晓占;赵凯璇;张鹏;季琨;孙敬文
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星装备研究所
{Date}: 2024-04-09
{Notes}: CN113928604B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置及方法,包括待测高温隔热屏,还包括试验台架、灯阵组件、反射屏、液氮真空罐组件、加热测温组件及质谱测试仪组件；所述待测高温隔热屏、所述反射屏及所述灯阵组件均设置在所述试验台架上,所述反射屏位于所述待测高温隔热屏和所述灯阵组件之间；所述试验台架设置在所述液氮真空罐组件内,所述加热测温组件连接所述待测高温隔热屏,所述质谱测试仪组件连接所述待测高温隔热屏。本发明安装方便,应用范围广,适用于对高温隔热屏或其他种类隔热组件进行不同温区特别是高温区测试。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器高温隔热屏性能测试方法,其特征在于,采用深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置,深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置包括待测高温隔热屏(2),其特征在于,还包括试验台架(1)、灯阵组件(3)、反射屏(4)、液氮真空罐组件(5)、加热测温组件(6)及质谱测试仪组件(7)；所述待测高温隔热屏(2)、所述反射屏(4)及所述灯阵组件(3)均设置在所述试验台架(1)上,所述反射屏(4)位于所述待测高温隔热屏(2)和所述灯阵组件(3)之间；所述试验台架(1)设置在所述液氮真空罐组件(5)内,所述加热测温组件(6)连接所述待测高温隔热屏(2),所述质谱测试仪组件(7)连接所述待测高温隔热屏(2)；包括如下步骤：测试准备工作步骤：根据测试对象加工制作多层试件和灯阵组件(3),并安装至试验台架(1),置入液氮真空罐组件(5)中,完成必要的电源和加热测温组件(6)的测试；建立测试环境步骤：液氮真空罐组件(5)开始抽真空,通入液氮,热沉降温至100K以下；当量导热系数测试步骤：根据需要开启前后灯阵组件(3)前后两排灯管中的一排或两排,对多层试件进行加热,控制加热功率,使热面温度处于不同温度下,等待温度平衡,得到不同温度下多层试件内部温度分布；热冲击测试步骤：关闭灯阵组件(3),待多层热面降至预定初始温度后,开启灯阵组件(3)的两排灯管,模拟大功率发动机或辐射热源开机工作,对多层试件进行大功率加热,经历与发动机或辐射热源工作时长相等的时间的加热后,关闭灯阵组件(3),记录热冲击过程中,待测高温隔热屏(2)各测点的数据；隔热性能分析步骤：根据当量导热系数测试步骤中得到的多层试件内部温度分布,分析计算多层当量导热系数；耐温冲击性能分析步骤：根据热冲击测试步骤中得到的数据分析热冲击试验的有效性,分析预测在轨条件下低温侧温升速率；耐温性能分析步骤：根据当量导热系数测试步骤和热冲击测试步骤中得到的升温及平衡曲线,判断高温隔热屏内部材料性质是否发生改变,如某测点温度曲线在试验中发生畸变,记录发生改变时对应测点的温度值,试验结束真空罐开罐后,检查试件状态,确认材料是否发生变化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海海底矿物探测机器人
{Author}: 刘维;刘兴华;刘顺发;贺新程;唐婕琳
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道45号西北工业大学三航科技大厦2502
{Subsidiary Author}: 中科探海(深圳)海洋科技有限责任公司
{Date}: 2024-04-02
{Notes}: CN117799801A
{Abstract}: 本发明涉及矿物探测的技术领域,且公开了一种深海海底矿物探测机器人,包括机体,机体上侧固定安装有机盒,机盒上端设置有照明机构,机盒上侧固定安装有透明罩,机体上固定套接有安装架,安装架上固定安装有三个推动桨,通过将装置放入水中使用时,推动桨旋转推动装置在水中移动,通过遮挡架可以有效避免水中比较大多杂质接触桨叶导致装置无法移动,同时遮挡架可以阻挡水中的水草或者海草,同时推动桨可以带动旋转柱旋转,这样就可以带动旋转杆旋转,从而可以带动框形刀片旋转,这样透过遮挡架的水草或者海草会被框形刀片切割,然后切割后的水草或者海草就会沿着水流离开避免产生缠绕等现象,从而避免了桨叶无法旋转影响使用。
{Subject}: 1.一种深海海底矿物探测机器人,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)上侧固定安装有机盒(10),机盒(10)上端设置有照明机构,机盒(10)上侧固定安装有透明罩(9),机体(1)上固定套接有安装架(2),安装架(2)上固定安装有三个推动桨(3),三个推动桨(3)上下两侧均固定安装有遮挡架(4),每个遮挡架(4)内均设置有旋转杆(11),每个旋转杆(11)外侧壁均固定安装有两个框形刀片(13),每个推动桨(3)的桨叶上均固定安装有旋转柱(12),每个旋转柱(12)分别与每个旋转杆(11)固定连接,每个框形刀片(13)分别与每个遮挡架(4)内侧壁贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深地探测的上下分离式探测仪器保护管传动机构
{Author}: 焦玉勇;周杰;闫雪峰;胡郁乐;韩增强;沈鹿易;王益腾;王子雄;陈双源
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉);中国科学院武汉岩土力学研究所
{Date}: 2024-03-26
{Notes}: CN117145452B
{Abstract}: 本发明提供一种用于深地探测的上下分离式探测仪器保护管传动机构,包括上保护管、下保护管、升降驱动组件和仪器舱,升降驱动组件包括驱动电机以及升降轴；驱动电机竖直设置与上保护管内,驱动电机输出轴下端设有一升降螺纹套,下保护管顶部设有保护套以及多个传动凸齿,仪器舱设置于保护套内,升降轴下端固定连接于保护套顶部。本发明的有益效果为：该传动机构的驱动电机可驱动升降螺纹套转动从而通过升降轴带动下保护管上升或下降。下保护管升降至顶部,可使上保护管、下保护管合拢,上保护管向下保护管传递扭矩；下保护管下降,可使上保护管、下保护管分离,从而使位于下保护管内的仪器舱露出,对地下空区进行直接探测。
{Subject}: 1.一种用于深地探测的上下分离式探测仪器保护管传动机构,其特征在于：包括上保护管、下保护管、升降驱动组件和仪器舱,所述仪器舱内设有多种传感器,用于对地下空区进行探测,所述上保护管下端设有多个上啮合结构,所述下保护管顶部设有保护套以及多个下啮合结构,所述仪器舱设置于保护套内；所述升降驱动组件用于带动所述保护套和下保护管升降,使上保护管、下保护管分离或合拢；所述上啮合结构用于与下啮合结构相互啮合,使上保护管向下保护管传递扭矩；所述升降驱动组件包括驱动电机以及升降轴；所述驱动电机竖直设置于所述上保护管内,驱动电机输出轴下端设有一升降螺纹套,限位挡板中部设有限位孔以及限位槽,所述升降轴下端固定连接于保护套顶部,升降轴上端外壁设有螺纹,并延伸至升降螺纹套内,所述升降轴下端侧壁设有限位凸块,所述升降轴穿过所述限位孔,所述限位凸块位于所述限位槽内；所述驱动电机用于带动所述升降螺纹套转动,从而通过升降轴带动下保护管升降。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于射电源的深空探测天线标校方法
{Author}: 刘海亭;孙孟林;梁成壮;胡金岭;宋辉;王尚博
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市中山西路589号中国电子科技集团公司第五十四研究所天线伺服专业部
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-03-22
{Notes}: CN117741271A
{Abstract}: 本发明属于卫星通信领域,尤其涉及一种基于射电源的深空探测天线标校方法。本发明基于射电源的深空探测天线标校方法,解决现有标校方法存在标校信号源无法满足远场条件、无法覆盖南北天区、标校时间长、标校精度低和测量结果不确定性高的问题。本方法首先选择合适的射电源类型,计算天线理论轨道和偏置轨道,再将2类轨道叠加得到天线扫描轨道；然后天线执行程引扫描,并通过计算机自动采集数据,获取若干组脱靶量数据样本；最终根据样本数据计算天线标校模型系数,进而修正天线指向误差,提高天线指向精度。本方法标校时间短,标校精度高,对标校人员的专业技能要求低,最大限度的减小人为因素对系统测量结果的影响。
{Subject}: 1.一种基于射电源的深空探测天线标校方法,其特征在于,包括以下过程：步骤1、根据天线的伺服性能和指向精度要求确定天线的扫描速度V-扫,并根据天线的半功率波束宽度θ-半计算天线的扫描范围θ-范＝θ-半；其中,V-低为天线的最低速度,θ-精为天线的指向精度；步骤2、选择射电源类型,计算射电源的理论轨道,即天线方位理论轨道θ-(AZ理)和天线俯仰理论轨道θ-(EL理)；步骤3、天线偏置轨道包含3个过程,第1个过程是天线从距离目标方位中心θ-范/cos(θ-(EL理))角度的最右侧运行至距离目标方位中心-θ-范/cos(θ-(EL理))角度的最左侧,然后再返回至最右侧；第2个过程是天线从最右侧运行至距离目标俯仰中心θ-范角度的最上侧；第3个过程是天线从最上侧运行至距离目标俯仰中心-θ-范角度的最下侧,然后再返回至最上侧；其中：过程1的天线方位偏置轨道θ-(AZ偏1)和天线俯仰偏置轨道θ-(EL偏1)为：过程2的天线方位偏置轨道θ-(AZ偏2)和天线俯仰偏置轨道θ-(EL偏2)为：过程3的天线方位偏置轨道θ-(AZ偏3)和天线俯仰偏置轨道θ-(EL偏3)为：式中,F为天线控制系统的采样频率,P-1、P-2和P-3分别为过程中间变量,N-1为过程1偏置轨道点数,N-2为过程2偏置轨道点数,N-3为过程3偏置轨道点数；将上述3个过程的偏置轨道按顺序连接,得到天线方位偏置轨道θ-(AZ偏)和天线俯仰偏置轨道θ-(EL偏)；步骤4、计算天线方位扫描轨道θ-(AZ扫)和俯仰扫描轨道θ-(EL扫)为：步骤5、根据天线方位扫描轨道θ-(AZ扫)和俯仰扫描轨道θ-(EL扫),控制天线程引进行方位扫描和俯仰扫描,同时按照系统采样频率记录天线方位实测角度θ-(AZ实)、俯仰实测值θ-(EL实)、方位理论角度θ-(AZ理)、俯仰理论角度θ-(EL理)、射电源的方位噪声功率值P-(AZ)和俯仰噪声功率值P-(EL),计算天线方位误差角度θ-(AZ差)和俯仰误差角度θ-(EL差)为：步骤6、设天线误差角度和射电源的噪声功率值之间的关系满足以下方程：利用最小二乘法拟合二次方程计算得到系数α-(AZ)、β-(AZ)和γ-(AZ),计算噪声功率最大时的误差角度即为方位脱靶量θ-(AZ脱)和俯仰脱靶量θ-(EL脱),天线方位脱靶量θ-(AZ脱)和俯仰脱靶量θ-(EL脱)计算为：步骤7、构建天线角度误差修正标校模型,获取在设定时间段内天线在不同指向角度以及不同射电源目标下的脱靶量数据,并利用最小二乘法计算天线角度误差修正标校模型系数,修正天线指向,完成天线标校。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海环境下的拖线阵被动探测数据模拟方法
{Author}: 宋雪晶;刘福臣;张巧力;田玲爱;程涛
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市西湖区留下街道屏峰715号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一五研究所
{Date}: 2024-03-05
{Notes}: CN117647796A
{Abstract}: 本发明涉及被动声纳水下目标探测技术领域,尤其是一种深海环境下的拖线阵被动探测数据模拟方法,考虑拖曳速度、放缆长度等拖曳阵工作关键参数,引入拖曳速度-放缆长度-基阵深度经验关系、深海拖船干扰模型、拖曳速度-流噪声数值模型、海洋环境噪声数值模型,在确定的环境参数、目标参数、拖船参数、基阵参数条件下,能够实现拖曳阵深海探测目标信号、拖船干扰和背景噪声特性的准确模拟,生成不同环境和工况下的拖线阵深海被动探测数据,本发明为深海检测辨识技术攻关和验证提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种深海环境下的拖线阵被动探测数据模拟方法,其特征在于：其步骤为：(1)根据放缆长度-拖曳速度-基阵深度关系曲线,计算出给定放缆长度和拖曳速度下的基阵工作深度；(2)在确定的海洋环境参数、目标参数、拖船参数、拖曳阵参数条件下,利用Bellhop声传播计算软件获得基阵接收目标时域信号和拖船干扰时域信号；(3)然后在确定的放缆长度、拖曳速度、基阵深度条件下,利用流噪声数值模型和海洋环境噪声数值模型得到流噪声和海洋环境噪声谱级,进一步得到背景噪声时域信号；(4)最后对目标信号、拖船干扰、背景噪声时域信号求和得到模拟的拖曳阵基阵时域数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测电缆水密接头及其制造方法
{Author}: 唐家浩;韩永周;甘桓宇;方徐卡娜;曹锋;房正;王桂宾
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安市太湖源镇金岫村庙山脚37(28幢)
{Subsidiary Author}: 浙江万马传输技术有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117638743A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海检测电缆,目的是提供一种深海探测电缆水密接头及其制造方法,该方法应能有效保证深海探测电缆水密接头的密封性,以达到实现深海探测的目的。技术方案是一种深海探测电缆水密接头,包括一端端部露出电缆导体的电缆、一端与电缆导体穿套配合的接线端子、包覆在穿套配合部位外部的玻璃丝布层、包覆在玻璃丝布层外部且左端与接线端子螺纹配合的转接套、与转接套的右端螺纹配合且通过压紧套往左顶紧转接套的压紧螺母、封堵着玻璃丝布层与转接套之间缝隙的聚氨酯密封胶以及硫化段；所述硫化段包覆着转接套、压紧螺母、包含端部的部分电缆以及部分接线端子。
{Subject}: 1.一种深海探测电缆水密接头,包括一端端部露出电缆导体(9)的电缆(8)、一端与电缆导体穿套配合的接线端子(1)、包覆在穿套配合部位外部的玻璃丝布层(3)、包覆在玻璃丝布层外部且左端与接线端子螺纹配合的转接套(4)、与转接套的右端螺纹配合且通过压紧套(5)往左顶紧转接套的压紧螺母(6)、封堵着玻璃丝布层与转接套之间缝隙的聚氨酯密封胶以及硫化段(7)；所述硫化段包覆着转接套、压紧螺母、包含端部的部分电缆以及部分接线端子。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多模态深空探测甚长波红外成像光谱仪系统及设计方法
{Author}: 张佳伦;郑玉权;蔺超
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117589301A
{Abstract}: 本发明涉及光谱仪设计技术领域,尤其涉及一种多模态深空探测甚长波红外成像光谱仪系统及设计方法。沿光路方向依次包括：准直单元,采用透镜组结构；分光转轮机构,包括若干棱镜-光栅分光元件,每个棱镜-光栅分光元件的结构参数不同；成像单元,采用汇聚镜组结构；入射光从狭缝入射至准直单元进行准直后变成平行光束,平行光束入射至所述分光转轮机构,经过一个棱镜-光栅分光元件后实现色散分光,色散光束再由成像单元成像,最终到达像面。优点在于：本系统设计分光转轮机构切换不同光学元件至系统中,同时满足不同光学元件的像差校正要求,进而同时满足多种光谱观测模式。设计方法利用直视型光路的优势,确定棱镜-光栅分光元件的结构参数。
{Subject}: 1.一种多模态深空探测甚长波红外成像光谱仪系统,其特征在于,沿光路方向依次包括：准直单元,采用透镜组结构；分光转轮机构,包括若干棱镜-光栅分光元件,每个棱镜-光栅分光元件的结构参数不同；成像单元,采用汇聚镜组结构；入射光从狭缝入射至所述准直单元进行准直后变成平行光束,所述平行光束入射至所述分光转轮机构,经过一个棱镜-光栅分光元件后实现色散分光,色散光束再由所述成像单元成像,最终到达像面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于L型线列阵的深海声学探测系统及其布放方法
{Author}: 陈琦;聂嵩;刘浩;林航;陈赓;洪有财;应晓伟;郭飒君;郝运博;陈志强;纪京召
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市西湖区留下街道屏峰715号
{Subsidiary Author}: 中国船舶集团有限公司第七一五研究所
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117566064A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于L型线列阵的深海声学探测系统及其布放方法,包括浮体、拖缆、浮漂、铅坠、拖体、水平线列阵和垂直线列阵；其中,浮体用于漂浮在海面,浮体内部设有防水电子舱和防水电池舱；浮体包括浮体主体、数传天线和浮体尾翼,浮体主体呈流线型,浮体尾翼呈现倒T型,浮体尾翼由浮体垂直尾翼和浮体水平尾翼组成；拖缆用于连接浮体和拖体,拖缆的两端为拖缆拖头,拖缆拖头分别连接在浮体下方和拖体上方,拖缆首段安装有浮漂,拖缆尾端安装有铅坠。本发明将两条大尺度的线列阵布放在深海近底层,组成夹角接近90度的“L”型阵列,在进行水声信号实时采集,长距离传输与无线发射的同时,实现一缆双阵探测系统从海底到海面的高可靠性系留。
{Subject}: 1.一种基于L型线列阵的深海声学探测系统,其特征在于：包括浮体、拖缆、浮漂、铅坠、拖体、水平线列阵和垂直线列阵；其中,浮体用于在海面漂浮,浮体包括浮体主体、数传天线和浮体尾翼,浮体主体呈流线型,浮体主体内设有防水电子舱和防水电池舱,浮体尾翼呈现倒T型,浮体尾翼由浮体垂直尾翼和浮体水平尾翼组成,其中,浮体水平尾翼位于浮体的最底部,浮体垂直尾翼由浮体水平尾翼延伸至浮体主体以上,并高出水线设置；拖缆用于连接浮体和拖体,拖缆的两端为拖缆拖头,拖缆拖头分别连接在浮体下方和拖体上方,拖缆首段安装有若干个浮漂,拖缆尾端安装有若干个铅坠；浮漂距离浮体距离为300～500米,浮漂由耐压浮力材料构成；铅坠用于让拖缆末段部分平躺在海底,铅坠距离拖体的距离大于线列阵的长度；拖体用于在海底布放,拖体为扁平流线体,外形光顺连续,在海水中及触底拖曳时,始终保持抬艏状态；拖体包括拖曳框、斜尾翼、水平尾翼、水平线列阵和垂直线列阵,拖体内设有耐压电子舱、耐压电池舱,深度与姿态传感器舱；斜尾翼为V型尾翼,水平尾翼采用固定式水平尾翼结合可调整翼进行布局；水平线列阵具有微重力,水平线列阵首端通过水平线列阵拖头与拖体尾部连接,尾端附加阻力模块；垂直线列阵具有微正浮力,垂直线列阵下端通过垂直线列阵拖头与拖体上部连接,上端附加浮力模块；水平线列阵和垂直线列阵中分别设有水听器,以及均布若干姿态传感器和深度传感器,其中,水听器、姿态传感器和深度传感器的电信号在拖体内,先由耐压电子舱内的电光转换模块先转换为光信号,再通过拖缆传递至浮体,由数传天线发射出去,母船接收。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深地环境的双激发双接收井孔雷达探测系统及方法
{Author}: 马海志;赵强;王思锴;颜威;李泳慧;李添才;张建全;李芳凝;李智;任干;高涛;李世民;陈晶;薛伊芫;艾诗函
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区安慧里五区六号
{Subsidiary Author}: 北京城建勘测设计研究院有限责任公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117348001B
{Abstract}: 本发明涉及一种深地环境的双激发双接收井孔雷达探测系统及方法,其系统包括含有双激双发的井中设备和地面设备,地面设备根据预设的雷达参数生成雷达发射信号和控制命令,并进行信号预处理后经由同轴电缆发送至井中设备；井中设备接收雷达发射信号并向地层介质发射电磁波信号,并接收经过地层介质反射回来的电磁波信号,并经过信号处理后回传至地面设备；地面设备还根据接收到的电磁波信号进行分析,确定井周目标的目标参数信息。本发明可精确确定井周目标的目标参数信息,并通过计算机显示,设备轻便易操作,抗干扰能力强,通过采用双激发双接收技术,实现了对地层结构的富方位探测,能够穿透较深地层,实现深部地层的探测,提高了探测能力。
{Subject}: 1.一种深地环境的双激发双接收井孔雷达探测系统,其特征在于：包括含有双激发双接收的井中设备和地面设备,位于井孔中的所述井中设备与位于地面的地面设备通过同轴电缆电连接；所述地面设备,用于根据预设的雷达参数生成雷达发射信号,并进行信号预处理后经由所述同轴电缆发送至所述井中设备,以及向所述井中设备发生控制命令；所述井中设备,用于接收所述雷达发射信号,并向地层介质发射所述雷达发射信号；还用于根据所述控制命令接收经过地层介质反射回来的雷达反射信号,并经过信号处理后回传至所述地面设备；所述地面设备,还用于根据所述雷达反射信号进行分析,确定井周目标的目标参数信息；所述地面设备包括计算机、矢量网络分析仪、发射器和第二耦合电路,所述计算机与所述矢量网络分析仪电连接,所述矢量网络分析仪分别与所述发射器和第二耦合电路电连接,所述发射器与所述第二耦合电路电连接；所述计算机,用于设置所述矢量网络分析仪的雷达参数,并控制所述矢量网络分析仪根据雷达参数生成驱动信号,以及向所述矢量网络分析仪发送控制命令；所述发射器,用于根据所述驱动信号生成雷达发射信号,并输入至所述第二耦合电路；所述第二耦合电路,用于在所述雷达发射信号中加载从所述矢量网络分析仪发送的控制命令,并经由所述同轴电缆发送至所述井中设备；所述井中设备包括套筒、发射探头、接收探头、井中控制单元和第一耦合电路；所述发射探头、接收探头、井中控制单元和第一耦合电路分别设置在所述套筒内,所述发射探头、接收探头和第一耦合电路分别与所述井中控制单元电连接,所述第一耦合电路与第二耦合电路电连接；所述发射探头用于接收所述雷达发射信号并向地层介质发射所述雷达发射信号；所述第一耦合电路,用于对所述控制命令进行解耦合处理,并发送至所述井中控制单元；所述井中控制单元,用于根据所述控制命令控制所述接收探头接收经过地层介质反射回来的雷达反射信号,并回传至所述第一耦合电路；所述第一耦合电路,还用于对所述雷达反射信号进行耦合处理,并发送至所述第二耦合电路；所述第二耦合电路还用于对所述雷达反射信号解耦合处理,并发送至所述矢量网络分析仪；所述矢量网络分析仪用于对所述雷达反射信号进行分析,确定井周目标的目标参数信息,并发送至所述计算机进行显示；所述发射探头和接收探头的数量均为两个,所述套筒分为三段,两个所述发射探头分别设置在所述套筒的首尾两段内,两个所述接收探头设置在所述套筒的中段内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测彩色相机图像传感器筛选测试方法及装置
{Author}: 曹中祥;梁潇;王立;陈建新;李志平;郑岩;吕伟振;宋玉志;李全良;李丹凤;张琳;温雅楠
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN114040187B
{Abstract}: 本发明一种适用于深空探测彩色相机图像传感器筛选测试方法及装置,针对深空探测彩色相机应用需要的各颜色通道在各个温度下的准确定量测试,以及大批量快捷测试,采用基于温控暗室、电机可控RGBD滤光片及自动曝光方式的光电参数测试,包括积分球,温控暗室,暗室具有玻璃开窗,玻璃开窗后为RGBD滤光片,待测试芯片与积分球、玻璃开窗及滤光片处于同轴放置,待测待测试芯片安装在芯片测试底板,暗室内电机及芯片测试底板通过测试线缆与测试计算机连接。通过计算机控制RGBD滤光片及芯片测试底板的自动曝光,实现在各个温度下对彩色相机图像传感器的三个颜色通道的明暗及暗场图像进行自动化快捷测试,从而满足深空探测任务的准确性及高可靠要求。
{Subject}: 1.一种使用深空探测彩色相机图像传感器筛选测试装置进行深空探测彩色相机图像传感器筛选测试的方法,所述方法包括：1)将待测试芯片装在测试板后,上位机打开测试软件,测试软件初始化,测试开始；2)上位机初始化过程中,光源预热,首次测试光源预热30分钟,待光源稳定；3)设置测试温度点,温控暗箱温度稳定后开始测试；4)选择一个颜色通道,上位机控制电机将相应颜色滤光片移动到积分球出口处；所述颜色通道包括RGB三种颜色；所述颜色通道包括R通道、G通道和B通道三个颜色通道”5)采用自动曝光方式获取曝光时间初始值；6)根据曝光时间初始值,设置需要测试的曝光时间,并进行明场图像采集；7)上位机控制电机将D滤光片移动到积分球出口处；8)按照上述步骤6)的曝光时间完成暗场图像采集；9)该颜色通道测试完毕之后,重复上述步骤4)～7)的过程,完成下一个颜色通道测试；采用EMVA1288标准光电测试方法计算得到RGB三个通道的光电参数；10)上述步骤4)～9)测试完成后,返回步骤3)测试下一个测试温度点,重复上述步骤4)～9)的过程,直到所有测试温度点测试完成；所述深空探测彩色相机图像传感器筛选测试装置,包括积分球、温控暗箱、玻璃开窗、RGBD滤光片、待测试芯片、芯片测试底板、测试线缆和测试计算机；所述积分球放置在温控暗箱外部,温控暗箱具有玻璃开窗,玻璃开窗后为RGBD滤光片,待测试芯片与积分球、玻璃开窗及RGBD滤光片处于同轴放置,待测试芯片安装在芯片测试底板上,温控暗箱内的RGBD滤光片及芯片测试底板通过测试线缆与测试计算机连接；通过测试计算机控制RGBD滤光片及芯片测试底板的自动曝光,实现在各个测试温度点下对彩色相机图像传感器的三个颜色通道的明场及暗场图像进行自动化快捷测试；所述RGBD滤光片包含4种滤光片,其中R、G、B三种颜色滤光片分别对应彩色图像传感器RGB三种像素光谱响应的波长,D滤光片为黑色挡板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测环绕器对着陆器有线测控接口测试系统
{Author}: 汪栋硕;王森;张旭光;李林;张东东;刘镒;杨赫
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN113740783B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测环绕器对着陆器有线测控接口测试系统,包括主控模块、OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块、加热器模拟模块及供电模块；OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块及加热器模拟模块均连接在主控模块上；OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块及加热器模拟模块均连接在供电模块上。本发明能够在环绕器与着陆器电气接口对接前测试环绕器对着陆器有线测控接口的功能,充分验证接口的正确性和信息交互的协调性,避免两器对接后因接口不匹配而导致两器间通信异常或产生安全隐患。
{Subject}: 1.一种深空探测环绕器对着陆器有线测控接口测试系统,其特征在于,包括主控模块、OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块、加热器模拟模块及供电模块；所述OC门指令接收模块、所述电压量遥测模拟模块、所述热敏电阻模拟模块、所述RS422通信模拟模块及所述加热器模拟模块均连接在所述主控模块上；所述OC门指令接收模块、所述电压量遥测模拟模块、所述热敏电阻模拟模块、所述RS422通信模拟模块及所述加热器模拟模块均连接在所述供电模块上；所述OC门指令接收模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的OC门指令输出功能；所述电压量遥测模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的电压量遥测信号采集；所述热敏电阻模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的温度量遥测采集；所述RS422通信模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的RS422通信功能；所述加热器模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的加热器驱动接口功能；所述供电模块用于将外部交流供电转换为直流供电；所述OC门指令接收模块包括信号调理单元、第一控制单元、第一RS232电平转换单元；所述信号调理单元用于接收OC门指令信号；所述信号调理单元与所述第一控制单元相连接,所述第一控制单元与所述第一RS232电平转换单元相连接,所述第一RS232电平转换单元与所述主控模块相连接；所述电压量遥测模拟模块包括数模转换单元、第二控制单元及第二RS232电平转换单元；所述数模转换单元用于输出电压量遥测信号；所述数模转换单元与所述第二控制单元相连接,所述第二控制单元与所述第二RS232电平转换单元相连接,所述第二RS232电平转换单元与所述主控模块相连接；所述加热器模拟模块包括大功率电阻单元、第三控制单元及第三RS232电平转换单元；所述大功率电阻单元用于接收加热器驱动电压信号；所述大功率电阻单元与所述第三控制单元相连接,所述第三控制单元与所述第三RS232电平转换单元相连接,所述第三RS232电平转换单元与所述主控模块相连接；所述主控模块上设置有第一RS232串口,所述OC门指令接收模块与所述主控模块通过所述第一RS232串口连接；所述主控模块上设置有第二RS232串口,所述电压量遥测模拟模块与所述主控模块通过所述第二RS232串口连接；所述主控模块上设置有第三RS232串口,所述热敏电阻模拟模块与所述主控模块通过所述第三RS232串口连接；所述主控模块上设置有PC104接口,所述RS422通信模拟模块与所述主控模块通过所述PC104接口连接；所述主控模块上设置有第四RS232串口,所述加热器模拟模块与所述主控模块通过所述第四RS232串口连接；所述OC门指令接收模块通过低频电连接器和低频电缆与深空探测环绕器对着陆器有线测控接口相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海测量用探测外管结构
{Author}: 吕文双
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道牛成村208栋四楼
{Subsidiary Author}: 深圳市大华勘测科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN114910054B
{Abstract}: 本发明涉及测量设备技术领域,且公开了一种深海测量用探测外管结构,包括构造管,所述构造管之间设置有功能管,所述功能管的外表面设置有蒙皮,所述功能管的中部设置有支撑管,所述支撑管的两侧设置有动作盒,所述动作盒的内部设置有蓄力块,所述蓄力块的两侧设置有延伸杆,所述延伸杆的末端设置有刀片,所述动作盒远离支撑管一侧的中部设置有弹压管,所述弹压管的内部设置有压块。该深海测量用探测外管结构,管外缠绕海草时,会增大对应侧在海底洋流中的阻力,从而触发动作盒,蓄力块会带动刀片高速弹出,将缠绕的海草切割,脱离外管,以防止海草相互缠绕,不断增加管外流阻,进而阻碍探测作业。
{Subject}: 1.一种深海测量用探测外管结构,包括构造管(1),其特征在于：所述构造管(1)之间设置有功能管(2),所述功能管(2)的外表面设置有蒙皮(3),所述功能管(2)的中部设置有支撑管(4),所述支撑管(4)的两侧设置有动作盒(5),所述动作盒(5)的内部设置有蓄力块(6),所述蓄力块(6)的两侧设置有延伸杆(7),所述延伸杆(7)的末端设置有刀片(8),所述动作盒(5)远离支撑管(4)一侧的中部设置有弹压管(9),所述弹压管(9)的内部设置有压块(10),所述压块(10)的上方设置有弹压簧(11),所述弹压簧(11)的另一端活动连接有腹板(12),所述弹压管(9)平行于延伸杆(7)的两侧设置有测压杆(13),所述测压杆(13)靠近蒙皮(3)的内壁处设置有承压板(14),所述测压杆(13)靠近支撑管(4)的一侧设置有拨动件(15),所述测压杆(13)与拨动件(15)靠近弹压管(9)的一侧设置有压油管(16)；所述构造管(1)上下端面设置有相应的连接装置其中部开设有与支撑管(4)适配的方向孔；所述蒙皮(3)应使用柔性材料,其对应刀片(8)位置留有相应的狭长缝隙；所述支撑管(4)为密封硬质管,其上下端与构造管(1)固定连接并保持密封；所述蓄力块(6)内部设置有弹簧,延伸杆(7)分别连接在弹簧两侧并可沿杆方向活动,蓄力块(6)朝向弹压管(9)侧为等腰的三角斜面；所述弹压管(9)贯穿动作盒(5)设置,其内压块(10)下端球面与蓄力块(6)朝向弹压管(9)的三角斜面适配；所述弹压簧(11)通过球形铰与腹板(12)活动连接；所述测压杆(13)与拨动件(15)可沿延伸杆(7)方向相对活动,其左侧与压油管(16)适配,并延伸进管内；所述压油管(16)为内部填充低粘度流体的U型管,两端分别与测压杆(13)与拨动件(15)适配形成以弯头为支点的杠杆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测彩色相机在轨联合颜色定标方法
{Author}: 赵汝进;刘赛男;曾骏哲;乔丽;马跃博;余国彬;刘恩海
{Author Address}: 610041 四川省成都市人民南路四段九号
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN116612199B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测彩色相机在轨联合颜色定标方法,涉及颜色定标技术领域,该方法利用在轨光谱数据进行在轨颜色定标,结合标准人眼视觉色彩响应函数,反演目标颜色真值。通过最小二乘数据拟合以及色差迭代优化方法求解出最优定标系数矩阵,使得相机的观测效果与标准人眼观察者相一致。由于该定标方法为结合实时光谱数据进行解算,使其对光照环境具有自适应性。本发明解决了在轨无色标板、光照环境复杂等情况所导致的严重偏色的问题,提高了颜色定标的准确性和在轨适应性。
{Subject}: 1.一种深空探测彩色相机在轨联合颜色定标方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、利用在轨的深空探测彩色相机拍摄1张星体表面图像,并获取其相机系统sRGB颜色空间下的色度值N组,对应N个像素,进而归一化为待校正色品值,以R通道为例,色度值归一化为色品值的计算方法均为：,其中,r为R通道色品值,R、G、B分别为三个通道的色度值；S2、当深空探测彩色相机在轨对某一目标区域成像时,利用在轨探测器搭载的光谱仪获得相应的目标光谱数据；设为波长,星体表面的反射光线的辐射光谱为/,k为目标表面发出的总光功率与人眼入瞳接收到光功率的比例,则“标准人眼”接收到的光线的辐射光谱/为：,S3、根据S2所获得的目标光谱数据的N组光谱曲线,结合标准人眼视觉色彩响应函数,解算XYZ颜色空间下的标准人眼响应色度值；设CIE三刺激值曲线函数为、/、/,则目标表面反射光线在“标准人眼”中的X、Y、Z响应/、/、/分别为：,,,S4、根据XYZ空间与sRGB 空间之间的标准转换关系式,将S3所求得的标准人眼响应色度值转换为sRGB颜色空间下的色度值,进而归一化为标准色品值：S5、将S1所获得的待校正色品值的数据与S4所求得的标准色品值的数据做数据拟合,利用最小二乘法初步求取颜色定标系数矩阵；S6、利用CIE Lab色差公式求解色差,得到色差权重矩阵,并通过色差权重矩阵重新优化颜色定标系数矩阵C：,直至得到满意的色差结果,得到最优的颜色定标系数矩阵；S7、将S6得到的定标系数矩阵作用于深空探测彩色相机在轨拍摄图像：,由此反演出图像真实色彩, 即为校正后符合人眼标准颜色响应的图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于深海探测的耐高水压电连接器
{Author}: 王宝文
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区莫干山路1418-41号1幢3、4、5楼
{Subsidiary Author}: 浙江中杭电子有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117293591B
{Abstract}: 本发明涉及耐高水压电连接器技术领域,尤其涉及一种应用于深海探测的耐高水压电连接器,包括插头部和插座部,所述插头部和所述插座部均包括有活动抗压壳和侧合金抗压板,所述活动抗压壳和所述侧合金抗压板之间为固定连接,还包括有：插座合金抗压圈、插头合金抗压圈和连接机构,所述连接机构用于插头部和插座部之间的连接。通过挤水机构的设置可以充分且有效的对插座部与插头部之间的水进行清理,通过辅助抗压机构的设置可以有效增强装置整体在面对海水压力时的抗压能力,通过在活动抗压壳内部设置有环形抗压板和储油囊等结构可以将凸螺纹圈和螺纹凹槽之间缝隙中的水排出,同时还可以对凸螺纹圈和螺纹凹槽起到防腐蚀和防生锈的作用。
{Subject}: 1.一种应用于深海探测的耐高水压电连接器,包括插头部和插座部,所述插头部和所述插座部均包括有活动抗压壳(1)和侧合金抗压板(2),所述活动抗压壳(1)和所述侧合金抗压板(2)之间为固定连接,其特征在于,还包括有：插座合金抗压圈(6),所述插座合金抗压圈(6)固定安装于插座部侧合金抗压板(2)的一端,且所述活动抗压壳(1)套设于插座合金抗压圈(6)的外侧,所述插座合金抗压圈(6)的内部固定安装有插座绝缘体(8),所述插座绝缘体(8)的内部设置有辅助抗压机构以及接线管(4)；插头合金抗压圈(18),所述插头合金抗压圈(18)固定安装于插头部侧合金抗压板(2)的一端,且所述活动抗压壳(1)套设于插头合金抗压圈(18)的外侧,所述插头合金抗压圈(18)的内部固定安装有插头绝缘体(20),所述插头绝缘体(20)的内部设置有挤水机构以及输线管(5)；连接机构,所述连接机构用于插头部和插座部之间的连接；所述辅助抗压机构包括开设于插座绝缘体(8)内部的环形腔(11),所述环形腔(11)内壁贴合安装有环形膨胀圈(12),所述环形膨胀圈(12)通过插座绝缘体(8)内部开设的多个第一入水管(9)与外界进行连通,所述环形腔(11)的内部固定安装有二氧化碳仓(14),所述二氧化碳仓(14)上设置有高压喷气口(15)；所述插座绝缘体(8)的内部还开设有插座凹槽(13),所述插座凹槽(13)的内部固定安装有环型密封圈(10),所述插头绝缘体(20)的一侧端部则固定安装有插头凸起(21)；所述挤水机构包括开设于插头绝缘体(20)内部的压缩腔(23),所述压缩腔(23)对称设置有两组,两组所述压缩腔(23)的内部均密封滑动连接有活塞(24),所述压缩腔(23)靠近插头凸起(21)的一端连通设置有排气管(25),所述排气管(25)的另一端在贯穿插头绝缘体(20)后与外界连通,所述压缩腔(23)远离插头凸起(21)的一端连通设置有第二入水管(22),所述第二入水管(22)的另一端在贯穿插头绝缘体(20)和插头凸起(21)后与外界连通；所述接线管(4)与插座凹槽(13)的内部连通,所述输线管(5)自插头绝缘体(20)的内部向外延伸并贯穿插头凸起(21),所述输线管(5)和所述接线管(4)的内部均设置有空腔,所述输线管(5)内部的空腔中设置有电动滑块(26),所述电动滑块(26)靠近插座凹槽(13)的一端固定安装有电插针(27)；所述接线管(4)内部的空腔中固定安装有吸水棉层(16),所述吸水棉层(16)远离电插针(27)的一端设置有接电槽(17),所述接电槽(17)固定安装于接线管(4)内部的空腔中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于无人机的深海探测装置
{Author}: 高扬然;方晓斌
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区西溪路719号浙江省交通干部学校7号楼208室
{Subsidiary Author}: 杭州智翔航空技术有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117465637A
{Abstract}: 本发明涉及深海探测领域,公开了一种用于无人机的深海探测装置,其技术方案要点是包括航行器本体,回收辅助支板和无人机本体,航行器本体内设置有中心转轴,中心转轴上设置有若干夹持组,航行器本体内形成有回收工位,中心转轴带动各个夹持组转动使得各夹持组依次经过回收工位,夹持组和中心转轴之间设置有翻转驱动件,无人机本体上设置有若干支腿,支腿包括关节部使得支腿可旋转弯曲,支腿的一端与无人机本体转动连接,支腿的另一端形成有吸盘部,支腿上设置有负压驱动件,当负压驱动件工作时吸盘部上形成负压以使无人机本体向负压一侧靠近至吸盘与回收辅助支板贴合,定位组伸出以对无人机本体移动至预设回收位置,夹持部伸出以夹持无人机本体。
{Subject}: 1.一种用于无人机的深海探测装置,其特征在于：包括航行器本体(1),所述航行器本体(1)内形成有容纳腔(101),所述容纳腔(101)内设置有中心转轴,所述中心转轴上设置有若干夹持组(3),所述航行器本体(1)内形成有回收工位,所述中心转轴带动各个所述夹持组(3)转动使得各所述夹持组(3)依次经过回收工位,所述夹持组(3)和中心转轴之间设置有翻转驱动件(31),当某一所述夹持组(3)位于所述回收工位时,所述翻转驱动件(31)驱动夹持组(3)和定位组(2)翻转伸出航行器本体(1),所述航行器本体(1)内设置有定位腔(102),所述定位腔(102)内设置有可翻转伸出的定位组(2),回收辅助支板(4),所述回收辅助支板(4)设置于所述航行器本体(1)上,所述回收辅助支板(4)与所述回收工位的位置相对应,无人机本体(5),所述无人机本体(5)上设置有若干支腿(51),所述支腿(51)包括关节部使得所述支腿(51)可旋转弯曲,所述支腿(51)的一端与无人机本体(5)转动连接,所述支腿(51)的另一端形成有吸盘部(511),所述支腿(51)上设置有负压驱动件,当所述负压驱动件工作时所述吸盘部(511)上形成负压以使所述无人机本体向负压一侧靠近至所述吸盘与所述回收辅助支板(4)贴合,所述定位组(2)伸出以对所述无人机本体移动至预设回收位置,所述夹持部(31)伸出以夹持所述无人机本体(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可定位海洋资源快速探测装置及其探测定位平台定位方法
{Author}: 罗祎;陈浩;叶利民;李婧
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市硚口区解放大道717号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军工程大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN110116786B
{Abstract}: 本发明涉及一种可定位海洋资源快速探测装置,包括抓底锚、探测定位平台和至少两个以上的上浮自沉机构,所述抓底锚布置在深水中,在所述抓底锚上安装有声定位信标,所述抓底锚通过复合索与探测定位平台相连接,所述上浮自沉机构通过导线复合缆与探测定位平台相连接。本发明所述的可定位海洋资源快速探测装置,通过在探测定位平台上布设若干个水听器单元,探测定位平台的上部和下部分别连接上浮自沉机构和带有声定位信标的抓底锚,利用三种方式对探测定位平台位置进行综合精确定位,而且上浮自沉机构能够快速上浮,传输数据后爆炸自沉,能及时、精确、隐蔽的提供深海探测数据。
{Subject}: 1.一种采用可定位海洋资源快速探测装置对探测定位平台进行精确定位的方法,其特征在于,所述可定位海洋资源快速探测装置包括抓底锚(1)、探测定位平台(2)和至少两个以上的上浮自沉机构(3),所述抓底锚(1)布置在深水中,在所述抓底锚(1)上安装有声定位信标(4),所述抓底锚(1)通过复合索(5)与探测定位平台(2)相连接,所述上浮自沉机构(3)通过导线复合缆(6)与探测定位平台(2)相连接,所述探测定位平台(2)内固定连接有第一浮力舱(7),在所述第一浮力舱(7)内安装有若干个与上浮自沉机构(3)相对应的释放机构(8),所述释放机构(8)与导线复合缆(6)相连接,在所述探测定位平台(2)上安装有电磁传感器(9)、流速传感器(10)和流向传感器(11)；所述方法具体包括以下步骤：(1)声定位信标发出声信号,由海上测量船接收到声信号后,确定抓底锚的位置；(2)以抓底锚为坐标原点,建立坐标系；(3)声定位信标发声,探测定位平台下部的水听器单元接收,计算得到探测定位平台相对于抓底锚的位置(x-1,y-1,z-1)；根据流速传感器和流向传感器的测量数据,计算得到探测定位平台相对于抓底锚的位置(x-2,y-2,z-2)；根据上浮自沉机构(3)出水后的定位信息及上浮过程测量的流速数据,得到上浮起始点,即探测定位平台相对于抓底锚的位置(x-3,y-3,z-3)；(4)将上述三组数据,利用下述公式,得到探测定位平台相对于抓底锚的位置坐标(x,y,z)即得到探测定位平台在海洋中的精确位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可定位沉浮式海洋探测装置及其探测定位平台定位方法
{Author}: 罗祎;陈浩;李婧;叶利民
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市硚口区解放大道717号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军海军工程大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN110116785B
{Abstract}: 本发明涉及一种可定位沉浮式海洋探测装置及其探测定位平台定位方法,具体包括抓底锚、探测定位平台和快速上浮机构,所述抓底锚布置在深水中,在所述抓底锚上安装有声定位信标,所述抓底锚通过复合索与探测定位平台相连接,所述快速上浮机构通过导线复合缆与探测定位平台相连接。本发明所述的可定位海洋资源快速探测装置,通过在探测定位平台上布设若干个水听器单元,探测定位平台的上部和下部分别连接快速上浮机构和带有声定位信标的抓底锚,利用三种方式对探测定位平台位置进行综合精确定位,而且快速上浮机构能快速上浮,及时回传信息后返回原来位置,重复使用,可及时、精确、经济的提供深海探测数据。
{Subject}: 1.一种采用可定位沉浮式海洋探测装置对探测定位平台精确定位的方法,其特征在于,所述可定位沉浮式海洋探测装置包括抓底锚(1)、探测定位平台(2)和快速上浮机构(3),所述抓底锚(1)布置在深水中,在所述抓底锚(1)上安装有声定位信标(4),所述抓底锚(1)通过复合索(5)与探测定位平台(2)相连接,所述快速上浮机构(3)通过导线复合缆(6)与探测定位平台(2)相连接；所述探测定位平台(2)内固定连接有第一浮力舱(7),在所述第一浮力舱(7)内安装有绞机(8),所述绞机(8)与导线复合缆(6)相连接,在所述探测定位平台(2)上安装有电磁传感器(9)、流速传感器(10)和流向传感器(11)；所述方法具体包括以下步骤：(1)声定位信标发出声信号,由海上测量船接收到声信号后,确定抓底锚的位置；(2)以抓底锚为坐标原点,建立坐标系；(3)声定位信标发声,探测定位平台下部的水听器单元接收,计算得到探测定位平台相对于抓底锚的位置(x1,y1,z1)；根据流速传感器和流向传感器的测量数据,计算得到探测定位平台相对于抓底锚的位置(x2,y2,z2)；根据快速上浮机构(3)出水后的定位信息及上浮过程测量的流速数据,得到上浮起始点,即探测定位平台相对于抓底锚的位置(x3,y3,z3)；(4)将上述三组数据,利用下述公式,得到探测定位平台相对于抓底锚的位置坐标(x,y,z)即得到探测定位平台在海洋中的精确位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深空探测领域知识分析的科学目标推荐方法
{Author}: 阳松;牛文龙;彭晓东;李运;李思奇;杨震
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117453900A
{Abstract}: 本发明涉及深空探测领域,特别涉及一种基于深空探测领域知识分析的科学目标推荐方法。本发明包括：采用自顶向下和自底向上融合方式构建本体框架；收集相关结构化和非结构化数据,并对收集到的数据进行校验、整理和补充后,基于构建好的本体框架,将收集到的数据与本体进行对应,构建深空探测领域的知识图谱；通过分析知识图谱中的内容、实体关系和属性信息,识别与科学目标相关的节点和路径,结合知识间的类别、语义关系,推荐具有相关性和前瞻性的科学目标,并提供解释推荐的依据和关联信息。本发明利用深空探测领域知识图谱中的实体关系路径和实体节点的内容信息和实体属性等信息,推荐科学目标及其相关且具有解释性的推荐结果。
{Subject}: 1.一种基于深空探测领域知识分析的科学目标推荐方法,该方法包括：采用自顶向下和自底向上融合方式构建本体框架；收集相关结构化和非结构化数据,并对收集到的数据进行校验、整理和补充后,基于构建好的本体框架,将收集到的数据与本体进行对应,构建深空探测领域的知识图谱；通过分析知识图谱中的内容、实体关系和属性信息,识别与科学目标相关的节点和路径,结合知识间的类别、语义关系,推荐具有相关性和前瞻性的科学目标,并提供解释推荐的依据和关联信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于感应视磁阻抗法的变电站接地网埋深探测系统及方法
{Author}: 何毅帆;祝郦伟;钱洲亥;胡家元;赵淳;万帅;汤亮亮;徐霞;刘刚;宋恒力
{Author Address}: 100031 北京市西城区西长安街86号
{Subsidiary Author}: 国家电网公司;国网浙江省电力有限公司电力科学研究院;国网电力科学研究院武汉南瑞有限责任公司;中国地质大学(武汉)
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN109581542B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于感应视磁阻抗法的变电站接地网埋深探测系统及方法,其包括探测组件、数据采集系统、上位机、至少两根引下线导体以及连接在变电站接地网的两根所述引下线导体之间的激励源,通过激励源向变电站接地网中注入频率固定、幅度可调的激励电流,同时采用陷波、滤波等方式对磁感应信号进行处理,以得到更加可靠的测量数据；而且,所述探测线圈平行设置的地表的上方,使得所述探测线圈能够探测与地表相垂直的方向的磁感应信号；另外,所述探测线圈上设置有超声波传感器,其可以计算探测线圈的离地高度,以得到更加准确的埋深。
{Subject}: 1.一种基于感应视磁阻抗法的变电站接地网埋深探测系统,其特征在于：包括探测组件、数据采集系统、上位机、至少两根连接变电站接地网的引下线导体以及连接在两根所述引下线导体之间的激励源,并且所述探测组件、所述数据采集系统以及所述上位机依次连接；所述激励源用于向变电站接地网注入频率固定、幅度可调的正弦激励电流,所述探测组件用于探测地表感应磁场的磁感应信号,所述数据采集系统用于采集和处理所述探测组件探测的磁感应信号,所述上位机用于根据所述数据采集系统采集的磁感应信号和所述探测组件的离地高度计算变电站接地网的埋深；所述探测组件包括与所述数据采集系统和所述上位机依次连接的探测线圈、以及连接在所述探测线圈上的超声波传感器,所述探测线圈平行设置在地表上方,并且所述超声波传感器用于检测所述探测线圈的离地高度,所述探测线圈探测其轴向的磁感应信号；所述数据采集系统将接收的探测信号依次经过前置放大处理、50Hz陷波处理、滤波处理和锁相放大器AD630处理以获取磁感应信号的幅度和相位,并将磁感应信号的幅度、相位传输至上位机；所述上位机利用磁感应型号的幅度、相位和所述探测线圈的离地高度计算变电站接地网的埋深。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测光学相机减振器及其装配方法
{Author}: 黄斌;李朝辉;时英钟
{Author Address}: 130033 吉林省长春市东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN117432747A
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测光学相机减振器及其装配方法,涉及深空探测技术领域。本发明的深空探测光学相机减振器包括相机镜筒,两个T形橡胶减振器,心轴和盖板；所述相机镜筒上设计有减振器安装孔,所述心轴从所述相机镜筒底部装入所述减振器安装孔内,在所述心轴上减振器安装孔的上下两端面相对设置有T形橡胶减振器,所述盖板设置在减振器安装孔上端面的T形橡胶减振器上。本发明的深空探测光学相机减振器,减振器组件主要包括T形橡胶减振器、心轴及盖板等核心组件,T形橡胶减振器作为减振的核心结构件,心轴及盖板结构件用于为T形橡胶减振器提供一个封闭且刚性的空间,确保T形橡胶减振器能够在工作时有效输出刚度。
{Subject}: 1.一种深空探测光学相机减振器,其特征在于,包括相机镜筒(101),两个T形橡胶减振器(102),心轴(103)和盖板(104)；所述相机镜筒(101)上设计有减振器安装孔,所述心轴(103)从所述相机镜筒(101)底部装入所述减振器安装孔内,在所述心轴(103)上减振器安装孔的上下两端面相对设置有T形橡胶减振器(102),所述盖板(104)设置在减振器安装孔上端面的T形橡胶减振器(102)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度深海深度探测装置
{Author}: 郑培明;郭振峰;胡洁;刘利;梁芷颖
{Author Address}: 510075 广东省广州市越秀区环市东路503号
{Subsidiary Author}: 广东南油控股集团有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN220383434U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种高精度深海深度探测装置,涉及深海测量技术领域。包括探测箱体和在箱体内侧设置的散热机构,所述散热机构包括：锥形管道：包括入风端和出风端,所述入风端直径径大于所述出风端,所述入风端设有第一环形开口,所述出风端设有第二环形开口,所述锥形管道中部设有气循环机构；螺旋通道：所述第一环形开口和所述第二环形开口之间设有螺旋通道,所述螺旋通道与所述锥形管道的内壁之间设有等距间隙；传导通道：所述螺旋通道分别伸出于所述第一环形开口和第二环形开口,所述传导通道一侧的两端分别与所述螺旋通道的两端连接,传导通道的另一侧连接于所述探测箱体的侧壁,用于将所述探测箱体产生的热量传递到内壁再扩散到环境中。
{Subject}: 1.一种高精度深海深度探测装置,包括探测箱体和在箱体内侧设置的散热机构,其特征在于,所述散热机构包括：锥形管道：包括入风端和出风端,所述入风端直径径大于所述出风端,所述入风端设有第一环形开口,所述出风端设有第二环形开口,所述锥形管道中部设有气循环机构；螺旋通道：所述第一环形开口和所述第二环形开口之间设有螺旋通道,所述螺旋通道与所述锥形管道的内壁之间设有等距间隙；传导通道：所述螺旋通道的两端分别伸出于所述第一环形开口和第二环形开口,所述传导通道一侧的两端分别与所述螺旋通道的两端连接,传导通道的另一侧连接于所述探测箱体的侧壁,用于将所述探测箱体产生的热量传递到内壁再扩散到环境中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种拖曳式水下声源系统
{Author}: 高超;于金花;刘颉;常哲
{Author Address}: 300000 天津市南开区芥园西道219号增1号
{Subsidiary Author}: 国家海洋技术中心
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN108225285B
{Abstract}: 本发明公开一种拖曳式水下声源系统。声源系统包括：声源壳体、设置在声源壳体内的水密舱、声源调制解调器、储能电容、信号发生器、发射机、换能器,水密舱中设置有储能电容、发射机、信号发生器和声源调制解调器；声源调制解调器分别与拖曳调制解调器、储能电容及信号发生器连接；储能电容和信号发生器分别与发射机连接,储能电容给发射机供电,信号发生器根据指令信号发出声学电信号,并将声学电信号发送给发射机；发射机与换能器连接,发射机将声学电信号的功率放大获得大功率声学电信号并将其发送给换能器,换能器发出与大功率声学电信号匹配的振动信号。本发明提供的声源级较大的拖曳式水下声源系统,能够满足深海探测的需求。
{Subject}: 1.一种拖曳式水下声源系统,其特征在于,所述拖曳式水下声源系统与拖曳设备连接,所述拖曳设备上设置有直流电源、拖曳控制器和拖曳调制解调器,所述拖曳式水下声源系统包括：声源壳体、设置在所述声源壳体内的水密舱、声源调制解调器、储能电容、信号发生器、发射机、换能器,其中,所述换能器设置在所述声源壳体的尾部,所述水密舱设置在所述声源壳体的头部,所述水密舱中设置有所述储能电容、所述发射机、所述信号发生器和所述声源调制解调器；所述声源调制解调器分别与所述拖曳调制解调器、所述储能电容及所述信号发生器连接,所述声源调制解调器将所述拖曳调制解调器发送的调制信号解调为直流充电信号和指令信号,并将所述直流充电信号发送给所述储能电容,将所述指令信号发送给所述信号发生器,其中,所述调制信号为所述拖曳调制解调器将所述直流电源输出的电压信号及所述拖曳控制器发出的控制信号进行调制获得的信号；所述储能电容和所述信号发生器分别与所述发射机连接,所述储能电容给所述发射机供电,所述信号发生器根据所述指令信号发出声学电信号,并将所述声学电信号发送给所述发射机；所述发射机与所述换能器连接,所述发射机将所述声学电信号的功率放大获得大功率声学电信号,并将所述大功率声学电信号发送给所述换能器,所述换能器发出与所述大功率声学电信号匹配的振动信号；所述拖曳式水下声源系统还包括与所述声源调制解调器连接的处理器及与所述处理器连接的压力传感器,其中,所述处理器设置在所述水密舱中,所述压力传感器设置在所述水密舱的外表面；所述拖曳式水下声源系统还包括与所述处理器连接的电子罗盘,所述电子罗盘设置在所述水密舱的外表面；所述拖曳式水下声源系统还包括拖曳连接部,所述拖曳连接部设置在所述声源壳体的外表面,所述拖曳连接部具体包括：倒T型导轨、与所述倒T型导轨匹配的连接槽,其中,所述倒T型导轨的底部与所述声源壳体的外表面固定连接,所述倒T型导轨上设置有若干第一通孔,所述连接槽上设置有与所述第一通孔匹配的、且贯穿所述连接槽的两个槽壁的第二通孔,所述连接槽的槽底设置有凸起部,所述凸起部上设置有第三通孔；所述倒T型导轨上设置有至少三个第一通孔,且各所述第一通孔等间距排列；所述第二通孔的数量大于等于2；所述拖曳连接部还包括固定螺栓和螺母,其中,所述倒T型导轨嵌入所述连接槽,所述固定螺栓穿过所述第一通孔和所述第二通孔与所述螺母螺接以使所述倒T型导轨和所述连接槽固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极地冰盖冻融探测方法、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 张露;梁栋;郭华东;朱琦;程赟;李海鹏
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN113240694B
{Abstract}: 本申请涉及雷达卫星探测技术领域,提供了一种极地冰盖冻融探测方法、装置及计算机可读存储介质,在实施例中,方法包括：获取探测时段的待测冰盖雷达卫星影像,待测冰盖雷达卫星影像携带的卫星轨道号；获取卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像；根据卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像,对卫星轨道号对应的待测冰盖雷达卫星影像进行轨道归一化处理,以确定待测冰盖雷达卫星影像对应的归一化冰盖影像；基于归一化冰盖影像对应的后向散射系数分布,对归一化冰盖影像进行冻融判断,以确定归一化冰盖影像对应的冻融强度图像。本申请实施例的技术方案,通过冻融强度图像可较为准确的描述冰盖的融化情况。
{Subject}: 1.一种极地冰盖冻融探测方法,其特征在于,包括：获取探测时段的待测冰盖雷达卫星影像,所述待测冰盖雷达卫星影像携带的卫星轨道号；获取所述卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像；根据所述卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像,对所述卫星轨道号对应的待测冰盖雷达卫星影像进行轨道归一化处理,以确定所述待测冰盖雷达卫星影像对应的归一化冰盖影像；基于所述归一化冰盖影像对应的后向散射系数分布,对所述归一化冰盖影像进行冻融判断,以确定所述归一化冰盖影像对应的冻融强度图像,包括：基于广义高斯模型和所述归一化冰盖影像对应的后向散射系数分布,自动确定融化临界阈值；基于所述融化临界阈值,获取至少两个冻融强度各自对应的冻融强度阈值；基于所述至少两个冻融强度各自对应的冻融强度阈值,对所述归一化冰盖影像进行冻融判断,以确定所述归一化冰盖影像中的每个像元点的冻融强度；基于所述归一化冰盖影像中的每个像元点的冻融强度,确定所述归一化冰盖影像对应的冻融强度图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深地环境的双激发双接收井孔雷达探测系统及方法
{Author}: 马海志;赵强;王思锴;颜威;李泳慧;李添才;张建全;李芳凝;李智;任干;高涛;李世民;陈晶;薛伊芫;艾诗函
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区安慧里五区六号
{Subsidiary Author}: 北京城建勘测设计研究院有限责任公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117348001A
{Abstract}: 本发明涉及一种深地环境的双激发双接收井孔雷达探测系统及方法,其系统包括含有双激双发的井中设备和地面设备,地面设备根据预设的雷达参数生成雷达发射信号和控制命令,并进行信号预处理后经由同轴电缆发送至井中设备；井中设备接收雷达发射信号并向地层介质发射电磁波信号,并接收经过地层介质反射回来的电磁波信号,并经过信号处理后回传至地面设备；地面设备还根据接收到的电磁波信号进行分析,确定井周目标的目标参数信息。本发明可精确确定井周目标的目标参数信息,并通过计算机显示,设备轻便易操作,抗干扰能力强,通过采用双激发双接收技术,实现了对地层结构的富方位探测,能够穿透较深地层,实现深部地层的探测,提高了探测能力。
{Subject}: 1.一种深地环境的双激发双接收井孔雷达探测系统,其特征在于：包括含有双激双发的井中设备和地面设备,位于井孔中的所述井中设备与位于地面的地面设备通过同轴电缆电连接；所述地面设备,用于根据预设的雷达参数生成雷达发射信号,并进行信号预处理后经由所述同轴电缆发送至所述井中设备,以及向所述井中设备发生控制命令；所述井中设备,用于接收所述雷达发射信号,并向地层介质发射所述雷达发射信号；还用于根据所述控制命令接收经过地层介质反射回来的雷达反射信号,并经过信号处理后回传至所述地面设备；所述地面设备,还用于根据所述雷达反射信号进行分析,确定井周目标的目标参数信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于海洋应急信号传输的浮标
{Author}: 张松;肖龙忠;陈磊;孙艳超;方毅伟;张章;张雄;李海涛;华怡;郑欢;陈波;唐楷;张书旸;徐帆;徐细波
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙大道3号722所
{Subsidiary Author}: 武汉船舶通信研究所(中国船舶集团有限公司第七二二研究所)
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117040559B
{Abstract}: 本申请公开了一种用于海洋应急信号传输的浮标,包括短波天线,其由柔性材料制成、具有空心管结构,以高压气流吹送的方式展开并且保持垂直于水面的展开状态,用于发射或接收短波信号；天线展开与保持装置,用于在短波天线未展开时收纳短波天线、展开短波天线至预设长度、并在短波天线展开后控制短波天线的展开方向和展开长度；短波射频装置,与短波天线机械连接,包括天线调谐器和功放组件；短波信号处理芯片,与短波射频装置电性连接。该浮标通过采用长度可变化的短波天线,天线的长度可匹配短波信号的工作频率,提高了短波信号的辐射效率,提升了远海应急通信的可靠性。
{Subject}: 1.一种用于海洋应急信号传输的浮标,其特征在于,包括：短波天线,其由柔性材料制成、具有空心管结构,以高压气流吹送的方式展开并且保持垂直于水面的展开状态,用于发射或接收短波信号；天线展开与保持装置,包括天线收纳装置及制动装置、充气与气压控制装置,用于在所述短波天线未展开时收纳所述短波天线、展开所述短波天线至预设长度、并在所述短波天线展开后控制所述短波天线的展开方向和展开长度；所述天线收纳装置及制动装置包括鼓轮盘,用于在所述短波天线未展开时收纳所述短波天线；制动装置,与所述鼓轮盘机械连接,用于对所述鼓轮盘的鼓轮旋转进行制动控制；导向轮,与所述短波天线机械连接,用于引导所述短波天线的展开方向；长度计数器,与所述短波天线机械连接,用于测量所述短波天线的展开长度；短波射频装置,与所述短波天线机械连接,包括天线调谐器和功放组件；短波信号处理芯片,与所述短波射频装置电性连接,用于在发射短波信号时,对短波发信信息进行编码调制以形成短波信号；在接收短波信号时,对所述短波射频装置传输的射频信号进行解析；电源模块,分别电性连接所述天线展开与保持装置、所述短波射频装置和短波信号处理芯片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海小型水下航行器的自主定高模块
{Author}: 李国瑞;侯锦辉;王神龙;刘鑫宇;孙振翔;沈鹏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117302482A
{Abstract}: 一种用于深海小型水下航行器的自主定高模块,它涉及水下航行器领域。本发明为了解决现有小型水下机器由于深海极端压力,导致无法进行深海探索,给深海探测的研究带来了不便。本发明包括硅胶体(1)、激光测距传感器(2)、电路板(3)、减摇鳍(4)、磁线圈柔性执行器(5)和电源,电路板(3)和电源密封内嵌在硅胶体(1)内,激光测距传感器(2)安装在硅胶体(1)的前端面上,减摇鳍(4)安装在硅胶体(1)的上端面左右两侧,磁线圈柔性执行器(5)安装在硅胶体(1)的上端面上,磁线圈柔性执行器(5)驱动背鳍叶片(5-1)提供航行器下潜的驱动动力。本发明用于深海探测。
{Subject}: 1.一种用于深海小型水下航行器的自主定高模块,其特征在于：它包括硅胶体(1)、激光测距传感器(2)、电路板(3)、减摇鳍(4)、磁线圈柔性执行器(5)和电源,电路板(3)和电源密封内嵌在硅胶体(1)内,激光测距传感器(2)安装在硅胶体(1)的前端面上,减摇鳍(4)安装在硅胶体(1)的上端面左右两侧,磁线圈柔性执行器(5)安装在硅胶体(1)的上端面上,磁线圈柔性执行器(5)驱动背鳍叶片(5-1)提供航行器下潜的驱动动力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于深海探测的耐高水压电连接器
{Author}: 王宝文
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市上城区莫干山路1418-41号1幢3、4、5楼
{Subsidiary Author}: 浙江中杭电子有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117293591A
{Abstract}: 本发明涉及耐高水压电连接器技术领域,尤其涉及一种应用于深海探测的耐高水压电连接器,包括插头部和插座部,所述插头部和所述插座部均包括有活动抗压壳和侧合金抗压板,所述活动抗压壳和所述侧合金抗压板之间为固定连接,还包括有：插座合金抗压圈、插头合金抗压圈和连接机构,所述连接机构用于插头部和插座部之间的连接。通过挤水机构的设置可以充分且有效的对插座部与插头部之间的水进行清理,通过辅助抗压机构的设置可以有效增强装置整体在面对海水压力时的抗压能力,通过在活动抗压壳内部设置有环形抗压板和储油囊等结构可以将凸螺纹圈和螺纹凹槽之间缝隙中的水排出,同时还可以对凸螺纹圈和螺纹凹槽起到防腐蚀和防生锈的作用。
{Subject}: 1.一种应用于深海探测的耐高水压电连接器,包括插头部和插座部,所述插头部和所述插座部均包括有活动抗压壳(1)和侧合金抗压板(2),所述活动抗压壳(1)和所述侧合金抗压板(2)之间为固定连接,其特征在于,还包括有：插座合金抗压圈(6),所述插座合金抗压圈(6)固定安装于插座部侧合金抗压板(2)的一端,且所述活动抗压壳(1)套设于插座合金抗压圈(6)的外侧,所述插座合金抗压圈(6)的内部固定安装有插座绝缘体(8),所述插座绝缘体(8)的内部设置有辅助抗压机构以及接线管(4)；插头合金抗压圈(18),所述插头合金抗压圈(18)固定安装于插头部侧合金抗压板(2)的一端,且所述活动抗压壳(1)套设于插头合金抗压圈(18)的外侧,所述插头合金抗压圈(18)的内部固定安装有插头绝缘体(20),所述插头绝缘体(20)的内部设置有挤水机构以及输线管(5)；连接机构,所述连接机构用于插头部和插座部之间的连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用封装加固材料辐射屏蔽性能及宇航芯片抗辐射性能的评价方法
{Author}: 吴晓宏;李杨;洪杨;何明宇;卢松涛;秦伟
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117269205A
{Abstract}: 一种深空探测用封装加固材料辐射屏蔽性能及宇航芯片抗辐射性能的评价方法,属于航天与辐射防护领域。本发明针对目前地面采用～(60)Co进行总剂量测试的手段无法正确反馈封装加固材料与芯片在实际深空辐射环境下的辐射屏蔽性能和运行状态的现状。本发明采用电子-质子联用的测试方法,基于地面测试系统条件下尽可能还原航天器在轨运行时所处的真实深空辐射环境,并用于对抗辐射封装加固材料的防辐射和芯片抗辐射性能进行测试与评价,进而判断封装加固的电子器件是否满足实际应用条件下的抗辐射需求。本发明实现深空探测辐射环境中封装加固材料防辐射性能与芯片抗辐射性能评价的问题。
{Subject}: 1.一种深空探测用封装加固材料辐射屏蔽性能及宇航芯片抗辐射性能的评价方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、分析轨道环境下辐射粒子能量组成及各部分占比,分别得到轨道环境下电子和质子能谱；S2、基于步骤S1的能谱结果,确定选用的辐射粒子种类和加速器,利用仿真软件计算出能谱中各个单一能量粒子在单层硅探测器中所贡献的初始剂量,合理分配各单一能量辐射源的辐照剂量在能谱总剂量下占比；S3、以S2获得的初始剂量作为单一能量下测试时的总辐照剂量,并将总辐照剂量转换成辐照总注量；S4、根据宇航芯片的抗辐射需求,设计封装加固屏蔽材料的元素组成与成分配比,利用仿真软件计算得到符合需求的屏蔽材料厚度；S5、将待测的屏蔽材料放置在样品台上固定,按照电子总剂量分析计算结果,对屏蔽材料和芯片在相应剂量下进行辐照试验,记录屏蔽材料前后剂量计读数,电子辐照试验结束后,将屏蔽材料进行低温冷冻处理；S6、对辐照试验后的芯片进行电信号测试并收集数据,若电信号正常,则进行下一步测试流程；若电信号不正常,则判定该种屏蔽材料不能满足芯片的抗辐射需求；S7、对电信号正常的芯片与封装加固屏蔽材料进一步进行质子辐照测试,将待测的屏蔽材料放置在样品台上固定,并将待测芯片插入测试夹具中,按照质子总剂量分析计算结果,对屏蔽材料和芯片在相应剂量下进行质子辐照试验,读取屏蔽材料前后剂量计读数并记录；S8、辐照试验结束后,屏蔽材料性能测试结束,采用剂量计标定材料屏蔽前后剂量,分析数据并计算屏蔽性能；S9、对电子和质子辐照试验后的芯片进行电信号测试并收集数据,若电信号正常,则进行下一步测试流程,若电信号不正常,则判定该种屏蔽材料不能满足芯片的抗辐射需求；S10、对电信号正常的芯片继续进行50％加大剂量的过辐照实验,并在高温退火后对芯片再次进行电信号测试,若测试结果合格,辐照试验结束；S11、通过原位测试电信号的变化,判断芯片的运行状态,并与未经封装加固芯片的电信号做对比,判断芯片在深空辐射环境下的抗辐射性能及屏蔽材料对芯片的封装加固效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测仪用支撑架
{Author}: 郑培明;杨林春;胡洁;黄维琳;黄瑞婷
{Author Address}: 510075 广东省广州市越秀区环市东路503号
{Subsidiary Author}: 广东南油控股集团有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220186290U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深海探测仪用支撑架,涉及深海探测技术领域。设有：控制箱体：内部用于容纳控制模块；行驶模块：所述控制箱体外侧设有行驶模块,控制模块与行驶模块连接,用于规划所述控制箱体的运动轨迹；竖立模块：所述控制箱体底部设置所述竖立模块,所述竖立模块的底部设有上弧模块,所述竖立模块底部落地时,所述上弧模块通过抵触落地面以实现控制箱体的平稳落地；上弧模块包括四连杆机构。通过连杆机构的变形以及上弧模块对连杆机构的抵触限制,在落地之前使连杆机构具有向上的突出结构,实现若干三角结构在底部的固定。
{Subject}: 1.一种深海探测仪用支撑架,其特征在于,设有:控制箱体：内部用于容纳控制模块；行驶模块：所述控制箱体外侧设有行驶模块,控制模块与行驶模块连接,用于规划所述控制箱体的运动轨迹；竖立模块：所述控制箱体底部设置所述竖立模块,所述竖立模块的底部设有上弧模块,所述竖立模块底部落地时,所述上弧模块通过抵触落地面以实现控制箱体的平稳落地；上弧模块包括四连杆机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深地深海声波远探测井下发射接收补偿方法、装置及系统
{Author}: 吴柏志;晁永胜;张希瑜;李明刚;纪祝华;王志美;许孝凯;任燕敏;刘增
{Author Address}: 266075 山东省青岛市市南区台湾路4号
{Subsidiary Author}: 中石化经纬有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN116953796B
{Abstract}: 本发明提供深地深海声波远探测井下发射接收补偿方法、装置及系统,涉及应用地球物理测井技术领域,包含：发射预设声波信号,并实时采集发射预设声波信号时的发射参数以及不发射预设声波信号时的井下参数；基于发射参数,计算得到峰值发射电压以及峰值发射电流,判断发射器是否存在故障,当发射器不存在故障时,计算得到发射电压调节信号；依据井下参数,计算得到针对预设声波信号的校正系数,结合发射电压调节信号,计算得到下次发射预设声波信号时的激励信号宽度。本发明可用于井下万米以上声波远探测仪器测井需求,实时校正声波发射电压,实现简单,发射与接收精度高；可以高效实现对声波远探测测井仪在深地深海等高温高压环境下的准确测量。
{Subject}: 1.一种深地深海声波远探测井下发射接收补偿方法,其特征在于,所述方法包含以下步骤：S1、发射预设声波信号,并实时采集发射所述预设声波信号时的发射参数以及不发射所述预设声波信号时的井下参数；S2、基于所述发射参数,计算得到峰值发射电压以及峰值发射电流,判断发射器是否存在故障,当发射器不存在故障时,基于所述峰值发射电压以及所述峰值发射电流计算得到发射电压调节信号,其中,所述发射参数包含发射电压数据以及发射电流数据；S3、依据所述井下参数,计算得到针对所述预设声波信号的校正系数,结合所述发射电压调节信号,计算得到下次发射所述预设声波信号时的激励信号宽度；步骤S2中,通过以下表达式计算得到所述峰值发射电压以及所述峰值发射电流：PeakTv=MAX(Tv)PeakTi=MAX(Ti)其中,PeakTv表示峰值发射电压；PeakTi表示峰值发射电流；Tv表示发射电压数据；Ti表示发射电流数据；步骤S2包含：基于所述峰值发射电压以及所述峰值发射电流判别井下发射状态,并及时保护发射器,其中,当所述峰值发射电压大于烧毁发射电压或所述峰值发射电流大于烧毁发射电流时,表征发射器存在故障,需要关闭发射器；在步骤S2中,通过以下公式计算得到所述发射电压调节信号：Coff-PWM =(o×(PeakTv/V)+p×PeakTi)×100%其中,Coff-PWM表示所述发射电压调节信号；o、p分别表示第一预设参数以及第二预设参数；PeakTv表示峰值发射电压；V表示所述预设声波信号的预定电压；PeakTi表示峰值发射电流；在步骤S3中,通过以下公式计算得到针对所述预设声波信号的校正系数：Coff-temp=(k×Coff-tt(AVGTT) ×Coff-rt(AVGTR)) ×100%Coff-pre=( m×Coff-tp(AVGPT) +n×Coff-rp(AVGPR )) ×100%其中,Coff-temp表示温度校正系数；k、m、n分别表示第三预设参数、第四预设参数、第五预设参数；Coff-tt表示发射器温度；AVGTT表示发射器平均温度；Coff-rt表示接收器温度；AVGTR表示接收器平均温度；Coff-pre表示压力校正系数；Coff-tp表示发射器压力；AVGPT表示发射器平均压力；Coff-rp表示接收器压力；AVGPR表示接收器平均压力；在步骤S3中,通过以下公式计算得到下次发射所述预设声波信号时的激励信号宽度：PWM-width=(a×Coff-PWM+b×Coff-temp+c×Coff-pre) ×100%其中,PWM-width表示所述激励信号宽度；a、b、c分别表示第六预设参数、第七预设参数、第八预设参数；Coff-PWM表示所述发射电压调节信号；Coff-temp表示温度校正系数；Coff-pre表示压力校正系数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测在轨判断高增益天线指向的系统及方法
{Author}: 何春黎;王民建;朱新波;李金岳;牛俊坡
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN113904709B
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测在轨判断高增益天线指向的系统及方法,涉及深空探测航天器无线电通信技术领域,该方法包括：卫星接收模块：包括低增益天线、带二维驱动机构的高增益天线、第一深空应答机以及第二深空应答机；深空站模块：包括大口径天线、基带设备以及转发装置；地面数据处理中心：包括遥测监视设备、数据库以及数据处理工具。本发明能够大幅提高了判断的准确性；在巡航状态下不需要额外的地面操作和星上调姿,可以实现实时监控。
{Subject}: 1.一种深空探测在轨判断高增益天线指向的系统,其特征在于,包括：卫星接收模块：包括低增益天线、带二维驱动机构的高增益天线、第一深空应答机以及第二深空应答机；深空站模块：包括大口径天线、基带设备以及转发装置；地面数据处理中心：包括遥测监视设备、数据库以及数据处理工具；其中,深空站模块发送上行遥控信号,卫星接收模块通过天线和应答机接收上行遥控信号,并在应答机中测量接收到的信号电平强度,深空站模块接收到探测器的遥测并进行处理,将表征器上接收信号电平的遥测数据送往地面数据处理中心；所述高增益天线与所述第一深空应答机连接,所述低增益天线与所述第二深空应答机连接,所述低增益天线固定安装在高增益天线所在面的舱板上,所述高增益天线由整器控制二维驱动机构进行X轴、Y轴和展开轴转动；整器采集深空应答机的入口电平遥测并分包传输到地面站。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测环绕器对着陆器接口测试系统
{Author}: 汪栋硕;王森;王继业;朱新波;张旭光;王民建
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN113746582B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测环绕器对着陆器接口测试系统,包括以下设备：器间低频线路转接设备、着陆器供配电模拟设备、着陆器有线测控模拟设备、器间射频链路衰减设备、着陆器UHF频段射频测控模拟设备、着陆器X频段通信模拟设备和着陆器载荷模拟源设备。本发明提供的深空探测环绕器对着陆器接口测试系统,能够在深空探测环绕器与着陆器装配对接前对环绕器上的两器接口模块进行自检,检查环绕器对着陆器供配电接口、低频有线测控接口、射频通信接口的匹配性和工作协调性,避免在两器对接后因接口不匹配而导致两器之间接口功能异常和安全隐患。
{Subject}: 1.一种深空探测环绕器对着陆器接口测试系统,其特征在于,包括以下设备：器间低频线路转接设备：用于深空探测环绕器对着陆器低频信号接口与着陆器供配电模拟设备、着陆器有线测控模拟设备之间的接点转接适配；通过器间低频互连线缆与深空探测环绕器对着陆器低频信号接口连接,并通过低频电缆与着陆器供配电模拟设备、着陆器有线测控模拟设备相连；着陆器供配电模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的供电接口和充电接口功能；着陆器有线测控模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的低频有线测控接口功能；器间射频链路衰减设备：用于实现深空探测环绕器对着陆器射频信号接口与着陆器UHF频段射频测控模拟设备、着陆器X频段通信模拟设备之间的射频信号衰减；通过射频电缆以有线方式或者通过地面天线和器载天线以无线方式与深空探测环绕器对着陆器射频信号接口进行前向和返向射频信号的传输；通过射频电缆与着陆器UHF频段射频测控模拟设备相连,进行UHF频段器间遥测返向信号和UHF频段器间遥测前向信号的传输；通过射频电缆与着陆器X频段通信模拟设备相连,进行X频段器间返向信号的传输；着陆器UHF频段射频测控模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的UHF频段射频测控接口功能；着陆器X频段通信模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的X频段射频接口功能；着陆器载荷模拟源设备：用于生成着陆器载荷模拟数据；通过低频电缆与着陆器X频段通信模拟设备相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海沉积物中微塑料和宏塑料的无损探测分析方法
{Author}: 冯景春;张卉;杨志峰;张偲;沈永明
{Author Address}: 510090 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学;南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN114184627B
{Abstract}: 本发明提出一种深海沉积物中微塑料和宏塑料的无损探测分析方法,涉及环境科学与资源利用的技术领域,首先从深海区域原位获取沉积物样品,并保持沉积物样品稳固；然后对沉积物样品进行无损扫描处理,得到无损扫描处理后的沉积物样品图像信息,基于图像信息初步确定沉积物样品中的各类物质；对微塑料和宏塑料进行提取分析,获得微塑料和宏塑料在深海沉积物样本中原位的空间位置和坐标信息,探测分析不损害沉积物样品,可以得到样品中塑料丰度和精确空间信息,为深海沉积物中塑料的检测和空间迁移规律研究等提供新的指导方向。
{Subject}: 1.一种深海沉积物中微塑料和宏塑料的无损探测分析方法,其特征在于,所述方法包括：S1.从深海区域原位获取沉积物样品,并保持沉积物样品稳固；步骤S1中,在保持沉积物样品稳固时,沉积物样品内部不发生扰动;S2.对沉积物样品进行无损扫描处理,得到无损扫描处理后的沉积物样品图像信息；步骤S2所述对沉积物样品进行无损扫描的技术为计算机断层扫描技术,对沉积物样品进行无损扫描处理的过程为：S21.将沉积物样品置于样品载物台上,调整沉积物样品,使其中轴线垂直于载物台；S22.设置计算机断层扫描所需的电压、电流及曝光时间参数,利用射线源发射X射线照射沉积物样品；S23.将沉积物样品划分为均一的体素,利用探测器接收穿透样品后的出射X射线；S24.通过在不同入射方向上对沉积物样品进行多次扫描,检测不同方向穿过沉积物样品后具有不同衰减值的X射线投影序列；S25.将X射线投影序列进行重建,得到原始投影数据的二维灰度图像；S26.采取直接反投影法对二维灰度图像进行图像重构,再对其进行滤波反投影处理,得到三维图像;S3.基于图像信息初步确定沉积物样品中的各类物质；在步骤S26所述的三维图像对应沉积物样品中不同部位的灰度值不同,步骤S3中所述基于图像信息初步确定沉积物样品中的各类物质的过程如下：依次确认灰度值最高、灰度值次高、灰度值较高及灰度值最低的部位,结合形态,灰度值最高的部位确认为沉积物样品中贝壳；灰度值次高的部位,灰度区域分布最广,对应深海中的泥土；灰度值较高的部位对应形状为纤维状、片状、球状,对应塑料；灰度值最低的部位；确认为沉积物样品中的缝隙区域,表征为气态或孔隙水,具有不规则片状形态;S4.对微塑料和宏塑料进行提取分析,获得微塑料和宏塑料在深海沉积物样本中原位的空间位置和坐标信息;对微塑料和宏塑料进行提取分析的过程为：S41.根据沉积物样品中的各类物质的灰度值差异,设置灰度值阈值,利用分水岭阈值划分法对灰度值阈值下的初步目标区域的边界进行划分；所述的灰度值阈值为泥土灰度值与塑料灰度值之间的灰度值,则利用分水岭阈值划分法划分的灰度值阈值下的初步目标区域包含的物质种类为：塑料、气泡及缝隙;S42.确定初步目标区域内所包含的物质种类；S43.对初步目标区域内所包含的物质进行球度及紧密度公式计算,剔除目标区域内所包含的物质种类中的非塑料物质,保留塑料物质作为提取物;步骤S43所述的球度计算公式为：S= 其中,V-p表示初步目标区域中某个目标物的体积,S-p表示初步目标区域中某个目标物的表面积；S表示球度；紧密度计算公式为：其中,根据初步目标区域中的灰度值信息,V表示绝对紧实状态下的某种物质的体积,V-0表示实际体积；设置球度阈值,将初步目标区域包含的某种物质球度大于球度阈值的物质剔除,将初步目标区域包含的某种物质球度小于球度阈值的物质保留；设置紧密度阈值,将初步目标区域包含的某种物质紧密度小于紧密度阈值的物质剔除,将初步目标区域包含的某种物质紧密度大于紧密度阈值的物质保留;确定保留的塑料物质在沉积物样本中坐标和尺寸,将直径大于5 mm的作为宏塑料,直径小于及等于5mm的作为微塑料,将宏塑料与微塑料分别提取,进一步获取微塑料和宏塑料在深海沉积物样本中原位的空间位置和坐标信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深地探测的上下分离式探测仪器保护管传动机构
{Author}: 焦玉勇;周杰;闫雪峰;胡郁乐;韩增强;沈鹿易;王益腾;王子雄;陈双源
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉);中国科学院武汉岩土力学研究所
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117145452A
{Abstract}: 本发明提供一种用于深地探测的上下分离式探测仪器保护管传动机构,包括上保护管、下保护管、升降驱动组件和仪器舱,升降驱动组件包括驱动电机以及升降轴；驱动电机竖直设置与上保护管内,驱动电机输出轴下端设有一升降螺纹套,下保护管顶部设有保护套以及多个传动凸齿,仪器舱设置于保护套内,升降轴下端固定连接于保护套顶部。本发明的有益效果为：该传动机构的驱动电机可驱动升降螺纹套转动从而通过升降轴带动下保护管上升或下降。下保护管升降至顶部,可使上保护管、下保护管合拢,上保护管向下保护管传递扭矩；下保护管下降,可使上保护管、下保护管分离,从而使位于下保护管内的仪器舱露出,对地下空区进行直接探测。
{Subject}: 1.一种用于深地探测的上下分离式探测仪器保护管传动机构,其特征在于：包括上保护管、下保护管、升降驱动组件和仪器舱,所述仪器舱内设有多种传感器,用于对地下空区进行探测,所述上保护管下端设有多个上啮合结构,所述下保护管顶部设有保护套以及多个下啮合结构,所述仪器舱设置于保护套内；所述升降驱动组件用于带动所述保护套和下保护管升降,使上保护管、下保护管分离或合拢；所述上啮合结构用于与下啮合结构相互啮合,使上保护管向下保护管传递扭矩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海用探测设备复合材料球面罩
{Author}: 侯传礼;杜政才;王威力;魏喜龙;田忠恩
{Author Address}: 150036 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街6421号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨玻璃钢研究院有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN220114764U
{Abstract}: 一种深海用探测设备复合材料球面罩,属于水下探测器技术领域。本实用新型解决了现有的水下探测设备重量大、在水中稳定性差以及透声性差的问题。罩本体包括直筒段及一体扣设在直筒段一端的弧面段,弧面段为半球形或椭球流线型结构,若干背鳍沿周向均布在罩本体的上部外表面,平衡环与罩本体同轴布置且与若干背鳍固接,罩本体、平衡环及若干背鳍的材质均为复合材料。同等尺寸条件下,复合材料的球面罩整体的重量为金属材质球面罩的1/4,有效减轻了球面罩的重量,通过采用复合材料结合半球形或椭球流线型结构设计,保证其承外压功能,且有效提升其透声性能。背鳍和平衡环在水中起到平衡海流的作用,使整个探测器在水中保持稳定。
{Subject}: 1.一种深海用探测设备复合材料球面罩,其特征在于：包括罩本体(1)、平衡环(2)及若干背鳍(3),其中所述罩本体(1)包括直筒段(1-1)及一体扣设在直筒段(1-1)一端的弧面段(1-2),所述弧面段(1-2)为半球形或椭球流线型结构,若干所述背鳍(3)沿周向均布在罩本体(1)的上部外表面,所述平衡环(2)与罩本体(1)同轴布置且与若干背鳍(3)固接,所述罩本体(1)、平衡环(2)及若干背鳍(3)的材质均为复合材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海底取样助推装置及观测系统
{Author}: 顾效源;王庆同;王海根;葛祥威;张家浩;杨鹏;宇星辰;毛方松;朱凤斌
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区机场路287号
{Subsidiary Author}: 中国地质调查局烟台海岸带地质调查中心
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117087843A
{Abstract}: 本发明涉及深海探测设备技术领域,公开了一种海底取样助推装置及观测系统,包括：取样架,取样架内壁固定有安装台和若干托台,取样架内部安装有抓斗；摄影组件,摄影组件包括旋转仓、摄影机和第一电机；助推组件,助推组件包括若干装配架、水泵、调节组件和管路组件；通过将多组水泵设置为助推组件,当海流或风浪导致该取样装置出现位置偏移时,快速恢复该装置的位置平衡；采用水泵作为动力源,具有较多的优点,比如噪音小,隐蔽性好,空炮效应低,大量水流进入进水管时,会冲刷观测窗外壁,快速对观测窗进行冲刷,当观测窗出现异物时,可快速通过水泵工作的方式将观测窗清洁,极大地保证了摄影机可以清晰作业,提升拍摄清晰度。
{Subject}: 1.一种海底取样助推装置,其特征在于,包括：取样架(1),取样架(1)内壁固定有安装台(3)和若干托台(8),取样架(1)内部安装有抓斗(24)；摄影组件,摄影组件包括旋转仓(5)、摄影机(7)和第一电机(4),第一电机(4)安装于所述安装台(3)底面,所述旋转仓(5)安装于安装台(3)上表面,且第一电机(4)输出端连接旋转仓(5)底面,所述摄影机(7)安装于旋转仓(5)内,所述旋转仓(5)周侧设置有观测窗(6)；助推组件,助推组件包括若干装配架(9)、水泵(10)、调节组件和管路组件,所述装配架(9)安装于托台(8)底面,水泵(10)转动安装于装配架(9)内壁,调节组件安装于装配架(9)侧壁处,调节组件调节水泵(10)的输出角度,水泵(10)输出端安装有导向喷嘴(22)；所述管路组件安装于安装台(3)下方,管路组件包括连通管(19)、进水管(1901)和连接管(21),连通管(19)为“口”形管路,连通管(19)吊装与安装台(3)下方,连通管(19)与多组水泵(10)之间连有连接管(21),所述进水管(1901)安装于连通管(19)周侧,且进水管(1901)进水口位置与观测窗(6)相适。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能深海探测仪
{Author}: 叶忠为;罗颖;叶丽芬;杨悦骏;肖乐
{Author Address}: 510075 广东省广州市越秀区环市东路503号
{Subsidiary Author}: 广东南油控股集团有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN220032185U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种多功能深海探测仪,涉及探测仪浮力技术领域。设有浮力腔室,所述浮力腔室包括：浮力平台(100),表面设有若干的浮力装置(110),用于提供多个方向的浮力；调节装置(200),活动连接所述浮力平台(100),用于调节浮力平台(100)的倾斜角度；控制装置,贯穿浮力腔室且连接浮力平台(100)和调节装置(200),用于根据探测仪的运行和深海工况调节机身的浮力分布。本实用新型在现有的浮力设备上,进一步增加了对于浮力平台的调节的装置,可以进一步替换部分或全部的浮力调节结构,增加了浮力设备的使用寿命。
{Subject}: 1.一种多功能深海探测仪,其特征在于,设有浮力腔室,所述浮力腔室包括：浮力平台(100),表面设有若干的浮力装置(110),用于提供多个方向的浮力；调节装置(200),活动连接所述浮力平台(100),用于调节浮力平台(100)的倾斜角度；控制装置,贯穿浮力腔室且连接浮力平台(100)和调节装置(200),用于根据探测仪的运行和深海工况调节机身的浮力分布。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 减震装置以及深地探测装置
{Author}: 焦玉勇;周杰;闫雪峰;胡郁乐;韩增强;沈鹿易;王益腾;王子雄;王超;陈双源
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉);中国科学院武汉岩土力学研究所
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117052830A
{Abstract}: 本发明公开一种减震装置以及深地探测装置,深地探测装置包括减震装置、多个钻杆、仪器舱、以及钻头,多个钻杆包括位于底端的探测钻杆,仪器舱包括载体和探测组件,减震装置包括外壳、第一减震组件和第二减震组件,外壳用于套设于探测钻杆的钢套管内,且套设于探测钻杆的芯轴的外周,至少部分外壳可相对探测钻杆活动,以具有一关闭状态和一打开状态；第一减震组件包括沿上下方向依次间隔地分布于仪器舱远离钻头的一侧的第一弹性件和第二弹性件,第二减震组件包括用于填充探测组件和载体的间隙的缓冲件；通过第一减震组件实现仪器舱在钻杆的轴向上双向减震,通过第二减震组件减小对探测组件的冲击震动,保护探测组件结构,保证探测组件的探测精度。
{Subject}: 1.一种减震装置,用于深地探测装置中,所述深地探测装置还包括多个钻杆、仪器舱、以及钻头,多个所述钻杆沿上下方向依次连接设置,多个所述钻杆包括位于底端的探测钻杆,所述探测钻杆的芯轴的外周套设有所述仪器舱,且下端连接有所述钻头,所述仪器舱包括载体、以及容置于所述载体内的探测组件,其特征在于,所述减震装置包括：外壳,用于套设于所述探测钻杆的钢套管内,且套设于所述探测钻杆的芯轴的外周,并设于所述钻头的上侧,至少部分所述外壳可相对所述探测钻杆活动,以具有一关闭状态和一打开状态,当所述外壳处于所述关闭状态时,所述外壳用于套设于所述仪器舱的外周,以使得所述仪器舱容置封闭于所述外壳内部,当所述外壳处于所述打开状态时,至少所述仪器舱的探测组件位于所述外壳外部；第一减震组件,包括第一弹性件和第二弹性件,所述第一弹性件和所述第二弹性件沿上下方向依次间隔地分布于所述仪器舱远离所述钻头的一侧；第二减震组件,包括缓冲件,用于设于所述仪器舱的载体内,且用于填充所述探测组件和所述载体的间隙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深地探测的工程参数测量系统及测量方法
{Author}: 焦玉勇;周杰;闫雪峰;胡郁乐;韩增强;沈鹿易;王益腾;王子雄;陈双源
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉);中国科学院武汉岩土力学研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117027750A
{Abstract}: 本发明提供一种用于深地探测的工程参数测量系统及测量方法,包括智能探杆、钻头、发射装置、中继短节、接收装置以及钻井控制台；接收装置、中继短节、发射装置、智能探杆、钻头依次上下相连,构成钻杆组件,所述接收装置上端连接于地质钻机上,接收装置还通过信号导线与位于地表的钻井控制台相连；智能探杆包括上保护管、下保护管以及探测内管,所述探测内管外壁镶嵌有多种传感器；本发明的有益效果为：该工程参数测量系统的钻杆组件下端的智能钻杆上安装有压力传感器、扭矩传感器、转速传感器和温度传感器,轻便且可靠,在不影响钻杆钻探的同时,对工程参数进行测量,能够很好地减少钻井风险,减少钻井事故发生,提高钻井效率。
{Subject}: 1.一种用于深地探测的工程参数测量系统,其特征在于：包括智能探杆、钻头、发射装置、中继短节、接收装置以及钻井控制台；接收装置、中继短节、发射装置、智能探杆、钻头依次上下相连,构成钻杆组件,所述接收装置上端连接于地质钻机上,地质钻机驱动所述钻杆组件转动,从而使其向下钻进；所述接收装置还通过信号导线与位于地表的钻井控制台相连；所述智能探杆包括上保护管、下保护管以及探测内管,所述上保护管和下保护管活动连接,探测内管设置于上保护管、下保护管连接处内部,所述上保护管内设有升降驱动组件,所述升降驱动组件用于驱动所述下保护管上升或下降,从而使上保护管、下保护管合拢或分离；所述探测内管外壁镶嵌有压力传感器、扭矩传感器、转速传感器以及温度传感器,压力传感器、扭矩传感器、转速传感器以及温度传感器用于在上保护管、下保护管分离后感测井下工程参数；所述发射装置与所述压力传感器、扭矩传感器、转速传感器以及温度传感器相连,获取其采集的工程参数信息并将其传递至中继短节；所述中继短节将接收到的工程参数信息放大后传递至接收装置,所述接收装置接收到中继短节传递至其的工程参数信息,将其发送至钻井控制台,从而使钻井控制台监控井下环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 密封保护装置以及深地探测装置
{Author}: 焦玉勇;周杰;闫雪峰;胡郁乐;韩增强;沈鹿易;王益腾;王子雄;王超;陈双源
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉);中国科学院武汉岩土力学研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117027761A
{Abstract}: 本发明公开一种密封保护装置及深地探测装置,深地探测装置包括多个钻杆、仪器舱、钻头和密封保护装置,多个钻杆包括位于底端的探测钻杆,探测钻杆的芯轴外周套设有仪器舱,仪器舱包括载体、及容置于载体内的控制元件和传感器组件,密封保护装置包括套设于芯轴外周的外壳、及密封组件,至少部分外壳可相对探测钻杆活动,以具有关闭状态和打开状态,当处于关闭状态,外壳套设于仪器舱外周,仪器舱容置封闭于外壳内,当处于打开状态,至少传感器组件位于外壳外部；密封组件包括设于载体内的第一密封壳体和第二密封壳体,第一密封壳体密封容置传感器组件,第二密封壳体密封容置控制元件；减小仪器舱受力,保护仪器舱内传感器组件和控制元件结构。
{Subject}: 1.一种密封保护装置,用于深地探测装置中,所述深地探测装置还包括多个钻杆、仪器舱、以及钻头,多个所述钻杆沿上下方向依次连接设置,多个所述钻杆包括位于底端的探测钻杆,所述探测钻杆的芯轴的外周套设有所述仪器舱,且下端连接有所述钻头,所述仪器舱包括载体、以及容置于所述载体内的控制元件和与所述控制元件电连接的传感器组件,其特征在于,所述密封保护装置包括：外壳,用于套设于所述探测钻杆的钢套管内,且套设于所述探测钻杆的芯轴的外周,并设于所述钻头的上侧,至少部分所述外壳可相对所述探测钻杆活动,以具有一关闭状态和一打开状态,当所述外壳处于所述关闭状态时,所述外壳用于套设于所述仪器舱的外周,以使得所述仪器舱容置封闭于所述外壳内部,当所述外壳处于所述打开状态时,至少所述仪器舱的传感器组件位于所述外壳外部；以及,密封组件,包括用于设于所述仪器舱的载体内的第一密封壳体和第二密封壳体,所述第一密封壳体用于密封容置所述传感器组件,所述第二密封壳体用于密封容置所述控制元件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向深空探测的限制性三体问题中空间绳系系统建模方法
{Author}: 张帆;孔蕾鹏;黄攀峰;张夷斋;沈刚辉
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117031944A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向深空探测的限制性三体问题中空间绳系系统建模方法,首先研究空间三体问题运动方程,其次将三体系统简化为椭圆形限制性三体问题；然后空间绳系系统受轨道摄动影响,主要研究J-2摄动对系统的影响；最后通过求系统的特解,得到系统的拉格朗日平动点,并基于平动点对空间绳系系统进行建模。该建模方法的核心在全面考虑限制性三体问题的基础上,基于拉格朗日平动点对在其附近的空间绳系系统提出一种建模方法。本发明在前有发明的基础上,考虑轨道摄动J-2的影响,建立限制性三体问题中空间绳系系统三维动力学模型。
{Subject}: 1.一种面向深空探测的限制性三体问题中空间绳系系统建模方法,其特征在于步骤如下：步骤1：以三体系统的质心O为原点建立惯性坐标系OXYZ,分别定义r-1、r-2和r-3为3个质点在惯性坐标系中的位置矢量,则三体系统的运动方程改写成欧拉形式三体运动方程：其中：其中,r-(ij)＝r-j-r-i,i≠j,i＝1,2,3,表示第i个质点P-i指向第j个质点P-j的位置矢量,且有r-(ij)＝||r-(ij)||；m-1、m-2和m-3分别为3个质点的质量；G为万有引力常数；步骤2：对惯性坐标系OXYZ重新定义：原点位于两大质量质点P-1和P-2的共用质心处,xy平面为P-1和P-2的运动平面,椭圆形限制性三体系统的标量形式为：其中,Ω为势能函数,e为两体轨道的偏心率,f为真近角；步骤3：考虑轨道摄动J-2影响下的限制性三体系统动力学方程为：其中和/分别为轨道摄动在不同方向分量；步骤4、基于L-1平动点建立空间绳系系统动力学模型：将x＝σ+lk cosβcosα,y＝lk cosβsinα,z＝lk sinβ,带入步骤3的限制性三体系统动力学方程,在面内角、面外角和绳长分别施加控制作用,则得动力学方程为：α″-F-α＝u-αβ″-F-β＝u-βl″-F-l＝u-l其中σ为L-1平动点横坐标,k＝1+ecosf,是无量纲距离,L为系绳长度,α为轨道平面内角,β为轨道平面外角；所述所述所述其中μ＝m-2/(m-1+m-2),m-1和m-2分别为两大主天体质量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于海洋应急信号传输的浮标
{Author}: 张松;肖龙忠;陈磊;孙艳超;方毅伟;张章;张雄;李海涛;华怡;郑欢;陈波;唐楷;张书旸;徐帆;徐细波
{Author Address}: 430205 湖北省武汉市江夏区藏龙大道3号722所
{Subsidiary Author}: 武汉船舶通信研究所(中国船舶集团有限公司第七二二研究所)
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117040559A
{Abstract}: 本申请公开了一种用于海洋应急信号传输的浮标,包括短波天线,其由柔性材料制成、具有空心管结构,以高压气流吹送的方式展开并且保持垂直于水面的展开状态,用于发射或接收短波信号；天线展开与保持装置,用于在短波天线未展开时收纳短波天线、展开短波天线至预设长度、并在短波天线展开后控制短波天线的展开方向和展开长度；短波射频装置,与短波天线机械连接,包括天线调谐器和功放组件；短波信号处理芯片,与短波射频装置电性连接。该浮标通过采用长度可变化的短波天线,天线的长度可匹配短波信号的工作频率,提高了短波信号的辐射效率,提升了远海应急通信的可靠性。
{Subject}: 1.一种用于海洋应急信号传输的浮标,其特征在于,包括：短波天线,其由柔性材料制成、具有空心管结构,以高压气流吹送的方式展开并且保持垂直于水面的展开状态,用于发射或接收短波信号；天线展开与保持装置,用于在所述短波天线未展开时收纳所述短波天线、展开所述短波天线至预设长度、并在所述短波天线展开后控制所述短波天线的展开方向和展开长度；短波射频装置,与所述短波天线机械连接,包括天线调谐器和功放组件；短波信号处理芯片,与所述短波射频装置电性连接,用于在发射短波信号时,对短波发信信息进行编码调制以形成短波信号；在接收短波信号时,对所述短波射频装置传输的射频信号进行解析；电源模块,分别电性连接所述天线展开与保持装置、所述短波射频装置和短波信号处理芯片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测的高精度快速响应空气温度传感器
{Author}: 王丰;张雷博;刘希宝;彭泳卿;刘建华;冯红亮;黄晓瑞;蔡治国;方静;唐秀萍;刘鹏
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京遥测技术研究所;航天长征火箭技术有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN113984238B
{Abstract}: 本发明提供一种适用于深空探测的高精度快速响应空气温度传感器,包括测量基体、敏感元件、封装壳体、接插件和空气导流保护罩；测量基体为T字形印刷电路板,敏感元件为嵌入T字形印刷电路板表面的薄膜电阻。本发明温度传感器探头采用薄膜铂电阻Pt1000作为测温敏感元件,采用FR4材料的PCB板作为敏感元件的基体,在基体顶部、中部、底部三个位置分别布三个薄膜铂电阻,本发明可以良好的规避太阳光辐射和测量电路对传感器整机的影响,同时通过构建的数学模型有效耦合传导、自身辐射等因素的影响,可以较好的提升传感器的测量精度,同时通过结构设计可以大幅提升传感器的响应时间,可广泛应用于空间环境空气温度测量领域,也可应用于地面大气环境测量领域。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测的高精度快速响应空气温度传感器,其特征在于：包括测量基体(1),嵌入所述测量基体(1)表面的敏感元件(2),设置在所述测量基体(1)上端外部的封装壳体(3),一端设置在所述封装壳体(3)上端外部、另一端设置在所述封装壳体(3)内部并且与所述测量基体(1)上端电连接的接插件(4)和设置在所述测量基体(1)、所述敏感元件(2)、所述封装壳体(3)外部的空气导流保护罩(5)；所述测量基体(1)为底部设置在所述封装壳体(3)内的T字形印刷电路板,所述敏感元件(2)为嵌入所述T字形印刷电路板表面的薄膜电阻,所述封装壳体(3)与所述T字形印刷电路板的交界处设置供空气流通的通道,所述空气导流保护罩(5)为前端开口、底部与所述封装壳体(3)固定的腔体,所述测量基体(1)的顶部设置在所述空气导流保护罩(5)的开口处,所述空气导流保护罩(5)的四周设置若干个通孔；所述敏感元件(2)用于感应温度并产生电阻变化,所述测量基体(1)用于测量所述敏感元件(2)的电阻变化并得到温度测量值,所述封装壳体(3)用于固定所述测量基体(1)和所述接插件(4),所述空气导流保护罩(5)用于保护所述测量基体(1)、所述敏感元件(2)、所述封装壳体(3)和所述接插件(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于极地科考的海洋探测船装置及在极地考察的工作流程
{Author}: 王冠琳;王凤军;李淑江;梁冠辉
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区仙霞岭路6号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所;青岛海洋科技中心
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116985963A
{Abstract}: 本发明涉及用于极地科考的海洋探测船装置及在极地考察的工作流程,其包括以下步骤,前提是,抢险无人机群牵引抢险船艇主体在科考船前行路径上前行；当抢险下冲头冲冰时,首先,通过多组抢险抓冰驱动轮在海冰面上抓地；然后,抢险伸缩顶杆伸出顶持抢险提升托板下表面,使得抢险提升托板托载抢险斜向托手,通过抢险下冲顶杆带动抢险下冲头上升；其次,抢险下冲顶杆上行到顶端,上行段的抢险伸缩托沿着抢险V型导向块上行,将抢险伸缩顶杆回收,抢险提升托板在抢险下冲配重作用下向下落,冲击冰面,并通过抢险下冲复位弹簧实现抢险下冲头对冰面多次冲击；本发明设计合理、结构紧凑且使用方便。
{Subject}: 1.一种基于海洋探测船在极地考察的工作流程,其特征在于：在极地考察时,当船压载主体(10)行驶破冰时,进行破冰；步骤一,执行海洋探测船的工作方法；步骤二,当步骤一的破冰方式无法破冰时,执行海洋探测船的破冰方法；步骤三,当步骤二的破冰方式无法破冰时,执行海洋探测船的抢险方法；海洋探测船的破冰方法如下,当海冰低于设定厚度时,启动第一方案,首先,启动包括曲轴连杆组件的破冰驱动部(22)；然后,破冰驱动部(22)带动破冰下摆动刺冰排(21)摆动,破冰下摆动刺冰排(21)对冰面进行拍碎并突刺；当海冰高于设定厚度时,启动第二方案,首先,通过扇形齿轮或滑移齿轮驱动卷扬齿轮轴啮合旋转,使得破冰卷扬机(23)通过破冰牵拉绳(24)带动破冰第一摆臂(26)与破冰第二摆臂(27)联动后仰,使得破冰下摆动杆(28)向上摆动；然后,当卷扬齿轮轴到达扇形齿轮的缺齿部或与滑移齿轮分离,在破冰下摆动杆(28)自重作用下,使得破冰卷扬机(23)输出破冰牵拉绳(24),破冰第一摆臂(26)与破冰第二摆臂(27)联动前栽,使得破冰下摆动杆(28)向下摆动,破冰下冲头(29)对冰面进行锤击,同时通过破冰连接弹簧杆(30)的弹簧力实现连续锤击。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测航天器的测控通信装置及方法
{Author}: 黄江江;张月婷;张阔翔
{Author Address}: 200137 上海市浦东新区雪洋路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN115314066B
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测航天器的测控通信装置及方法,航天器具有指向地球的+Z面和不指向地球的-Z面,包括：第一深空应答机包括Ka波段发射通道、X波段发射通道、X波段接收通道,第二深空应答机包括Ka波段发射通道、X波段接收通道；一副具有两个端口的高增益天线分别与第一开关和第二开关连接；两副低增益天线中的其中一副与第二开关连接,另一副与第三开关连接。本发明实现了上下行通道的冗余,保证了通信系统的可靠性；通过配置第一开关的连接状态,可以实现Ka波段高速科学数据下行传输；通过配置第二开关、第三开关和第四开关的连接状态,可以实现X波段上行或下行测控数据传输,航天器在所有任务阶段均可正常进行测控通信。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器的测控通信装置,所述航天器具有指向地球的+Z面和不指向地球的-Z面,其特征在于,包括：第一深空应答机,包括第一Ka波段发射通道、X波段发射通道和第一X波段接收通道；第二深空应答机,包括第二Ka波段发射通道和第二X波段接收通道；高增益天线,设置在所述+Z面,所述高增益天线包括第一端口和第二端口,所述高增益天线通过所述第一端口与第一开关连接,通过配置所述第一开关的连接状态与第一Ka波段下行链路或第二Ka波段下行链路建立连接以进行Ka波段下行传输,所述高增益天线通过所述第二端口与第二开关连接,通过配置所述第二开关的连接状态与所述X波段发射通道建立连接,并且与所述第一X波段接收通道或所述第二X波段接收通道建立连接；第一低增益天线,设置在所述+Z面,所述第一低增益天线与所述第二开关连接,通过配置所述第二开关的连接状态与所述X波段发射通道建立连接,并且与所述第一X波段接收通道或所述第二X波段接收通道建立连接；第二低增益天线,设置在所述-Z面,所述第二低增益天线与第三开关连接,通过配置所述第三开关的连接状态与所述X波段发射通道建立连接,并且与所述第一X波段接收通道或所述第二X波段接收通道建立连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深地深海声波远探测井下发射接收补偿方法、装置及系统
{Author}: 吴柏志;晁永胜;张希瑜;李明刚;纪祝华;王志美;许孝凯;任燕敏;刘增
{Author Address}: 266075 山东省青岛市市南区台湾路4号
{Subsidiary Author}: 中石化经纬有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN116953796A
{Abstract}: 本发明提供深地深海声波远探测井下发射接收补偿方法、装置及系统,涉及应用地球物理测井技术领域,包含：发射预设声波信号,并实时采集发射预设声波信号时的发射参数以及不发射预设声波信号时的井下参数；基于发射参数,计算得到峰值发射电压以及峰值发射电流,判断发射器是否存在故障,当发射器不存在故障时,计算得到发射电压调节信号；依据井下参数,计算得到针对预设声波信号的校正系数,结合发射电压调节信号,计算得到下次发射预设声波信号时的激励信号宽度。本发明可用于井下万米以上声波远探测仪器测井需求,实时校正声波发射电压,实现简单,发射与接收精度高；可以高效实现对声波远探测测井仪在深地深海等高温高压环境下的准确测量。
{Subject}: 1.一种深地深海声波远探测井下发射接收补偿方法,其特征在于,所述方法包含以下步骤：S1、发射预设声波信号,并实时采集发射所述预设声波信号时的发射参数以及不发射所述预设声波信号时的井下参数；S2、基于所述发射参数,计算得到峰值发射电压以及峰值发射电流,判断发射器是否存在故障,当发射器不存在故障时,基于所述峰值发射电压以及所述峰值发射电流计算得到发射电压调节信号,其中,所述发射参数包含发射电压数据以及发射电流数据；S3、依据所述井下参数,计算得到针对所述预设声波信号的校正系数,结合所述发射电压调节信号,计算得到下次发射所述预设声波信号时的激励信号宽度；步骤S2中,通过以下表达式计算得到所述峰值发射电压以及所述峰值发射电流：PeakTv=MAX(Tv)PeakTi=MAX(Ti)其中,PeakTv表示峰值发射电压；PeakTi表示峰值发射电流；Tv表示发射电压数据；Ti表示发射电流数据；步骤S2包含：基于所述峰值发射电压以及所述峰值发射电流判别井下发射状态,并及时保护发射器,其中,当所述峰值发射电压大于烧毁发射电压或所述峰值发射电流大于烧毁发射电流时,表征发射器存在故障,需要关闭发射器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测仪用辅助安装架
{Author}: 叶忠为;包汉光;李莹;徐媛璐
{Author Address}: 510075 广东省广州市越秀区环市东路503号
{Subsidiary Author}: 广东南油控股集团有限公司
{Date}: 2023-10-27
{Notes}: CN219904643U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深海探测仪用辅助安装架,涉及深海探测技术领域。包括：探测箱体,用于进行深海探测任务,设有接收端和动作端；第一保护架、第二保护架,包饶于所述探测箱体外,所述第一保护架和第二保护架形成椭圆或类椭圆结构；所述接收端由内而外穿透于第一保护架中部,用于设置信号接收装置；所述动作端由内而外穿透于第二保护架中部,用于设置机械操作结构；封闭件,通过封闭件以贯穿并封闭连接所述第一保护架和第二保护架,以维持所述椭圆或类椭圆结构。通过椭圆结构提高对深海压强的适应程度,结合动作端实现装置在移动时仿生水母浮游的可能,提高深海探测能力。
{Subject}: 1.一种深海探测仪用辅助安装架,其特征在于,包括：探测箱体,用于进行深海探测任务,设有接收端和动作端；第一保护架、第二保护架,包饶于所述探测箱体外,所述第一保护架和第二保护架形成椭圆或类椭圆结构；所述接收端由内而外穿透于第一保护架中部,用于设置信号接收装置；所述动作端由内而外穿透于第二保护架中部,用于设置机械操作结构；封闭件,通过封闭件以贯穿并封闭连接所述第一保护架和第二保护架,以维持所述椭圆或类椭圆结构；沿所述椭圆的短轴方向自上而下依次铺设：所述动作端、接收端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海深井探测仪(不带显示DS200C)
{Author}: 曾军平;肖群英;龙金妹
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道新围社区官龙村第一工业区F栋厂房四层
{Subsidiary Author}: 深圳市赛德爱电子有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN308265011S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：深海深井探测仪(不带显示DS200C)。2.本外观设计产品的用途：用于深海深井里的探测仪器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海深井探测仪(带显示DS200C)
{Author}: 曾军平;肖群英;龙金妹
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区西丽街道新围社区官龙村第一工业区F栋厂房四层
{Subsidiary Author}: 深圳市赛德爱电子有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN308265012S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：深海深井探测仪(带显示DS200C)。2.本外观设计产品的用途：用于深海深井里的探测仪器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海零浮力探测电缆
{Author}: 唐家浩;韩永周;李建正;甘桓宇
{Author Address}: 311300 浙江省杭州市临安市太湖源镇金岫村庙山脚37(28幢)
{Subsidiary Author}: 浙江万马传输技术有限公司
{Date}: 2023-10-13
{Notes}: CN219832219U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种水下探测用线缆。目的是提供一种能满足深海探测需求的深海零浮力探测电缆。技术方案是：一种深海零浮力探测电缆,包括线缆；其特征在于：所述线缆包括导体以及由内而外依次包覆在导体上的阻水层、绝缘层、挡潮层、外护套；所述线缆上还固定有浮子。
{Subject}: 1.一种深海零浮力探测电缆,包括线缆(1)；其特征在于：所述线缆包括导体(2)以及由内而外依次包覆在导体上的阻水层(3)、绝缘层(4)、挡潮层(5)、外护套(6)；所述线缆上还固定有浮子(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测设备运行作业管理方法
{Author}: 刘骁;李硕;孙超;宋宏;张奇峰
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2023-10-03
{Notes}: CN111080043B
{Abstract}: 本发明涉及一种深海探测设备运行作业管理方法。包括以下步骤：配置运行作业,用于配置运行作业类型,同时配置每种作业类型的关键数据以进行分析；配置运行作业任务,用于配置深海探测设备具体的运行作业任务,同时需要配置运行作业任务的关键数据以进行分析；运维任务自动生成,根据配置完成的运行作业以及运行作业任务,时间点自动生成运行作业任务,对运行作业任务进行详细记录,同时获取此运行作业的关键数据信息。本发明可配置性极强,可根据不通深海探测设备运行作业的类型生成相对应的运行作业内容,同时本发明具有强大的分析功能,根据深海探测设备的运行作业数据进行潜水器优良状况分析,同时进行预警,提高深海探测设备运行效率。
{Subject}: 1.一种深海探测设备运行作业管理方法,其特征在于,包括以下步骤：配置运行作业：配置深海探测设备的作业类型以及每种作业类型的关键数据；配置运行作业任务：配置深海探测设备的运行作业任务,以及运行作业任务的关键数据；运维任务自动生成：根据配置完的作业类型、运行作业任务生成作业执行任务,对运行作业任务进行记录,同时获取记录后的运行作业任务数据；所述运维任务自动生成具体为：根据时间点、以及配置完成的作业类型和运行作业任务自动生成作业执行任务；作业执行任务包括作业类型以及选取的关键数据,运行作业任务以及选取的关键数据；作业执行分析步骤：第一步,选择需要分析的航次,作业种类,以及日期范围信息；第二步,根据选择,系统自动提供两种分析方式,第一种是提供相关的分析文档,用户查看相关作业信息；第二种是提供进行分析的关键数据,从这些数据当中灵活配置选择需要分析的数据信息；选择的信息分为两种,第一种是作业种类的关键分析数据,第二种是在该作业种类下的各种作业内容的相关分析数据；分析的数据有数据,枚举,字符串；第三步,根据选择好的关键数据信息,系统自动生成分析图,提供相关的分析曲线图,数据表格分析功能；控件自动生成：根据配置完成的数据类型不同,生成相对应的UI结构用于数据录入；所述控件自动生成包括以下步骤：获取记录后的运行作业任务数据；将运行作业任务数据类型关联至UI结构；当运行作业任务数据类型为字符串时,自动生成文本录入控件,用于用户根据需求录入数据信息；当运行作业任务数据类型为数字时,自动生成数字类型的控件,用于用户根据要求输入数字信息；当运行作业任务数据类型为时间时,自动生成时间类型的控件,用于用户根据实际情况选择时间信息；当运行作业任务数据类型为枚举时,根据配置好的枚举值候选项自动生成可选择的控件,用于用户根据实际运行情况选择相应的枚举值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测航天器木星捕获轨道的确定方法
{Author}: 杨洪伟;梁国梁;李爽
{Author Address}: 210001 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-09-29
{Notes}: CN116495196B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测航天器木星捕获轨道的确定方法,适用于木星捕获任务的轨道设计与优化；提供了一种新的捕获策略,同时利用了木星天然卫星和太阳的引力来改变捕获轨道,以满足在捕获过程中的不同需求,并且能够对给出的期望近木点半径给出精度更高的设计方案；进行木星捕获轨道设计时,相较于传统捕获方案有明显的速度增量节省,并且部分兼顾了后续探测任务的需求。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器木星捕获轨道的确定方法,其特征在于,包括步骤如下：步骤S1：选取优化变量,并确定期望捕获后轨道周期和期望捕获后轨道的近木点半径；步骤S2：确定零影响球模型下木卫引力辅助过程计算参数；步骤S3：根据所述的优化变量和木卫引力辅助过程计算参数,利用二体问题解析公式,在时间上从近木点逆推至木卫飞越处,完成木卫飞越计算得到木卫飞越前后参数；步骤S4：基于计算的木卫飞越前后参数完成飞越前后轨道段拼接,并继续逆推至下一木卫飞越处并重复步骤S3和S4或逆推至木星影响球边界得到用于与行星际轨道拼接的轨道段,并满足木星进入剩余速度要求；步骤S5：基于所述的优化变量确定航天器在近木点的位置和第一次机动后的速度及机动速度增量；步骤S6：利用圆型限制性三体动力学模型,在时间上从近木点向后递推,从而确定航天器的远木点状态；步骤S7：基于所述的航天器的远木点状态以及优化变量,更新第二次机动后航天器的远木点速度,并利用圆型限制性三体动力学模型,在时间上从新的远木点状态向后递推至近木点,从而确定航天器的下一个近木点状态；步骤S8：根据所述的期望捕获后轨道周期,并基于航天器的下一近木点状态,利用二体问题模型计算得到第三次机动速度增量；步骤S9：根据三次机动所需的速度增量,并对比所述的下一个近木点半径与期望近木点半径的关系,从而选取消耗速度增量最少情况下对应的捕获轨道；所述步骤S1包括：在捕获轨道的设计中,在从木星影响球到近木点这一段双曲线轨道中包含至少一次的木卫引力辅助飞越,其中木卫公转轨道简化为无星历圆形共面轨道,并利用二体问题解析公式简化轨道计算；在近木点之后的轨道,利用圆型限制性三体动力学模型引入太阳引力进行计算,其中,圆型限制性三体动力学模型对各种单位进行无量纲化,M和m分别表示太阳质量和木星质量,记M+m为质量单位,太阳和木星之间的平均距离为单位长度,太阳和木星轨道角速度的倒数为单位时间,为系统的质量比,/；选取近木点半径,相位角j,初始偏心率/,近木点处剩余速度/和第二次机动量模值/作为优化变量；所述步骤S2包括：确定待飞越航天器绕木公转轨道半径；确定航天器绕木星的双曲线轨道的剩余速度,近木点半径/；确定飞越高度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深海探测设备的设备物资管理方法
{Author}: 王一超;高翔;陈冲;李硕;祝普强
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN111091313B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于深海探测设备的设备物资管理方法,包括以下步骤：基于深海探测设备的各设备物资来构建设备树；基于设备物资的特征在设备树节点处创建设备物资档案；跟踪设备物资全生命周期,实现对设备物资进行全生命周期管理。本发明涉及一种基于深海探测设备的设备物资管理方法,该方法对深海探测设备的各设备以及设备隶属的元件、辅助工具和耗材物资的特征进行了分类,针对设备物资进行全生命周期管理。在对设备进行管理的同时,又做到了人员责任管理以及人员与设备的交互管理。可以提取下潜前设备节点的历史状态,排出隐患,保障深海探测设备的运行作业。
{Subject}: 1.一种基于深海探测设备的设备物资管理方法,其特征在于,包括以下步骤：基于深海探测设备的各设备物资来构建设备树；基于设备物资的特征在设备树节点处创建设备物资档案；跟踪设备物资全生命周期,实现对设备物资进行全生命周期管理；所述跟踪设备物资全生命周期,包括以下步骤：1)确定新设备物资所属的设备物资档案：当有新特征的设备物资出现时,在该设备物资所属的设备树节点处创建新的设备物资档案；创建档案完毕后,将新增的设备物资归属于该设备物资档案；2)跟踪设备物资的入库来源以及出退库流动：如果是自单位采购的设备物资,依据采购信息创建采购记录,然后将该设备物资添加到采购清单中；根据设备物资的采购记录、设备物资档案、入库数量、流水码、生产日期信息创建入库记录,再将设备物资添加到库存清单中；如果是外借入的设备物资,依据借入的信息创建外借记录,然后将该设备物资添加到外借清单中；根据设备物资的外借记录、设备物资档案、入库数量、流水码、生产日期信息创建入库记录,再将设备物资添加到库存清单中；如果是接收的设备,只判断设备根节点是否属于新设备物资档案,设备隶属的元件不进行判断,然后将该设备存储到对应的在役设备树节点上；该设备隶属元件的设备物资档案信息和库存清单信息则在检查、维护、维修、安装和卸载后续应用中补全,如果不存在上述动作,则不记录设备隶属元件的设备物资档案信息和库存清单信息；如果要使用任何已在库存清单中的设备物资时,则记录出库人、出库时间、出库数量、出库备注和该设备的设备物资档案信息到出库记录中,如果存在该出库记录,则认为设备在出库人的在手清单中；如果使用人需要返还设备物资时,则记录退库人、退库时间、退库数量、退库备注和该设备的设备物资档案信息到退库记录中,如果存在该退库记录,则认为设备已经从该退库人的在手清单中删除；3)跟踪设备物资与外单位的交互：外借出的设备物资分为个人外借和统一外借两种方式；个人外借指操作人根据其在手清单中的设备物资库存信息添加一条外借记录,然后由负责人审批后再进行外借,具有外借记录的设备物资则会从该操作人的在手清单转移到外借清单；统一外借是指具有权限的操作人根据库存清单添加一条外借记录,然后由负责人审批后再进行外借,具有该外借记录的设备物资从该库存清单转移到外借清单；4)跟踪设备物资的废弃：如果是低值耗材,操作人在其在手清单中根据设备物资库存清单信息添加消耗记录；依据该消耗记录,设备物资从在手清单中进行直接消耗；如果是非低值耗材,则分为个人报废和统一报废两种方式；个人报废是指操作人根据其在手清单中的设备物资库存清单信息添加报废记录,然后由负责人审批后再进行报废,具有报废记录的设备物资从操作人的在手清单中删除；统一报废是指具有权限的操作人根据库存清单进行库存盘点,如果发现需要报废的设备物资,由该操作人添加报废记录,然后由负责人审批后再进行报废,具有该报废记录的设备物资从库存清单中删除；根据库存清单和在手清单确定是否到达库存安全量的方法,具体为：1)当登录用户要创建出库单、在库外借出单、在库报废单时,若KCC等于0则不允许创建,若KCC大于0则可以创建,创建数量不得大于KCC；2)当登录用户要创建退库单、在手外借出单、在手报废单、消耗单时,若ZSC等于0则不允许创建,若ZSC大于0则可以创建,创建数量不得大于ZSC；3)当登录用户要创建信息卡时,若ZSC等于0则不允许关联,若ZSC大于0则可以关联,关联数量则不得大于ZSC；当登录用户要在关联信息卡中进行安装或组装操作时,若GL等于0则不允许安装,若GL大于0则可以安装,安装数量不得大于GL以及在役设备树的可安装数量；4)当满足公式5∑KCAQKC(5)即设备树节点所有档案的库存之和小于安全库存量则提示管理人员对设备物资进行补充；其中,KC为指定设备物资当前库存量,KCC为指定设备物资库存可使用量,ZS为登录用户指定设备物资的当前在手数量,ZSC为登录用户指定设备物资的在手可使用数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测设备拆检维修装配调试工程执行方法
{Author}: 陈冲;孙超;张奇峰;王一超;高翔
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN111160670B
{Abstract}: 本发明涉及一种深海探测设备拆检维修装配调试工程执行方法,包括以下步骤：任务池管理：为潜水器运维过程中的任务赋予属性,并将这些任务汇总形成一个集合,即任务池；拆检维修装配调试工程计划制定：从任务池中挑选任务,生成初步的工程计划,使用甘特图的方式形成计划甘特条,用于展示计划；拆检维修装配调试工程实施：根据计划执行任务,一个任务对应一张运维信息卡,一张运维信息卡对应一个实际任务甘特条；将计划甘特条比实际甘特条进行对比,用于监控工程进度。
{Subject}: 1.一种深海探测设备拆检维修装配调试工程执行方法,其特征在于包括以下步骤：任务池管理：为潜水器运维过程中的任务赋予属性,并将这些任务汇总形成一个集合,即任务池；所述运维包括安装和卸载：安装操作：将子设备的树形结构与母设备的树形结构进行递归比对,如果完全一致,则将子设备的在役清单补充到母设备的在役清单中,如果不一致,则不可安装；卸载操作：直接从母设备的操作信息中删除属于子设备的在役清单,同时子设备作为一个独立设备的形式存在,同样拥有一份在役清单；所述安装和卸载之前,执行以下步骤：1)查找母设备的在役清单在役运维情况下,直接使用潜水器树形结构和操作信息,形成潜水器本体的在役清单；在手运维情况下,判断母设备是否有操作信息；在该设备未发生操作时,没有任何操作信息；如果该母设备有操作信息,则根据母设备树形结构和操作信息生成在役清单；如果该母设备没有操作信息,则在潜水器树形模型结构中,获取以该设备为根节点的树形结构,直接初始化该设备的在役清单；2)查找子设备的在役清单在役运维情况和在手运维情况下,都查找子设备的在役清单；如果该子设备有操作信息,则根据该子设备的树形结构和操作信息生成在役清单；如果该子设备没有操作信息,则在潜水器树形结构中,获取以该设备为根节点的树形结构,直接初始化该设备的在役清单；拆检维修装配调试工程计划制定：从任务池中挑选任务,生成初步的工程计划,使用甘特图的方式形成计划甘特条,用于展示计划；拆检维修装配调试工程实施：根据计划执行任务,一个任务对应一张运维信息卡,一张运维信息卡对应一个实际任务甘特条；将计划甘特条比实际甘特条进行对比,用于监控工程进度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测环绕器自适应帧长有线遥测转发系统及自检方法
{Author}: 汪栋硕;王森;朱新波;杨赫;刘镒;张东东;李林
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-09-26
{Notes}: CN113794527B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测环绕器自适应帧长有线遥测转发系统及自检方法,包括：接口模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器发出的长短帧混合遥测数据并发送至数据处理模块；数据处理模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器的长短帧混合下行遥测数据,进行长帧和短帧分类提取处理,得到长帧遥测数据和短帧遥测数据；网络分发模块：将长帧遥测数据和短帧遥测数据分别发送至遥测接收设备。本发明能够满足深空探测环绕器长帧、短帧混合下传有线遥测的接收、分类提取和转发需求,以本发明为基础构建的有线遥测通道在地面测试中可作为射频无线遥测通道的对照通道,有助于验证射频无线遥测通道的正确性,并辅助进行深空探测环绕器工作状态的监测。
{Subject}: 1.一种深空探测环绕器自适应帧长有线遥测转发系统,其特征在于,包括：接口模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器发出的长短帧混合遥测数据并发送至数据处理模块；数据处理模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器的长短帧混合下行遥测数据,进行长帧和短帧分类提取处理,得到长帧遥测数据和短帧遥测数据；网络分发模块：将长帧遥测数据和短帧遥测数据分别发送至遥测接收设备；所述数据处理模块采用：模块M1：预先设置遥测帧的起始序列、长帧帧长、短帧帧长、帧长类型标识在遥测帧的位置信息、长帧类型标识的十六进制值以及短帧类型标识的十六进制值；模块M2：数据处理模块在收到长短帧混合下行遥测数据后,根据预设的遥测帧起始序列在数据中搜索遥测帧的起始边界；模块M3：根据帧长类型标识在遥测帧的位置信息定位帧长类型标识；模块M4：根据类型标识的十六进制值判定帧长类型,并按类型标识对应的帧长提取遥测帧数据,分类提取完成后发送至网络分发模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海用探测设备耐压罩及其成型方法
{Author}: 侯传礼;杜政才;王威力;魏喜龙;田忠恩
{Author Address}: 150036 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街6421号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨玻璃钢研究院有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN116787798A
{Abstract}: 一种深海用探测设备耐压罩及其成型方法,属于水下探测器技术领域。本发明解决了现有的水下探测设备重量大、在水中稳定性差以及透声性差的问题。罩本体包括直筒段及一体扣设在直筒段一端的弧面段,弧面段为半球形或椭球流线型结构,若干背鳍沿周向均布在罩本体的上部外表面,平衡环与罩本体同轴布置且与若干背鳍固接,罩本体、平衡环及若干背鳍的材质均为复合材料。同等尺寸条件下,复合材料的球面罩整体的重量为金属材质球面罩的1/4,有效减轻了球面罩的重量,通过采用复合材料结合半球形或椭球流线型结构设计,保证其承外压功能,且有效提升其透声性能。背鳍和平衡环在水中起到平衡海流的作用,使整个探测器在水中保持稳定。
{Subject}: 1.一种深海用探测设备耐压罩的成型方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、根据耐压罩的外压要求,通过有限元仿真软件计算耐压罩厚度,保证在不高于10Mpa外压下,耐压罩不会发生强度破坏和失稳现象；步骤二、在背鳍模具上涂脱模剂,铺放玻璃纤维预浸料或碳纤维预浸料,预制成型2mm-5mm厚度的背鳍,[0°/±45°/90°]s,固化90℃/2h-120℃4h,脱模后待用；步骤三、在罩本体模具的下模上涂脱模剂,采用玻璃纤维预浸料或碳纤维预浸料铺放成型,每层厚度在0.15mm～0.5mm,按0°/±45°/90°顺序铺层,铺至3.5mm～12mm厚度；然后在罩本体模具的上模上涂脱模剂,按0°/±45°/90°顺序铺层,铺层过程中预留鳍口,并在铺至1.5mm～3mm厚度前,安装背鳍,安装完背鳍后,继续铺层至罩本体模具的上模上的铺层厚度为1.5mm～3mm；利用导向销导向,通过上压机将罩本体模具的上模与下模合模到位,固化90℃/2h-120℃/4h-170℃/4h,然后自然降温脱模；步骤四、在连接夹模具上涂脱模剂,采用玻璃纤维预浸料或碳纤维预浸料铺放成型,每层厚度在0.15mm～0.3mm,[0°/±45°/90°]s成型连接夹,入炉固化90℃/2h-120℃/4h-170℃/4h,出炉后脱模,打磨连接夹内槽无亮面,待用；步骤五、在筒状模具上涂脱模剂,缠绕成型平衡环,铺层顺序为90°/±90,其中±90为玻璃纤维布,然后入炉固化90℃/2h-120℃/4h-170℃/4h；出炉后机加工外型,脱模；步骤六、将平衡环通过若干连接夹对应连接至若干背鳍上,打磨整个耐压罩外表面,并喷涂聚脲防水漆层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测仪用动力加速装置
{Author}: 张锡葵;郭振峰;黄娣;卫琦华;何曼玲
{Author Address}: 510075 广东省广州市越秀区环市东路503号
{Subsidiary Author}: 广东南油控股集团有限公司
{Date}: 2023-09-22
{Notes}: CN219728521U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深海探测仪用动力加速装置,涉及海底探测技术领域。包括：腹舱模块：内部设有设备空间,用于容纳探测系统；后驱模块：活动连接于所述腹舱模块的后侧,用于提供动源；前驱模块：活动连接于所述腹舱模块两侧的下方,两侧的前驱模块为斜向下设置,用于根据所述动源辅助稳定腹舱模块的运行方向；信号模块：连接所述探测系统,信号模块设有光源和天线,所述光源位于所述腹舱模块的前侧,天线位于所述腹舱模块上侧的中部,所述天线朝向后侧设置；相机模块,位于所述腹舱模块的前方,用于摄像探测环境图像。本实用新型通过斜向下设置的前驱结构,仿生整个鱼类活体的鳍结构和尾巴的游行姿态,适用于种类更多、更复杂的海底工况。
{Subject}: 1.一种深海探测仪用动力加速装置 ,其特征在于,包括：腹舱模块：内部设有设备空间,用于容纳探测系统；后驱模块：活动连接于所述腹舱模块的后侧,用于提供动源；前驱模块：活动连接于所述腹舱模块两侧的下方,两侧的前驱模块为斜向下设置,分别设有第一电机和第二电机,用于根据所述动源辅助稳定腹舱模块的运行方向；所述前驱模块包括鳍结构,所述鳍结构包括在前侧的第一弧形面和在后侧的第二弧形面,所述腹舱模块设有安装槽,所述第一弧形面的一端转动连接于所述安装槽；信号模块：连接所述探测系统,信号模块设有光源和天线,所述光源位于所述腹舱模块的前侧,天线位于所述腹舱模块上侧的中部,所述天线朝向后侧设置；相机模块,位于所述腹舱模块的前方,用于摄像探测环境图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测在轨工程可视化监视及展示任务设计方法及系统
{Author}: 杜洋;于淼;朱新波;张玉花;牛俊坡;谢攀;黄庆龙;张旭光;徐亮
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN113761652B
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测在轨工程可视化监视及展示任务设计方法及系统,该方法包括：步骤S1：开展全飞行过程关键事件梳理,形成可工程展示关键事件清单；步骤S2：整理各成像设备的性能参数,形成已有成像设备清单；步骤S3：开展资源需求评价,确认关键监测事件与现有设备匹配性；步骤S4：评估是否需额外新增监测设备；步骤S5：整理形成工程监测及展示任务及配套设备清单；步骤S6：对各工程监测及展示任务进行场景模拟及效果评估；步骤S7：制定各工程监视及展示任务在轨实施方案,明确实施时机、需平台保证的条件,制定动作实施流程。本发明针对深空探测任务需求,提供工程可视化监测及展示任务设计方法,可供工程应用及实施。
{Subject}: 1.一种深空探测在轨工程可视化监视及展示任务设计方法,其特征在于,包括：步骤S1：结合深空探测任务在轨飞行任务,开展全飞行过程关键事件梳理,确定工程展示必要性,形成可工程展示关键事件清单；步骤S2：梳理深空探测器当前已配置的成像类设备,整理各成像设备的性能参数,形成已有成像设备清单；步骤S3：开展所述关键事件工程监测与展示资源需求评价,对每个关键事件与现有设备的匹配性进行确认；若现有设备可满足,转入步骤S5；若不满足,转入步骤S4；步骤S4：根据当前关键事件监测的重要程度,评估是否需要额外新增监测设备；若需要,转入步骤S5；若不需要,转入抛弃分支；步骤S5：整理筛选好的关键事件及相应的实施设备,形成工程监测及展示任务及配套设备清单；步骤S6：利用平台绘图、三维建模的仿真分析方式,对各工程监测及展示任务进行场景模拟及效果评估；步骤S7：制定各工程监视及展示任务在轨实施方案；给出实施时机、姿态需求,明确监视动作实施流程,形成工程监视及展示任务在轨实施方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 安装在航天器用于深空探测的曝光式激光三维成像雷达
{Author}: 李林;王立;朱飞虎;邓楼楼;张运方;郭绍刚;田启航;郑璇;史广青;郑岩;尹路;张恒康
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN116755108A
{Abstract}: 本发明涉及及航天器空间光电测量与感知技术领域,尤其涉及一种安装在航天器用于深空探测的曝光式激光三维成像雷达。该曝光式激光三维成像雷达的激光器通过准直隔离器发出脉冲激光到达被测目标表面,接收望远系统接收被测目标的回波信号后,将光信号引入盖革焦平面组件实现光电转化,由读出电路读出数据,经数据传输线缆实时传回到处理部进行数据处理,完成被测目标表面的三维形貌测绘,实现成像作用距离大、成像精度高、成像时间短,满足深空探测轻小型化应用需求。
{Subject}: 1.一种安装在航天器用于深空探测的曝光式激光三维成像雷达,其特征在于,包括处理部和探头部；所述处理部包括电源板、处理板、FPGA板、总线板和激光器,所述电源板、处理板、FPGA板、总线板和激光器之间信号连接；所述探头部包括光束扩束器、准直隔离器、接收望远系统、盖革焦平面组件、读出电路以及驱动与温控电路,所述光束扩束器、准直隔离器、接收望远系统、盖革焦平面组件、读出电路以及驱动与温控电路安装于探头壳体上；其中,所述电源板提供一次电输入接口,一次电经过所述电源板转换后经所述总线板为所述处理板、FPGA板和激光器提供所需的二次电源输入,经电缆为所述探头部提供所需的二次电源输入；所述FPGA板控制所述探头部成像和激光器,所述激光器根据所述FPGA板的指令发出激光脉冲,所述FPGA板能够给所述驱动与温控电路下达曝光成像指令,所述驱动与温控电路接收曝光成像指令,并与所述驱动与温控电路完成信号同步；所述处理板用于接收所述探头部传递并经所述FPGA板预处理后的三维数据、存储,并对获取的三维数据进行处理,获取被测目标的三维形貌,同时与外部通讯；所述准直隔离器通过光纤与所述激光器相连,所述激光器发出的激光脉冲经所述准直隔离器准直后到达所述光束扩束器,经所述光束扩束器扩束后到达被测目标,经所述被测目标反射后进入所述接收望远系统,所述盖革焦平面组件接收来自接收望远系统收集的光学能量；所述读出电路采用片上锁相环电路实现每个单元的计时操作,当探测信号产生时,所述读出电路的单元电路通过阈值检测,在每个距离开关结尾处,单元不能敏感雪崩信号来记录中止计数值,屏蔽距离门外无效的雪崩事件；所述驱动与温控电路用于驱动所述盖革焦平面组件,控制所述盖革焦平面组件的温度,所需的电源由所述电源板经电缆的二次电源提供。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测用具有5G传输功能的声呐装置
{Author}: 闻翔宇;杨明;智广信;孙海泉
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州湾科技城标准厂房二期三楼C310区
{Subsidiary Author}: 浙江大学海南研究院
{Date}: 2023-09-15
{Notes}: CN219695451U
{Abstract}: 一种深海探测用具有5G传输功能的声呐装置,包括声呐设备本体、支撑壳；支撑壳的安装槽内安装有直线滑台,直线滑台的滑动块安装有延展板；延展板内具有贯通的螺孔,螺孔内经螺纹安装有螺纹杆,延展板上端安装有拖线；螺纹杆下端转动安装在支撑壳内下；螺纹杆的下端安装有从动锥齿轮,支撑壳的下侧一端安装主动锥齿轮；侧扫声呐设备本体上端和支撑壳的下端安装在一起；支撑壳外侧一端中部安装有U型框,U型框内转动安装有轴杆、压板、扭簧,线缆压在压板下端和U型框内侧之间。本新型能对延展板及拖线进行高度调节,能侧扫声纳被移动时,线缆晃动过于激烈,甚至导致与侧扫声纳分离,提高了安全性。基于上述,本新型具有好的应用前景。
{Subject}: 1.一种深海探测用具有5G传输功能的声呐装置,包括具有5G无线传输数据模块的侧扫声呐设备本体、支撑壳；其特征在于,支撑壳内有安装槽,安装槽内安装有直线滑台,直线滑台的滑动块安装有延展板；所述延展板的内具有贯通的螺孔,螺孔内经螺纹安装有螺纹杆,延展板上端安装有侧扫声呐设备本体的拖线；所述螺纹杆的下端转动安装在支撑壳内下端；所述螺纹杆的下端安装有从动锥齿轮,支撑壳的下侧一端安装有导向管,导向管内转动安装有轴杆,轴杆的一端安装有主动锥齿轮；所述侧扫声呐设备本体上端安装有对接框,支撑壳的下端外侧安装有基座,基座和对接框经螺杆安装在一起；所述支撑壳外侧一端中部安装有U型框,U型框内转动安装有轴杆,轴杆的侧端安装有压板,扭簧一端固定在U型框内,扭簧另一端压在压板外侧上,侧扫声呐设备本体的线缆压在压板下端和U型框内侧之间；所述侧扫声呐设备本体后侧端的支架与船舷外固定连接,线缆下端和侧扫声呐设备本体的上端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测微区自适应拉曼荧光成像联用系统
{Author}: 万雄;袁汝俊
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2023-09-12
{Notes}: CN107907526B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测微区自适应拉曼荧光成像联用系统,该系统由主控制器、光谱仪、光纤、三维电机驱动器、三维精密电动平台与光学头部组成。本发明的有益效果是,提供了一种自适应拉曼荧光成像联用系统,可在微区分析时自适应地调整聚焦光斑的直径；将电子目镜的区域平均灰度作为扫描成像点强度,同时满足自聚焦和宽谱扫描成像的要求；可同时实现三维空间主动激光拉曼、高光谱荧光、可见宽谱扫描成像,提供多种信息以进行微区分析。
{Subject}: 1.一种深空探测微区自适应拉曼荧光成像联用系统,包括主控制器(7)、光谱仪(12)、光纤(13)、三维电机驱动器(1)、三维精密电动平台(29)与光学头部(2)；其特征在于：所述的光学头部(2)由紫外拉曼激光器(3)、紫外干涉滤光片(5)、次级电机驱动器(6)、次级直线电动平台(9)、低倍紫外显微物镜(8)、双色镜(27)、长工作距离高倍紫外显微物镜(25)、主电机驱动器(21)、主直线电动平台(22)、紫外瑞利滤光片(16)、比例分光片(17)、显微物镜(14)、管透镜(33)和电子目镜(11)组成；电子目镜(11)内有成像镜头(32)和图像传感器(31)；所述的紫外拉曼激光器(3)沿主光轴(4)发出的柱形近准直激光束(30)穿过紫外干涉滤光片(5),可滤除紫外拉曼激光器(3)发出的紫外激光的分频谐波干扰,使得其激发的拉曼信号信噪比更高；柱形近准直激光束(30)穿过紫外干涉滤光片(5)后,穿过低倍紫外显微物镜(8),形成锥形激光束(28)；锥形激光束(28)穿过双色镜(27)后,到达长工作距离高倍紫外显微物镜(25)的入瞳(26),在入瞳(26)的位置处,锥形激光束(28)的直径将大于入瞳(26)的直径,由于锥形激光束(28)的锥角为定值,因此低倍紫外显微物镜(8)与长工作距离高倍紫外显微物镜(25)的距离越远,锥形激光束(28)的直径比入瞳(26)的直径大得越多,穿过长工作距离高倍紫外显微物镜(25)的激光能量越弱,但聚焦光斑越小；因此可通过调节低倍紫外显微物镜(8)与长工作距离高倍紫外显微物镜(25)的距离,在穿过长工作距离高倍紫外显微物镜(25)的激光能量与聚焦光斑大小中做出取舍,即大能量大光斑,小能量小光斑；回波信号反向沿主光轴(4)穿过长工作距离高倍紫外显微物镜(25),双色镜(27)反射后沿接收光轴(15)行进,到达比例分光片(17)后分成正交的两路：一路经反射沿成像光轴(10)行进,经管透镜(33)聚焦至电子目镜(11)内的成像镜头(32)的一倍至二倍焦距之间,经成像镜头(32)成放大的实像至图像传感器(31)；另一路透过比例分光片(17)后,经紫外瑞利滤光片(16)将紫外拉曼激光器(3)波长的瑞利散射滤除后,再经显微物镜(14)聚焦至光纤(13)的入射端面,然后进入光谱仪(12)进行分析；低倍紫外显微物镜(8)安装在次级直线电动平台(9)上,可在次级电机驱动器(6)的带动下沿主光轴(4)作一维精密平动；长工作距离高倍紫外显微物镜(25)安装在主直线电动平台(22)上,可在主电机驱动器(21)的带动下沿主光轴(4)作一维精密平动；次级直线电动平台(9)的平动主要用来改变低倍紫外显微物镜(8)与长工作距离高倍紫外显微物镜(25)的距离；主直线电动平台(22)的平动主要用来使长工作距离高倍紫外显微物镜(25)精确聚焦；主光轴(4)、成像光轴(10)、接收光轴(15)三者共面；主光轴(4)与成像光轴(10)平行,且与接收光轴(15)垂直；所述的光学头部(2)安装在三维精密电动平台(29)上,三维精密电动平台(29)可在三维电机驱动器(1)的驱动下作亚微米级的三维精密运动；所述的主控制器(7)可对三维电机驱动器(1)、主电机驱动器(21)、次级电机驱动器(6)、紫外拉曼激光器(3)、图像传感器(31)、光谱仪(12)发控制指令；且可接收图像传感器(31)的输出数字图像以及光谱仪(12)的输出光谱信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测平台多功能通用天线装置
{Author}: 章杰;刘来连;闵强利;方巍
{Author Address}: 443003 湖北省宜昌市胜利三路58号
{Subsidiary Author}: 中国船舶重工集团公司第七一0研究所
{Date}: 2023-09-01
{Notes}: CN109856653B
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测平台多功能通用天线装置,天线装置包括卫星外罩、无线外罩、透水护罩、Ⅰ号换能器、Ⅱ号换能器、Ⅲ号换能器、北斗接收模块、北斗发射模块、GPS模块和无线信号发射器；北斗接收模块、GPS模块、北斗发射模块安装在卫星外罩的空腔内,无线信号发射器安装在无线外罩的空腔内,卫星外罩和无线外罩之间通过螺纹连接和密封圈密封；Ⅰ号换能器和Ⅰ号换能器基杆、Ⅱ号换能器和Ⅱ号换能器基杆,Ⅲ号换能器和Ⅲ号换能器基杆分别一体硫化成型,Ⅰ号换能器基杆与无线外罩之间通过螺纹连接和密封圈密封；其余连接处为法兰连接和密封圈密封。本发明采用模块拼接式结构,可以实现快速无损拆卸、互换维修及功能拓展。
{Subject}: 1.一种深海探测平台多功能通用天线装置,其特征在于,天线装置包括卫星外罩、无线外罩、透水护罩、Ⅰ号换能器、Ⅱ号换能器、Ⅲ号换能器、北斗接收模块、北斗发射模块、GPS模块和无线信号发射器；北斗接收模块、GPS模块、北斗发射模块安装在卫星外罩的空腔内,无线信号发射器安装在无线外罩的空腔内,卫星外罩和无线外罩之间通过螺纹连接和密封圈密封；Ⅰ号换能器和Ⅰ号换能器基杆、Ⅱ号换能器和Ⅱ号换能器基杆,Ⅲ号换能器和Ⅲ号换能器基杆分别一体硫化成型,Ⅰ号换能器基杆与无线外罩之间通过螺纹连接和密封圈密封；其余连接处为法兰连接和密封圈密封；所述无线外罩的外部套装透水护罩,透水护罩与卫星外罩等直径,透水护罩的两端分别与卫星外罩和Ⅰ号换能器的端面接触；无线外罩末端和Ⅰ号换能器基杆首端通过螺纹连接,Ⅰ号换能器基杆末端和Ⅱ号换能器基杆首端的法兰通过螺钉连接；Ⅱ号换能器基杆末端和Ⅲ号换能器基杆首端的法兰通过螺钉连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测的交会制导方法、装置、计算设备及存储介质
{Author}: 解永春;苏晏;蔡彪;胡海霞;陈长青;王敏;刘涛;张一
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN116654293A
{Abstract}: 本发明涉及交会制导技术领域,特别涉及一种深空探测的交会制导方法、装置、计算设备及存储介质。其中,方法应用于追踪航天器的星上制导系统,包括：在追踪航天器从地球到达太空的入轨位置时,根据地面控制系统的制导指令制导,以使追踪航天器从入轨位置到达远程锚点；基于预先获取的远程锚点的轨道信息和近程锚点的标称值进行自主远程导引制导,以使追踪航天器从远程锚点到达近程锚点；基于近程锚点的标称值和目标航天器的轨道信息进行自主近程导引制导,以使追踪航天器与目标航天器进行自主交会对接。本方案,通过插入远程锚点和近程锚点,使追踪航天器能够从地球发射入轨后,由远及近地直接与目标航天器对接,能够大大减少时间和燃料的浪费。
{Subject}: 1.一种深空探测的交会制导方法,其特征在于,应用于追踪航天器的星上制导系统,包括：在所述追踪航天器从地球到达太空的入轨位置时,根据地面控制系统的制导指令制导,以使所述追踪航天器从所述入轨位置到达远程锚点；其中,所述制导指令是根据预先确定的入轨位置和所述远程锚点的轨道信息确定的；基于预先获取的所述远程锚点的轨道信息和近程锚点的标称值进行自主远程导引制导,以使所述追踪航天器从所述远程锚点到达所述近程锚点；基于所述近程锚点的标称值和目标航天器的轨道信息进行自主近程导引制导,以使所述追踪航天器与所述目标航天器进行自主交会对接；其中,所述目标航天器围绕目标天体运行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理方法及系统
{Author}: 罗唤霖;杨鹿;孙垒;刘伟;张甜甜
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天计算机技术研究所
{Date}: 2023-08-29
{Notes}: CN114063915B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理方法,包括：S1,按预定格式编排延时帧,将延时帧发送给延时数据单元；S2,延时数据管理单元将延时帧存入外部延时存储区,按帧头信息中的颗粒度执行写地址的递增；S3,延时数据单元接收到管理单元发来的回放指令后,按指令中的地址信息将指定数据取出,按颗粒度向后级复接器发出请求信号；S4,延时数据单元获得复接器的响应信号后,传输本次数据颗粒；S5,重复步骤S4,直到本次回放完成。相应地,本发明还公开了一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理系统。本发明能够有效满足深空探测的需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理方法,其特征在于,包括：S1,按预定格式编排延时帧,将延时帧发送给延时数据单元；S2,延时数据管理单元将延时帧存入外部延时存储区,按帧头信息中的颗粒度执行写地址的递增；S3,延时数据单元接收到管理单元发来的回放指令后,按指令中的地址信息将指定数据取出,按颗粒度向后级复接器发出请求信号；S4,延时数据单元获得复接器的响应信号后,传输本次数据颗粒；S5,重复步骤S4,直到本次回放完成；在步骤S1中：所述延时帧包括存储分区信息、颗粒度信息；所述存储分区信息指定了本延时帧进入延时存储区后所在的分区基地址；所述颗粒度信息指定了本延时帧数据在延时存储区中进行写入和读取操作时,外界监测、访问的最小数据量单位；在步骤S2中：延时数据单元将接收到的延时帧按颗粒度拆分后写入延时存储区,同时对管理单元发送当前的写地址供其监视,写地址递增的步长等于颗粒度；采用的硬件包括反熔丝FPGA。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海多层次海底资源精细原位探测装备系统的作业方法
{Author}: 姜哲;王彪;罗高生;王芳;崔维成
{Author Address}: 201499 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学;上海交大海洋水下工程科学研究院有限公司
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN116643327A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海多层次海底资源精细原位探测装备系统的作业方法,其中装备系统包括带有水面监测系统的母船、以及母船装载的带有机械手的复合型无人深潜器、若干着陆器；其具体作业方法包括以下步骤：第一步：基于深海声学探测器的复合型无人深潜器大范围扫测目标海域；第二步：水下信标着陆器的布放与水下定位系统的建立；第三步,基于深海三维激光雷达的复合型无人深潜器精确目标探测作业；第四步,构建深海局部资源环境的高精度三维空间模型；第五步：基于拉曼探测设备的原位精细评价与取样作业；第六步：重复步骤五操作,依次完成所有重点靶区原位精细探测、评价和取样；第七步：装备回收与作业完成。
{Subject}: 1.一种深海多层次海底资源精细原位探测装备系统的作业方法,其中装备系统包括带有水面监测系统的母船、以及母船装载的带有机械手的复合型无人深潜器、若干着陆器；复合型无人深潜器上设有深海声学探测器、深海三维激光雷达探测器、以及深海激光拉曼光谱仪；着陆器设有用以对该海域的海水、沉积物、以及生物样本进行取样作业的取样装置；水面监测系统设有三维激光雷达实时成像软件及原位探测虚拟现实精准操控显示软件；其具体作业方法包括以下步骤：第一步：基于深海声学探测器的复合型无人深潜器大范围扫测目标海域：母船携带相关设备到达目标海域,将复合型无人深潜器布放于调查区域,复合型无人潜水器采用自主巡航、全自动作业,并基于其上的深海声学探测器以扫测调查水下的基本地形地貌；当扫测完成后,将无人深潜器回收到母船上,母船上科研人员对无人深潜器收集到的信息做分析与处理,以对目标海域的地形地貌初步了解,进而筛选出目标区域,且目标区域锁定于不超过10公里×10公里范围内；第二步：水下信标着陆器的布放与水下定位系统的建立：在上一步锁定的目标区域内给定的至少三个的水面坐标点处分别释放着陆器沉底；着陆器与母船之间、着陆器与其余着陆器之间进行相互通信,以测量相互之间的距离；着陆器获取母船的精确坐标,然后每个着陆器通过几何关系确定自己的精确坐标,且着陆器实时监测复合型无人深潜器状态以传给母船,以作为无人深潜器水下定位的保障；第三步,基于深海三维激光雷达的复合型无人深潜器精确目标探测作业：根据着陆器提供的坐标信息,将目标区域切分成多个范围为几十米级的区块；将复合型无人深潜器依次布放于各个目标区块内,按设定计划逐次开展区块探测,无人潜水器采用自主巡航、全自动的作业,并基于设置在其上的深海三维激光雷达探测器开展精细化探测作业；作业过程中,复合型无人深潜器与着陆器间进行近场的水下无线通信,且复合型无人深潜器将采集的信息上传到科考母船；第四步,构建深海局部资源环境的高精度三维空间模型：根据复合型无人深潜器上深海激光雷达获得的精细化的探测数据,采用母船水面监测系统配备的三维激光雷达实时成像软件对深海三维激光雷达探测器产生的多个条带点云数据进行匹配和融合处理,构建深海局部资源环境的高精度三维空间模型；基于对各区块精细探测数据及由此建立的高精度三维空间模型,经过母船现场以及在陆地上的相关专业人员评估,锁定若干个重点靶区,用于进一步开展定点探测和取样分析；第五步：基于拉曼探测设备的原位精细评价与取样作业：再次将复合型无人深潜器布放于重点靶区进行水下作业,复合型无人深潜器采用遥控作业方式,母船上作业人员实时遥控和干预作业,复合型无人深潜器抵近作业区域后采用坐底或悬停作业,母船人员操控复合型无人深潜器的机械臂带动深海激光拉曼光谱仪的探测头对于作业区域的物质进行探测,在深海激光拉曼光谱仪上的双目视觉定位单元的引导下,并与机械臂联动作业,实现厘米级的近距离、非接触式的精确探测,通过拉曼光谱仪判断探测物质组分,并实时将数据回送到母船监控系统,同时,母船上的专业人员进行同步分析和判断；然后如果该重点靶区判定为有资源开发潜力的靶区,母船人员操控复合型无人深潜器的机械手进行取样,并标记靶区位置；第六步：重复步骤五操作,依次完成所有重点靶区原位精细探测、评价和取样；第七步：装备回收与作业完成：全部重点靶区操作完成后,所有复合型无人深潜器、着陆器抛掉各自的压载铁后开始上浮,完成回收；现场专业人员对各靶区所获得的取样进行实验室分析,并与基于深海拉曼光谱仪的探测分析进行对比,形成整个区块的资源探测评价报告以用于后续的开发评价,至此作业完成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测型铠装光缆
{Author}: 王江山;张桂林;周晗;陈宁;付天龙;丛晓红;隋波
{Author Address}: 264400 山东省威海市文登区龙山办龙威路1号
{Subsidiary Author}: 宏安集团有限公司
{Date}: 2023-08-25
{Notes}: CN116643362A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海探测型铠装光缆,包括：色条、第一加强构件、撕裂绳、高膨胀阻水带、第二加强构件、阻水纱、钢绞线、第一阻水带、光纤组件、探测传感器、护套；本发明采用传感器设计可以有效解决安装时的探测问题,有效提高了维护效率,同时内部采用多层铠装结构,阻水特性和抗拉性能优异,采用大密度撕裂绳便于开剥,该深海用铠装光缆在敷设过程中,可用于海底复杂环境、承受较大拉力,实现海底多功能生态环境下的敷设方式,通过多层防护层的设计,在加强光缆强度的同时,利用阻水带结构解决渗水问题,同时提升了光缆的抗拉强度,延长了光缆的使用寿命,并具有优良的抗拉和探测优势。
{Subject}: 1.一种深海探测型铠装光缆,其特征在于,包括：色条(1)、第一加强构件(2)、撕裂绳(3)、高膨胀阻水带(4)、第二加强构件(5)、阻水纱(6)、钢绞线(7)、第一阻水带(8)、光纤组件(900)、探测传感器(12)、护套(13)；所述护套(13)中心设有多根钢绞线(7)；所述多根钢绞线(7)通过第一阻水带(8)绞合在一起；所述第一阻水带(8)外侧设有阻水纱(6)；所述第一阻水带(8)外侧呈圆周式均匀设有多个光纤组件(900)；所述光纤组件(900)包括光纤(9)；所述光纤(9)嵌设于松套管(10)内；所述松套管(10)外设有阻水带(11)；所述光纤组件(900)外侧呈圆周式均匀设有多根第二加强构件(5)；所述多个光纤组件(900)外侧设有高膨胀阻水带(4)；所述高膨胀阻水带(4)外侧呈圆周式均匀设有多根第一加强构件(2)；所述第一加强构件(2)与护套(13)之间设有两根撕裂绳(3)；所述护套(13)靠近外表面的一侧设有两根色条(1)；所述护套(13)内外表面之间设有两个探测传感器(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测彩色相机在轨联合颜色定标方法
{Author}: 赵汝进;刘赛男;曾骏哲;乔丽;马跃博;余国彬;刘恩海
{Author Address}: 610041 四川省成都市人民南路四段九号
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2023-08-18
{Notes}: CN116612199A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测彩色相机在轨联合颜色定标方法,涉及颜色定标技术领域,该方法利用在轨光谱数据进行在轨颜色定标,结合标准人眼视觉色彩响应函数,反演目标颜色真值。通过最小二乘数据拟合以及色差迭代优化方法求解出最优定标系数矩阵,使得相机的观测效果与标准人眼观察者相一致。由于该定标方法为结合实时光谱数据进行解算,使其对光照环境具有自适应性。本发明解决了在轨无色标板、光照环境复杂等情况所导致的严重偏色的问题,提高了颜色定标的准确性和在轨适应性。
{Subject}: 1.一种深空探测彩色相机在轨联合颜色定标方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、利用在轨的深空探测彩色相机拍摄1张星体表面图像,并获取其相机系统sRGB颜色空间下的色度值N组,进而归一化为待校正色品值；S2、当深空探测彩色相机在轨对某一目标区域成像时,利用在轨探测器搭载的光谱仪获得相应的目标光谱数据；S3、根据S2所获得的目标光谱数据的光谱曲线,结合标准人眼视觉色彩响应函数,解算XYZ颜色空间下的标准人眼响应色度值；S4、根据颜色空间转换公式,将S3所求得的人眼响应色度值转换为sRGB颜色空间下的色度值,进而归一化为标准色品值；S5、将S1所获得的待校正色品值的数据与S4所求得的标准色品值的数据做数据拟合,利用最小二乘法初步求取颜色定标系数矩阵；S6、利用CIE Lab色差公式求解色差,得到色差权重矩阵,并通过色差权重矩阵重新优化颜色定标系数矩阵,直至得到满意的色差结果,得到最优的颜色定标系数矩阵；S7、将S6得到的颜色定标系数矩阵作用于深空探测彩色相机在轨拍摄图像,反演出图像真实色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测相机图像自主开窗控制系统及方法
{Author}: 周黎;刘光林;余国彬;周向东;刘恩海
{Author Address}: 610209 四川省成都市双流350信箱
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN116600188A
{Abstract}: 本发明公开一种深空探测相机图像自主开窗控制系统及方法,涉及深空探测技术领域。可编程逻辑门阵列芯片驱动图像传感器以固定帧率连续输出全幅彩色图像数据；图像缓存器与可编程逻辑门阵列芯片连接；图像数据接收模块接收全幅彩色图像数据写入图像缓存器缓存并输出到后续模块进行处理；图像预处理模块将全幅彩色图像数据转化为灰度图；中心位置计算模块根据灰度图计算探测目标的中心位置；开窗参数计算模块根据中心位置计算图像自主开窗参数；图像输出模块根据图像自主开窗参数从缓存的全幅彩色图像数据中读取开窗彩色图像数据输出。本发明实现了相机自主识别和计算小行星目标在图像中位置,自主开窗输出图像的功能,提高了深空探测相机的效率。
{Subject}: 1.一种深空探测相机图像自主开窗控制系统,其特征在于,包括：图像传感器,可编程逻辑门阵列芯片和图像缓存器；所述可编程逻辑门阵列芯片驱动所述图像传感器以固定帧率连续输出全幅彩色图像数据；所述可编程逻辑门阵列芯片包括：图像传感器驱动模块,图像数据接收模块,图像预处理模块,中心位置计算模块,开窗参数计算模块和图像输出模块；所述图像传感器驱动模块用于：发送驱动信号以驱动所述图像传感器；所述图像数据接收模块用于：接收所述全幅彩色图像数据写入图像缓存器缓存,并输出到后续模块进行处理；所述图像预处理模块用于：将所述全幅彩色图像数据转化为灰度图；所述中心位置计算模块用于：根据所述灰度图计算探测目标的中心位置；所述开窗参数计算模块用于：根据所述中心位置计算图像自主开窗参数；所述图像输出模块用于：根据所述图像自主开窗参数从图像缓存器存储的全幅彩色图像数据中读取开窗彩色图像数据输出；所述图像缓存器与所述可编程逻辑门阵列芯片连接,所述图像缓存器用于：存储所述全幅彩色图像数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地基工程孔深探测仪器
{Author}: 薛松;梁琦山
{Author Address}: 266000 山东省青岛市经济技术开发区长江东路439号
{Subsidiary Author}: 青岛金源工程检测有限公司
{Date}: 2023-08-15
{Notes}: CN219530408U
{Abstract}: 本实用新型涉及孔深探测技术领域,且公开了一种地基工程孔深探测仪器,包括弧形支撑环,所述弧形支撑环内设置有半球壳体,所述半球壳体外壁上安装有固定珠,所述半球壳体底端开设有安装通孔,所述安装通孔内设置有激光测距仪。通过设计,该设备内由弧形支撑环、半球壳体以及激光测距仪组成,且半球壳体外壁上的固定珠降低了半球壳体与弧形支撑环之间的摩擦阻力,当设备架在工程孔上后,受重力影响,底部带有激光测距仪的位置始终垂直于开设的深孔,避免了检测角度无法保持垂直,进而造成检测精度较差的问题,也无需施工人员手持进行检测,提高了检测人员的安全性。
{Subject}: 1.一种地基工程孔深探测仪器,包括弧形支撑环(1),其特征在于：所述弧形支撑环(1)内设置有半球壳体(3),所述半球壳体(3)外壁上安装有固定珠(4),所述半球壳体(3)底端开设有安装通孔(5),所述安装通孔(5)内设置有激光测距仪(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测仿生机器人
{Author}: 张明辉;裴国昊;王传宝;苏一鸣;陈修龙
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学
{Date}: 2023-08-11
{Notes}: CN116353799B
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测仿生机器人,属于水下机器人技术领域,包括机身壳体；机身壳体的两侧对称设置仿生柔性鳍,仿生柔性鳍包括三个从前往后分布的可以靠拢合并或远离分离的柔性分鳍；位于机身壳体同一侧的三个柔性分鳍靠拢合并之后的外轮廓与蝠鲼胸鳍的外轮廓相同；柔性分鳍内部设置能够带动相应柔性分鳍运动的鳍条组件；机身壳体的尾端设置用来实现机器人下潜、上浮的俯仰调整机构。本发明通过柔性分鳍、第二鳍条组件、第二鳍条组件的结构设置,将海底推进方式和水下推进方式有效复合,使之同时具备水中泳动、悬停以及海底行走能力,因此本申请机器人具备海底行走和水中作业的高机动能力,能够实现水中与海底自由转换。
{Subject}: 1.一种深海探测仿生机器人,包括机身壳体；其特征在于,所述机身壳体的两侧对称设置仿生柔性鳍,所述仿生柔性鳍包括三个从前往后分布的可以靠拢合并或远离分离的柔性分鳍；位于机身壳体同一侧的三个柔性分鳍靠拢合并之后的外轮廓与蝠鲼胸鳍的外轮廓相同；所述柔性分鳍内部设置能够带动相应柔性分鳍运动的鳍条组件；所述机身壳体的尾端设置用来实现机器人下潜、上浮的俯仰调整机构；所述仿生柔性鳍中前后两个柔性分鳍内的鳍条组件为第一鳍条组件；所述第一鳍条组件包括第一拍打电机、第一连杆、第二连杆；所述第一拍打电机固定设置在第一电机支座上,所述第一电机支座与机身壳体相连；所述第一拍打电机的输出轴端部与第一连接件一端的轴孔进行同轴固定连接,所述第一连接件另一端的轴孔与第二连接件一端的第一转动轴进行转动配合,所述第二连接件另一端的第二转动轴与第一连杆进行转动配合；所述第一连杆靠近机身壳体的一端通过第三转动轴与第一电机支座进行转动配合；所述第一连杆远离机身壳体的一端通过第四转动轴与第二连杆进行转动配合；所述第二连杆靠近机身壳体的一端设置有条形孔,所述条形孔与第一支座上的第一连接轴相配合；所述第一支座与第一电机支座固定连接；所述第一转动轴、第二转动轴、第三转动轴、第四转动轴、第一连接轴平行设置且沿机身壳体的前后方向延伸；所述仿生柔性鳍中间柔性分鳍内的鳍条组件为第二鳍条组件；所述第二鳍条组件包括第二拍打电机、第三连杆、第四连杆、第五连杆；所述第二拍打电机固定设置在第二电机支座上,所述第二电机支座与机身壳体相连；所述第二拍打电机的输出轴端部与第三连接件一端的轴孔进行同轴固定连接,所述第三连接件另一端的轴孔与第四连接件一端的第五转动轴进行转动配合,所述第四连接件另一端的第六转动轴与第三连杆进行转动配合；所述第三连杆靠近机身壳体的一端通过第七转动轴与第二电机支座进行转动配合；所述第三连杆通过第八转动轴与第四连杆进行转动配合；所述第四连杆靠近机身壳体的一端设置有第一条形孔,所述第一条形孔与第二支座上的第二连接轴相配合；所述第二支座与第二电机支座固定连接；所述第四连杆远离机身壳体的一端通过第九转动轴与第五连杆进行转动配合；所述第五连杆靠近机身壳体的一端设置有第二条形孔,所述第二条形孔与第三连杆远离机身壳体的一端通过第三连接轴相配合；所述第五转动轴、第六转动轴、第七转动轴、第八转动轴、第二连接轴、第九转动轴、第三连接轴平行设置且沿机身壳体的前后方向延伸；所述第一电机支座与第一行走电机的输出轴固定连接,所述第一行走电机设置在机身壳体内；所述第二电机支座与第二行走电机的输出轴固定连接,所述第二行走电机设置在机身壳体内；所述第一行走电机固定设置在第一行走电机支座上,所述第一行走电机支座的底部固定设置滑块；所述机身壳体内设置有用来与滑块进行前后方向滑动配合的滑轨；所述第二行走电机固定设置在第二行走电机支座上,所述第二行走电机支座与相应的滑轨固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的火工品分离信号锁定电路
{Author}: 孙奎;朱新波;杨磊雨;张威;闫奎;陈明花;莫凡;姜婷婷;孙大强
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-08-08
{Notes}: CN113665851B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测的火工品分离信号锁定电路,包括第一继电器K1、第二继电器K2、第三继电器K3、第四继电器K4、第五继电器K5及器箭分离插头；所述第一继电器K1、所述第二继电器K2及所述第五继电器K5并联；所述第三继电器K3和所述第四继电器K4并联；所述第三继电器K3、所述器箭分离插头及所述第一继电器K1依次串联。本发明电路简单、可靠性高,在器箭分离信号故障时,仍可通过接通第五继电器确保火工品正常解锁,适用于深空探测等航天器的火工品分离锁定设计。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的火工品分离信号锁定电路,其特征在于,包括第一继电器K1、第二继电器K2、第三继电器K3、第四继电器K4、第五继电器K5及器箭分离插头；所述第一继电器K1、所述第二继电器K2及所述第五继电器K5并联；所述第三继电器K3和所述第四继电器K4并联；所述第三继电器K3、所述器箭分离插头及所述第一继电器K1依次串联；还包括第一电阻R1,所述第一电阻R1、所述第三继电器K3的触点及所述器箭分离插头依次串联；还包括第二电阻R2,所述第二电阻R2和所述第一电阻R1并联；所述器箭分离插头采用行程开关设计,器箭分离前分离插头触点闭合,器箭分离后分离插头触点断开；器箭分离前,器箭分离插头的行程开关处于压紧闭合状态,第三继电器K3、第四继电器K4触点处于闭合状态,一次母线通过第一电阻R1、第二电阻R2为第一继电器K1、第二继电器K2线包加电,第一继电器K1触点、第二继电器K2触点处于断开状态,火工品负母线接通指令处于断开状态；器箭分离后,器箭分离插头的行程开关处于断开状态,第一继电器K1、第二继电器K2线包断电,第一继电器K1触点、第二继电器K2触点闭合,火工品负母线接通指令线接通；器箭分离信号故障时,第五继电器K5闭合,从而解除火工品负线接通指令的器箭分离锁定状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向深空探测光学导航的短弧椭圆拟合优化方法
{Author}: 李爽;胡茄乾;朱庆华
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-08-01
{Notes}: CN111780745B
{Abstract}: 本发明公开了一种面向深空探测光学导航的短弧椭圆拟合优化方法,步骤如下：通过星历查询获得整个行星目标边缘的投影椭圆和模拟理论成像弧段；利用最小二乘椭圆拟合算法拟合上述获得的整个行星目标边缘的投影椭圆以获取拟合方程,从拟合方程的参数中提取椭圆的形状信息；获得带形状先验的椭圆标准方程,用列文伯格-马夸尔特方法对该带形状先验的椭圆标准方程进行优化,以实现对模拟的相机实际成像弧段的拟合。本发明通过引入星历查询的方法,将行星目标边缘投影椭圆的形状先验信息引入椭圆的标准方程,通过带有先验信息的优化方法实现对带有误差的短弧的高精度拟合。
{Subject}: 1.一种面向深空探测光学导航的短弧椭圆拟合优化方法,其特征在于,步骤如下：1)通过星历查询结合航天器的自身位姿,获得整个行星目标边缘的投影椭圆和模拟理论成像弧段；2)利用最小二乘椭圆拟合算法拟合上述步骤1)中获得的整个行星目标边缘的投影椭圆以获取拟合方程,从拟合方程的参数中提取椭圆的形状信息；3)将上述形状信息引入椭圆的标准方程,获得带形状先验的椭圆标准方程,用列文伯格-马夸尔特方法对该带形状先验的椭圆标准方程进行优化,以实现对模拟的相机实际成像弧段的拟合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海抛弃式测量用双芯聚酯电磁线及其制备方法
{Author}: 申海波;祁顺;石剑刚;张坤;宣滔;颜政;周卫国;方超群;汤立均;冯伟;蔡金涛
{Author Address}: 311800 浙江省绍兴市诸暨市店口镇露笑路38号
{Subsidiary Author}: 露笑科技股份有限公司
{Date}: 2023-08-01
{Notes}: CN116525180A
{Abstract}: 本发明提供一种深海抛弃式测量用双芯聚酯电磁线,所述深海抛弃式测量用双芯聚酯电磁线具有由第一裸芯(1)和第二裸芯(2)组成的双芯结构,所述第一裸芯和第二裸芯平行设置；所述第一裸芯和第二裸芯表面分别包覆有聚酯绝缘漆膜(3),所述聚酯绝缘漆膜外包覆有聚乙烯醇缩丁醛漆膜(4)；所述第一裸芯和第二裸芯为实心裸铜线导体。本发明采用聚酯绝缘漆膜和聚乙烯醇缩丁醛漆膜保证电磁线产品的耐盐水效果；在聚酯绝缘漆膜外层再次涂覆聚乙烯醇缩丁醛自粘漆保证电磁线产品在二次拉伸后,绝缘性能不被破坏；双芯结构保证两根漆包线之间的电阻相同,电容恒定,信号传输稳定、不易受干扰,在深海探测过程中能够获得较为准确的探测信息。
{Subject}: 1.一种深海抛弃式测量用双芯聚酯电磁线,其特征在于,所述深海抛弃式测量用双芯聚酯电磁线具有由第一裸芯(1)和第二裸芯(2)组成的双芯结构,所述第一裸芯和第二裸芯平行设置；所述第一裸芯和第二裸芯表面分别包覆有聚酯绝缘漆膜(3),所述聚酯绝缘漆膜外包覆有聚乙烯醇缩丁醛漆膜(4)；所述第一裸芯和第二裸芯为实心裸铜线导体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于象限法双目视觉精准定位的深海原位探测系统及方法
{Author}: 张战盈;徐赤东;徐青山;余东升;方蔚恺
{Author Address}: 230031 安徽省合肥市蜀山湖路350号
{Subsidiary Author}: 中国科学院合肥物质科学研究院
{Date}: 2023-08-01
{Notes}: CN116520454A
{Abstract}: 本发明提供一种基于象限法双目视觉精准定位的深海原位探测系统及方法,使用双目视觉定位单元,通过两个摄像机同时摄像,结合双目视觉算法实现精确定位,并在探测过程中根据图像象限法实时快速反馈修正定位,实现实时高精度探测。
{Subject}: 1.一种基于象限法双目视觉精准定位的深海原位探测系统,其特征在于：包括左摄像机、右摄像机、原位探测装置、机械臂、线缆和显示处理模块；左摄像机、右摄像机和原位探测装置均安装在密封罐中,工作时位于水下,由水下机器人的机械臂携带；左摄像机和右摄像机安装在原位探测装置上方,其视线中心交汇于原位探测装置的探测位置；显示处理模块位于水上,便于探测人员进行操作与查看结果,所述显示处理模块通过线缆和左摄像机、右摄像机、原位探测装置、机械臂连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水下大功率均匀光源及其控制系统
{Author}: 丛杨;唐旭;高亚军;古长军;冯云
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2023-08-01
{Notes}: CN116520621A
{Abstract}: 本发明涉及一种水下大功率均匀光源及其控制系统,设备包括：多角度组合式灯阵,可根据工作环境,如工作距离、照明范围、相机位置以及图像照明均匀性要求等,配置照明效果最优的频闪光源；低延时频闪光源控制器,通过水密线缆与灯阵连接,为灯阵供电,并控制灯阵按照要求产生特定照明；深海耐压密封舱,根据灯阵组合方式,对光源、控制器、电气配件进行封装。本发明专利用于深海环境,为自主式水下航行器提供高性能的深海大功率频闪光源及其控制系统,以实现在深海探测电源供给有限的条件下实现瞬时高功率光源驱动和高均匀度照明,以及提升高速场景采集时深海大功率光源的响应速度。
{Subject}: 1.一种水下大功率均匀光源及其控制系统,其特征在于,包括：多角度组合式灯阵(1)、低延时频闪光源控制器(2)以及深海耐压密封舱(3),其中,所述多角度组合式灯阵(1)与低延时频闪光源控制器(2)通过水密线缆相连,并均设于深海耐压密封舱(3)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测航天器木星捕获轨道的确定方法
{Author}: 杨洪伟;梁国梁;李爽
{Author Address}: 210001 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-07-28
{Notes}: CN116495196A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测航天器木星捕获轨道的确定方法,适用于木星捕获任务的轨道设计与优化；提供了一种新的捕获策略,同时利用了木星天然卫星和太阳的引力来改变捕获轨道,以满足在捕获过程中的不同需求,并且能够对给出的期望近木点半径给出精度更高的设计方案；进行木星捕获轨道设计时,相较于传统捕获方案有明显的速度增量节省,并且部分兼顾了后续探测任务的需求。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器木星捕获轨道的确定方法,其特征在于,包括步骤如下：步骤S1：选取优化变量,并确定期望捕获后轨道周期和期望捕获后轨道的近木点半径；步骤S2：确定零影响球模型下木卫引力辅助过程计算参数；步骤S3：根据所述的优化变量和木卫引力辅助过程计算参数,利用二体问题解析公式,在时间上从近木点逆推至木卫飞越处,完成木卫飞越计算得到木卫飞越前后参数；步骤S4：基于计算的木卫飞越前后参数完成飞越前后轨道段拼接,并继续逆推至下一木卫飞越处并重复步骤S3和S4或逆推值木星影响球边界得到用于与行星际轨道拼接的轨道段,并满足木星进入剩余速度要求；步骤S5：基于所述的优化变量确定航天器在近木点的位置和第一次机动后的速度及机动速度增量；步骤S6：利用圆型限制性三体动力学模型,在时间上从近木点向后递推,从而确定航天器的远木点状态；步骤S7：基于所述的航天器的远木点状态以及优化变量,更新第二次机动后航天器的远木点速度,并利用圆型限制性三体动力学模型,在时间上从新的远木点状态向后递推至近木点,从而确定航天器的下一个近木点状态；步骤S8：根据所述的期望捕获后轨道周期,并基于航天器的下一近木点状态,利用二体问题模型计算得到第三次机动速度增量；步骤S9：根据所述的三次机动所需的速度增量,并对比所述的下一个近木点半径与期望近木点半径的关系,从而选取消耗速度增量最少情况下对应的捕获轨道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测设备运维全过程设备追踪方法
{Author}: 孙超;刘骁;祝普强;杜林森;宋宏
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2023-07-25
{Notes}: CN111160574B
{Abstract}: 本发明提出一种深海探测设备运维全过程设备追踪方法。该方法采用将真实世界的事物映射到软件系统中的思想,基于潜水器树形结构模型,将潜水器、零部件、备品备件的在役结构、在役清单和运维业务映射到软件系统,以业务驱动在役清单更新,实现软件系统中潜水器在役清单与真实潜水器动态同步的效果,对潜水器当前运维状态进行“快照式”展现,对历史运维进行“录像式”跟踪。基于该方法,利用软件实现的手段,构建深海探测设备运维全过程设备追踪软件系统。通过该方法为深海探测设备运维提供设备追踪方法支持,达到提高潜水器运行安全性和运维过程规范性的目的。
{Subject}: 1.一种深海探测设备运维全过程设备追踪方法,其特征在于,包括以下步骤：潜水器树形结构建模：根据潜水器各分系统设备的隶属关系,建立潜水器树形结构模型；零部件和备品备件树形结构映射：基于潜水器树形结构模型,取其树形结构子集,映射得到零部件、备品备件的树形结构；在役清单映射：基于潜水器、零部件、备品备件的树形结构,以及唯一编码的设备,构建潜水器、零部件、备品备件的在役清单；运维业务映射：将实际的运维业务对潜水器、零部件、备品备件结构的修改,映射为对运维业务的记录,以及对在役清单的修改；所述运维业务映射包括以下步骤：1)查找母设备的在役清单在役运维情况下,直接使用潜水器树形结构和操作信息,形成潜水器本体的在役清单；在手运维情况下,判断母设备是否有操作信息；在该设备未发生操作时,没有任何操作信息；如果该母设备有操作信息,则根据母设备树形结构和操作信息生成在役清单；如果该母设备没有操作信息,则在潜水器树形模型结构中,获取以该设备为根节点的树形结构,直接初始化该设备的在役清单；2)查找子设备的在役清单在役运维情况和在手运维情况下,都查找子设备的在役清单；如果该子设备有操作信息,则根据该子设备的树形结构和操作信息生成在役清单；如果该子设备没有操作信息,则在潜水器树形结构中,获取以该设备为根节点的树形结构,直接初始化该设备的在役清单；3)安装或卸载：安装操作：将子设备的树形结构与母设备的树形结构进行递归比对,如果完全一致,则将子设备的在役清单补充到母设备的在役清单中,如果不一致,则不可安装；卸载操作：直接从母设备的操作信息中删除属于子设备的在役清单,同时子设备作为一个独立设备的形式存在,同样拥有一份在役清单；所述运维业务分为在役运维和在手运维；在役运维的母设备是潜水器本体,在手运维的母设备是零部件、备品备件；在役清单查询：查询潜水器、零部件、备品备件的在役清单,在役清单历史变更记录形成设备履历。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种评价深空探测用材料综合辐射屏蔽能力的方法
{Author}: 吴晓宏;洪杨;李杨;秦伟;卢松涛
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2023-07-25
{Notes}: CN116482131A
{Abstract}: 本发明公开了一种评价深空探测用材料综合辐射屏蔽能力的方法,属于深空探测技术与辐射防护领域。本发明目前地面采用～(60)Co产生的γ射线对材料辐射屏蔽能力进行评价测试手段无法正确反馈屏蔽材料在实际深空辐射环境下的辐射屏蔽性能的现状。本发明针对轨道环境中电子(和/或质子)能量的能谱分布,利用仿真计算将能谱分类为完全屏蔽区、部分屏蔽区和剂量增强区和无效区四个能区,在各能量分区中选取合适能量点进行辐照测试,以单能辐照该分区贡献总剂量等效评价材料对该能量分区的屏蔽能力,最后利用分区屏蔽能力的实验数据和整个能谱的初始剂量获得材料的综合屏蔽能力。本发明可以分析屏蔽材料在轨道全能谱下综合辐射屏蔽能力,具有通用性和先进性。
{Subject}: 1.一种评价深空探测用材料综合辐射屏蔽能力的方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S1、分析轨道环境,得到轨道的电子和/或质子的微分通量能谱；S2、设计屏蔽材料的元素组成、成分配比与结构；S3、利用仿真软件根据S1的微分通量能谱对设计的屏蔽材料进行计算,得到屏蔽材料在各单能下的屏蔽性能,绘制电子和/或质子的透过率能谱；S4、基于S3获得透过率能谱的结果,对能量点进行分区,分为完全屏蔽区、部分屏蔽区、剂量增强区和无效区四个能区,随后在各分区内选取1-2个能量点,利用仿真软件计算出以单能辐照该分区的总辐照剂量；S5、将S4的总辐照剂量转换成总注量；S6、根据能量点和对应总注量做地面测试,按照电子和/或质子总剂量分析计算结果,对屏蔽材料在相应剂量下进行辐照试验,记录屏蔽材料前后剂量计读数并记录,得到材料电子和/或质子分区透过率能谱的实验数据；S7、利用仿真软件计算得到轨道下微分通量能谱在单层硅探测器中所贡献的总初始剂量,得到初始剂量能谱；S8、利用S6的实验数据和S7初始剂量能谱评价材料的综合屏蔽能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电磁干扰区电磁频率测深探测地热能的方法及系统
{Author}: 罗国平;刘镜竹;齐朝华;赵云;孟凡彬;刘鹏;齐黎黎
{Author Address}: 100000 北京市丰台区靛厂299号
{Subsidiary Author}: 中国煤炭地质总局地球物理勘探研究院
{Date}: 2023-07-18
{Notes}: CN116449434A
{Abstract}: 本发明公开一种电磁干扰区电磁频率测深探测地热能的方法及系统,包括：收集电磁干扰区的资料对目标地质体的关键特征进行预测,进一步确定场源AB电极的位置和埋设方式、探测区MN电极与场源AB电极间的收发距以及探测区MN电极的方向和距离；根据场源AB电极的位置和埋设方式、收发距以及探测区MN电极的方向和距离进行野外试验,并根据野外试验结果确定各关键参数的参数值；根据关键参数的参数值进行正式野外生产,采集到电磁干扰区完整数据；对电磁干扰区完整数据进行处理,形成若干初步解释成果,结合若干初步解释成果对电磁干扰区进行最终的解释。本发明达到了提高电磁频率测深在地热能探查中的适用性和成果质量的目的。
{Subject}: 1.一种电磁干扰区电磁频率测深探测地热能的方法,其特征在于,包括以下步骤：收集电磁干扰区的资料,并根据所述电磁干扰区的资料对目标地质体的关键特征进行预测；根据所述电磁干扰区的资料和所述关键特征的预测结果确定场源AB电极的位置和埋设方式、探测区MN电极与场源AB电极间的收发距以及所述探测区MN电极的方向和距离；根据所述场源AB电极的位置和埋设方式、所述收发距以及所述探测区MN电极的方向和距离进行野外试验,并根据野外试验结果确定各关键参数的参数值；根据所述关键参数的参数值进行正式野外生产,采集到所述电磁干扰区完整数据；对所述电磁干扰区完整数据进行处理,形成若干初步解释成果,结合所述若干初步解释成果对所述电磁干扰区进行最终的解释。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海环境磁学特性探测装置
{Author}: 陈为;刘俊;杜梦然;陈铭
{Author Address}: 572000 海南省三亚市吉阳区鹿回头路28中科院深海所
{Subsidiary Author}: 中国科学院深海科学与工程研究所
{Date}: 2023-07-07
{Notes}: CN219320511U
{Abstract}: 本实用新型涉及深海探测技术领域,公开了一种深海环境磁学特性探测装置,包括搭载框架,所述搭载框架上安装有用于向外发射电磁波以探测地层和采集磁场信息的线圈舱、用于控制线圈舱和收发信号的控制舱以及用于对发射线圈进行放电的电容舱,所述搭载框架设有上层和下层,所述线圈舱设于下层区域,所述控制舱和电容舱设于上层区域,本装置通过控制舱控制线圈舱向外发射电磁波,线圈舱将反射回来的电磁波信号进行收集并发送至控制舱,通过控制舱对该信号进行收集和分析,实现深海环境中的原位探测。
{Subject}: 1.一种深海环境磁学特性探测装置,其特征在于,包括搭载框架,所述搭载框架上安装有用于向外发射电磁波以探测地层和采集磁场信息的线圈舱、用于对线圈舱进行放电的电容舱和对电容舱进行充电的控制舱,所述搭载框架设有上层和下层,所述线圈舱设于下层区域,所述控制舱和电容舱设于上层区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测仿生机器人
{Author}: 张明辉;裴国昊;王传宝;苏一鸣;陈修龙
{Author Address}: 266590 山东省青岛市黄岛区前湾港路579号
{Subsidiary Author}: 山东科技大学
{Date}: 2023-06-30
{Notes}: CN116353799A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测仿生机器人,属于水下机器人技术领域,包括机身壳体；机身壳体的两侧对称设置仿生柔性鳍,仿生柔性鳍包括三个从前往后分布的可以靠拢合并或远离分离的柔性分鳍；位于机身壳体同一侧的三个柔性分鳍靠拢合并之后的外轮廓与蝠鲼胸鳍的外轮廓相同；柔性分鳍内部设置能够带动相应柔性分鳍运动的鳍条组件；机身壳体的尾端设置用来实现机器人下潜、上浮的俯仰调整机构。本发明通过柔性分鳍、第二鳍条组件、第二鳍条组件的结构设置,将海底推进方式和水下推进方式有效复合,使之同时具备水中泳动、悬停以及海底行走能力,因此本申请机器人具备海底行走和水中作业的高机动能力,能够实现水中与海底自由转换。
{Subject}: 1.一种深海探测仿生机器人,包括机身壳体；其特征在于,所述机身壳体的两侧对称设置仿生柔性鳍,所述仿生柔性鳍包括三个从前往后分布的可以靠拢合并或远离分离的柔性分鳍；位于机身壳体同一侧的三个柔性分鳍靠拢合并之后的外轮廓与蝠鲼胸鳍的外轮廓相同；所述柔性分鳍内部设置能够带动相应柔性分鳍运动的鳍条组件；所述机身壳体的尾端设置用来实现机器人下潜、上浮的俯仰调整机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种暗渠淤深探测装置
{Author}: 赵红雨;赵紫微
{Author Address}: 071000 河北省保定市阳光南大街97号
{Subsidiary Author}: 保定市水利水电勘测设计院
{Date}: 2023-06-30
{Notes}: CN219284258U
{Abstract}: 本实用新型涉及环境探测设备技术领域,尤其为一种暗渠淤深探测装置,所述连接孔开设在安装座的表面,所述安装座的表面开设有移动槽,所述移动槽的内部滑动连接有夹具,所述夹具的末端滑动连接在滑槽的内部,所述滑槽开设在转动盘的内部,所述转动盘的表面固定连接有半齿轮,所述半齿轮的表面啮合连接有丝杆,所述丝杆的末端固定连接有轴承,所述探测器的末端插接有导线。本实用新型通过转轴带动丝杆进行旋转,丝杆带动半齿轮进行转动,再通过半齿轮带动转盘同步进行旋转来控制夹具进行开阖对导线进行夹持,从而达到了灵活控制整体装置,加强了整体装置的实用性能,改善了现有的探测器在使用的过程中导线不便于更换的效果。
{Subject}: 1.一种暗渠淤深探测装置,包括探测器(1),其特征在于：所述探测器(1)的表面开设有插孔(2),所述插孔(2)的内部插接有转轴(3),所述转轴(3)插接在连接孔(4)的内部,所述连接孔(4)开设在安装座(5)的表面,所述安装座(5)的表面开设有移动槽(6),所述移动槽(6)的内部滑动连接有夹具(7),所述夹具(7)的末端滑动连接在滑槽(9)的内部,所述滑槽(9)开设在转动盘(8)的内部,所述转动盘(8)的表面固定连接有半齿轮(10),所述半齿轮(10)的表面啮合连接有丝杆(11),所述丝杆(11)的末端固定连接有轴承(12),所述探测器(1)的末端插接有导线(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测领域多波束宽量程着陆雷达集成设计方法
{Author}: 郭语;党红杏;张爱军;张小强;王振西;陈钚;张乔杉
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天基地东长安街504号
{Subsidiary Author}: 西安空间无线电技术研究所
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116299189A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测领域多波束宽量程着陆雷达集成设计方法,通过多波束交替分时工作、天线轻量化集成化、微波部组件小型化、系统硬件集成化设计极大优化了传统多波束雷达的功耗、体积、重量,实现了多波束宽量程着陆雷达的集成化、轻量化,在深空探测领域具有极大优势,解决了深空探测型号和任务对载荷要求功耗低、体积小、重量轻的难题,适用于目前深空探测着陆雷达领域各种频段的多波束测量系统。
{Subject}: 1.一种深空探测领域多波束宽量程着陆雷达集成设计方法,其特征在于,包括：进行天线集成化设计,优化发射天线、接收天线、天线支撑机构的结构,并将发射天线、接收天线分别集束处理,每束天线设有一个天线支架；进行多波束交替分时工作设计,各波束分时交替工作,共用一路信号处理电路,进行距离速度信息测量；进行微波部组件集成化设计,将微波发射通道、微波接收通道、频综集成为微波模块；优化设计配电电路、信号处理电路,并将所述微波模块、配电电路、信号处理电路集成为一台整机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 光纤及其应用
{Author}: 油光磊;张泽霖;王震;杨郭杰;刘羽航;郭雨凡
{Author Address}: 226010 江苏省南通市经济技术开发区中天路6号
{Subsidiary Author}: 中天科技光纤有限公司;江东科技有限公司;江苏中天科技股份有限公司
{Date}: 2023-06-23
{Notes}: CN116299843A
{Abstract}: 本发明提供了一种光纤及其应用。该光纤由内到外依次包括芯层、过渡层、凹陷层和外包层；芯层材料的相对折射率差为△1,过渡层中的最大相对折射率差为△2-(max),凹陷层材料的相对折射率差为△3,且△1＞△2-(max)≥△3；r表示过渡层中某个位置距离光纤中心的径向距离,△2(r)表示过渡层中距离中心r处的材料的相对折射率差,△2(r)与△2-(max)和△3满足如下关系式(1),其中,R-0表示芯层的半径,R-1表示过渡层与凹陷层的接触界面距离光纤中心的径向距离；外包层为二氧化硅层。通过特定的光纤折射率剖面设计能够调节光纤衰减系数,约束光纤导波传输,提升光纤抗弯曲能力,从而能够保证光纤具有较小的宏弯曲损耗。
{Subject}: 1.一种光纤,其特征在于,所述光纤由内到外依次包括芯层(10)、过渡层(20)、凹陷层(30)和外包层(40)；所述芯层(10)材料的相对折射率差为△1,所述过渡层(20)中的最大相对折射率差为△2-(max),所述凹陷层(30)材料的相对折射率差为△3,且△1＞△2-(max)≥△3；r表示所述过渡层(20)中某个位置距离所述光纤中心的径向距离,△2(r)表示所述过渡层(20)中距离中心r处的材料的相对折射率差,所述△2(r)与所述△2-(max)和所述△3满足如下关系式(1)：其中,R-0表示所述芯层(10)的半径,R-1表示所述过渡层(20)与所述凹陷层(30)的接触界面距离所述光纤中心的径向距离；所述外包层(40)为二氧化硅层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的可折展捕获装置及其操控方法
{Author}: 吴迪平;刘志;韩天;张超
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学;上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2023-06-16
{Notes}: CN113955160B
{Abstract}: 本发明提供一种用于深空探测的可折展捕获装置及其操控方法,装置包括基板、收展机构、捕获扇面机构和防逃逸机构。在收展机构中,安装座的底端通过垫片和基座固连,动片的第一端和安装座的侧面固连,动片的第二端和第一驱动舵机外壳的侧面固连,第一驱动舵机的输出轴和旋转架的第一端连接,旋转架的第二端和扇面框架固连；在防逃逸机构中,第二驱动舵机的输出轴和支撑轴固连,竖杆安装块的顶端和竖杆的底端固连,竖杆的顶端分别与上绳轮的中心孔和防逃逸框连接,上绳轮通过联动钢丝绳和下绳轮连接。本发明的操控方法包括展开、感知、捕获和收拢。本发明在捕获过程能自动居中,具备防逃逸、捕获和姿态调整等功能,能够快速完成捕捉,逃逸率低。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的可折展捕获装置,其包括基板、收展机构、捕获扇面机构和防逃逸机构,所述收展机构的下端和所述基板的第一安装端连接,所述收展机构的上端和所述捕获扇面机构连接,所述防逃逸机构和所述基板的第二安装端连接,其特征在于,所述收展机构,其包括安装座、动片、旋转架、第一驱动舵机、垫片、检测阵列传感器和扇面框架,所述安装座的底端通过垫片和所述基板的第一安装端固定连接,所述动片为记忆复合材料,在收拢态时处于弯曲状态,在展开时被加热伸直,所述动片的第一端和所述安装座的侧面固定连接,所述动片的第二端和所述第一驱动舵机外壳的侧面固定连接,所述第一驱动舵机外壳的第一端和所述安装座的顶端连接,所述第一驱动舵机的输出轴和所述旋转架的第一端连接,所述旋转架的第二端和所述扇面框架的底端固定连接,所述扇面框架的顶端设有检测阵列传感器,所述扇面框架的安装端和所述捕获扇面机构固定连接；所述防逃逸机构,其包括第二驱动舵机、安装架、下绳轮、竖杆安装块、竖杆、上绳轮、联动钢丝绳、防逃逸框、弹簧、定位销、销钉和支撑轴,所述第二驱动舵机的外壳和所述安装架顶端的第一安装端固定连接,所述第二驱动舵机的输出轴和所述支撑轴的第一端固定连接,所述支撑轴的第二端依次穿过下绳轮的中心孔和竖杆安装块的中心孔与所述安装架的侧端连接,所述竖杆安装块位于所述安装架顶端的第二安装端的内部,所述竖杆安装块的顶端和所述竖杆的底端固定连接,所述竖杆的顶端分别与所述上绳轮的中心孔和所述防逃逸框连接；所述上绳轮的边缘槽通过联动钢丝绳和所述下绳轮的边缘槽连接,所述联动钢丝绳的起始端通过销钉和所述下绳轮的固定孔固定连接,所述竖杆安装块底端的安装孔内设有弹簧和定位销,在竖杆安装块从水平到达竖直状态后,所述定位销被弹簧的弹力弹入所述安装架侧端的安装孔从而实现固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置
{Author}: 吴钟飞
{Author Address}: 400050 重庆市九龙坡区石桥铺渝州路121号4幢3层X308号(自编号)
{Subsidiary Author}: 重庆蓝散科技有限公司
{Date}: 2023-06-13
{Notes}: CN113049393B
{Abstract}: 本发明公开了一种可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置,包括支撑座、外壳、开口和压力监测仪,所述支撑座的上方固定连接有外壳,且外壳的前后两侧均开设有开口,并且外壳内部的左右两侧均固定安装有压力监测仪,所述外壳的顶端固定安装有液压杆,且外壳顶端的左右两侧均开设有滑槽,并且外壳中间的左右两侧均固定安装有连接板,所述外壳的前后表面均开设有活动槽和通口,且活动槽和通口之间互相连通,所述外壳的左右两侧均固定设置有连接板,所述支撑座下方的前后两侧均设置有连接轴。该可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置,可以通过外壳内部的中空结构来对板材整体进行压力测试,而且可以进行均匀受压,保证测试的精确度。
{Subject}: 1.一种可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置,包括支撑座(1)、外壳(2)、开口(3)和压力监测仪(4),其特征在于：所述支撑座(1)的上方固定连接有外壳(2),且外壳(2)的前后两侧均开设有开口(3),并且外壳(2)内部的左右两侧均固定安装有压力监测仪(4),所述外壳(2)的顶端固定安装有液压杆(10),且外壳(2)顶端的左右两侧均开设有滑槽(17),并且外壳(2)中间的左右两侧均固定安装有连接板(20),所述外壳(2)的前后表面均开设有活动槽(23)和通口(24),且活动槽(23)和通口(24)之间互相连通,所述外壳(2)的左右两侧均固定设置有连接板(20),所述支撑座(1)下方的前后两侧均设置有连接轴(27)；所述开口(3)的后侧设置有内隔板(5),且内隔板(5)的尺寸大于开口(3)的尺寸,并且开口(3)的表面等间距开设有凹槽(6)；所述凹槽(6)的内部转动安装有转轴(7),且转轴(7)的侧面固定连接有转辊(8),并且转辊(8)的外侧固定安装有胶套(9)；所述胶套(9)和转辊(8)的前端均凸出于内隔板(5)的外侧,且胶套(9)在内隔板(5)的表面等间距分布；所述液压杆(10)对称分布在外壳(2)顶端的左右两侧,且液压杆(10)的下方固定连接有推板(11),并且推板(11)的内部设置有限位杆(12)；所述限位杆(12)贯穿于推板(11)的内部,且推板(11)通过限位杆(12)与外壳(2)之间构成滑动结构,并且限位杆(12)对称分布在推板(11)的左右两侧,所述推板(11)的下方等间距分布有连接柱(13)；所述连接柱(13)的下方固定设置有弹簧(14),且弹簧(14)的下方固定连接有挤压块(15),并且弹簧(14)的外侧设置有筒套(16),所述筒套(16)和挤压块(15)之间为一体式结构；所述滑槽(17)的内部活动安装有滑块(18),且滑块(18)的侧面固定连接有齿条(19),所述连接板(20)的前端轴承安装有转杆(22),且转杆(22)的前后两端均固定连接有齿轮(21),并且齿轮(21)和齿条(19)互相啮合,所述齿轮(21)对称分布在转杆(22)的前后两侧,所述齿条(19)和相邻齿条(19)均通过齿轮(21)与外壳(2)之间构成滑动结构；所述通口(24)的内部活动安装有活动块(25),且活动块(25)的前端固定安装有对接板(26),并且对接板(26)上下两端的左右两侧均固定安装有板条(29),所述活动块(25)、对接板(26)、板条(29)和齿条(19)为一体式结构,且对接板(26)的前端固定连接有挤压垫(28)；所述连接轴(27)和支撑座(1)之间为转动连接,且连接轴(27)和内隔板(5)之间为固定连接,并且内隔板(5)通过挤压垫(28)和对接板(26)与外壳(2)之间构成压紧结构,所述对接板(26)通过活动槽(23)和通口(24)与外壳(2)之间构成拆卸安装结构；在使用前向外壳(2)的内部加水,使用时将深海探测设备整体放置进外壳的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小型化深海探测声呐装置
{Author}: 侯晓磊
{Author Address}: 710000 陕西省西安市碑林区瓦窑村9楼3门402号
{Subsidiary Author}: 侯晓磊
{Date}: 2023-06-06
{Notes}: CN219143089U
{Abstract}: 本实用新型涉及深海设备技术领域,尤其为一种小型化深海探测声呐装置,包括壳体和游艇主体,所述壳体位于游艇主体的底部,所述壳体的内腔固定连接有防水电机,所述防水电机的输出轴固定连接有螺纹杆。本实用新型具备便于拆卸维修保养和安装的优点,在实际使用过程中,通过螺纹杆和螺纹套的配合使用,达到高效稳定对定位板和固定板进行摆动的作用,避免了定位板和固定板在摆动时出现晃动的情况,相比于现有的深海探测声呐装置,该深海探测声呐装置是通过移动板、放置板和夹持板的配合使用,起到了固定该深海探测声呐装置的作用,使得该深海探测声呐装置在工作时不会出现晃动和滑落的情况,进且有效减轻了使用者的使用负担。
{Subject}: 1.一种小型化深海探测声呐装置,包括壳体(1)和游艇主体(15),其特征在于：所述壳体(1)位于游艇主体(15)的底部,所述壳体(1)的内腔固定连接有防水电机(2),所述防水电机(2)的输出轴固定连接有螺纹杆(3),所述螺纹杆(3)的表面螺纹连接有螺纹套(4),所述螺纹套(4)的两侧均转动连接有定位板(7)和固定板(8),所述固定板(8)位于定位板(7)的底部,所述壳体(1)内腔的两侧均转动连接有连接板(5),所述连接板(5)的一侧与定位板(7)转动连接,所述定位板(7)的两侧均转动连接有移动板(6),所述移动板(6)相对的一侧与固定板(8)转动连接,两个移动板(6)的底部固定连接有放置板(9),所述放置板(9)的一侧固定连接有夹持板(10),所述夹持板(10)相对的一侧活动连接有探测声呐装置本体(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种微晶玻璃及其制备方法和应用
{Author}: 马艳平;郑滔;姜宏;董晨希
{Author Address}: 570228 海南省海口市人民大道58号海南大学
{Subsidiary Author}: 海南大学
{Date}: 2023-06-02
{Notes}: CN116199424A
{Abstract}: 本发明属于材料领域,尤其涉及一种微晶玻璃及其制备方法和应用。以质量百分数计,本发明提供的微晶玻璃的原料组成为：氧化硅54～63wt％,氧化铝15～28wt％,氧化锂3～5.5wt％,氧化镁2.5～5wt％,氧化锌8～18wt％,氧化钠2～5wt％,氧化钾0.6～1.2wt％,氧化硼0.6～1.5wt％,氧化锆1～10wt％,氟化钙0～3wt％,五氧化二磷0～5wt％。本发明通过调整微晶玻璃配方,获得了以锌铝尖晶石和方晶锆石为主要晶相的低锂高铝微晶玻璃。该方案一方面降低了微晶玻璃的锂用量,从而降低了微晶玻璃的生产成本；另一方面提高了微晶玻璃的本征强度、硬度、抗冲击性能及耐侵蚀性,保证了其可以在深海探测中安全、长久的使用。
{Subject}: 1.一种微晶玻璃,以质量百分数计,其原料组成为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于海底勘测系统的通信系统抢修方法
{Author}: 李春雨;邬松;张祺;李坤;陈君
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区创远路36号院14号楼6层601室
{Subsidiary Author}: 北京星天科技有限公司
{Date}: 2023-05-30
{Notes}: CN116176802A
{Abstract}: 一种基于海底勘测系统的通信系统抢修方法,包括由多个深海探测器组成的深海探测系统,多个深海探测器通过搭载在其上的水声换能器组成的通信系统通信连接,并将其中一个深海探测器定义为主探测器,通信系统每t0时间检测一次深海探测器是否在网,若有深海探测器通信信号异常,则启动所有深海探测器的定位系统向主深海探测器发送位置信息,主探测器确定所有深海探测器所在位置然后根据记录中的深海探测器探测路径判断信号异常的深海探测器编号,根据其编号寻找其位置,在确定通信异常的深海探测器的编号和位置后驱动距离损坏的深海探测器距离最近的深海探测器对其进行检修。本发明通过组网精准测算的方式大大增加了深海探测器的寻回和维修几率。
{Subject}: 1.一种基于海底勘测系统的通信系统抢修方法,其特征在于：包括由多个深海探测器组成的深海探测系统,所述多个深海探测器通过搭载在其上的水声换能器组成的通信系统通信连接,并将其中一个深海探测器定义为主探测器,所述通信系统每t0时间检测一次深海探测器是否在网,若所有深海探测器均在,则继续工作,若有深海探测器通信信号异常,则启动所有深海探测器的定位系统向主深海探测器发送位置信息,主探测器确定所有深海探测器所在位置然后根据记录中的深海探测器探测路径判断信号异常的深海探测器编号,根据其编号寻找其位置,在确定通信异常的深海探测器的编号和位置后驱动距离损坏的深海探测器距离最近的深海探测器对其进行检修。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的大型反射面天线的轻薄主反射器结构
{Author}: 刘双荣;贺奎尚;张晋华;王洪;李春晖;刘伟栋
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天测控通信研究所
{Date}: 2023-05-26
{Notes}: CN219086250U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种用于深空探测的大型反射面天线的轻薄主反射器结构,包括碳纤维主反射面、碳纤维背筋、碳纤维加强环、碳纤维支撑脚。所述的碳纤维背筋固定胶结在碳纤维主蒙皮凸面,其采用变截面、多类型的三角网格的筋结构。所述碳纤维背筋的凹面的多处安装腿处固定胶结碳纤维加强环,所述碳纤维背筋的凸面的多处安装腿处固定胶结碳纤维支撑脚,以提高安装腿处的刚度和强度。本实用新型公布的一种用于深空探测的大型反射面天线的轻薄主反射器结构兼顾了反射器的口径、质量、刚度,反射器口径高达4.2m,质量轻至35Kg,基频可达70Hz,与传统的用于深空探测的固面反射器相比,具有口径大、质量轻、刚度高的优势,适装备于深空探测器或卫星。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的大型反射面天线的轻薄主反射器结构,其特征在于,包括主蒙皮、背筋、加强环以及支撑脚；所述背筋固定在所述主蒙皮的凸面上；所述背筋采用变截面的三角网格结构,所述背筋的凸面设置有多个支撑脚,凹面处于所述支撑脚相对应的位置设置有所述加强环。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海环境的柔性压力传感器及其制备方法
{Author}: 尚杰;胡思齐;李润伟;夏湘岭;张琦;汪松;滑天;刘金云;李彰凌;王逸韬;杨晋涛
{Author Address}: 310014 浙江省杭州市下城区潮王路18号
{Subsidiary Author}: 浙江工业大学;中国科学院宁波材料技术与工程研究所
{Date}: 2023-05-09
{Notes}: CN116086657A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海环境的柔性压力传感器,包括介电敏感层和粘结在介电敏感层上下表面的导电布,介电敏感层包括相对设置的第一介电体和第二介电体,且所述第一介电体靠近所第二介电体的一面一体设置有至少一个第一弹性体,第二介电体靠近第一介电体的一面一体设置有至少一个第二弹性体,第一弹性体与第二弹性体相抵接,与现有技术相比,本发明具有如下优点：本发明提供的用于深海环境的互锁结构柔性压力传感器具有能承受深海压力、能良好贴合在机械手上、高灵敏度、宽检测量程、稳定性好、制备成本低廉、制作方法简便、等特点；不需要使用精密的加工方法和昂贵的材料,适用于深海探测,具有较高市场价值。
{Subject}: 1.一种用于深海环境的柔性压力传感器,其特征在于,包括介电敏感层和粘结在所述介电敏感层上下表面的导电布,所述介电敏感层包括相对设置的第一介电体(11)和第二介电体(12),且所述第一介电体(11)靠近所述第二介电体(12)的一面一体设置有至少一个第一弹性体(13),所述第二介电体(12)靠近所述第一介电体(11)的一面一体设置有至少一个第二弹性体(14),所述第一弹性体(13)与所述第二弹性体(14)相抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测两器多时序约束的串行通信系统、方法及介质
{Author}: 张海;邹亿;张旭光;朱新波;张玉花;查宏瑞
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-05-05
{Notes}: CN113794498B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测两器多时序约束的串行通信系统、方法及介质,包括：环绕器和着陆巡视器,实现多时序约束的串行通信；所述环绕器到着陆巡视器的通信内容包括授时指令、取数指令和转发指令；所述着陆巡视器到环绕器的通信内容包括工程遥测；所述授时指令包括地面遥控突发的授时指令和环绕器周期性自主发送的授时指令,采用原子操作依次发送授时指令,授时指令间隔中不插入其他指令；所述环绕器根据预设间隔时间发送取数指令,着陆巡视器在接收后返回工程遥测；所述转发指令由地面遥测突发给环绕器,再由环绕器代传给着陆巡视器。本发明通过器间多时序约束的串行通信方法确保多类型消息共享总线,提升了深空探测的器上通信安全性可靠性。
{Subject}: 1.一种深空探测两器多时序约束的串行通信系统,其特征在于,包括：环绕器和着陆巡视器,组成深空探测器,并实现多时序约束的串行通信；所述环绕器到着陆巡视器的通信内容包括授时指令、取数指令和转发指令；所述着陆巡视器到环绕器的通信内容包括工程遥测；所述授时指令包括地面遥控突发的授时指令和环绕器周期性自主发送的授时指令,采用原子操作依次发送授时指令,授时指令间隔中不插入其他指令；所述环绕器根据预设间隔时间发送取数指令,着陆巡视器在接收后返回工程遥测；所述转发指令由地面遥测突发给环绕器,再由环绕器代传给着陆巡视器；通过通信状态机的转换,避免指令冲突。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海全双工实时通信装置及方法
{Author}: 张荣;李芳;王丽芳;陶成轩;李小龙
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村北二条6号中科院电工所
{Subsidiary Author}: 中国科学院电工研究所
{Date}: 2023-05-02
{Notes}: CN114172589B
{Abstract}: 本发明涉及一种深海全双工实时通信装置及方法。所述深海全双工实时通信装置包括：舱体、前端盖、蓝宝石玻璃、后端盖、水密连接器以及设置在舱体中的全双工实时通信电路；全双工实时通信电路包括收发电路、调制解调电路以及SOC处理器；收发电路设置在蓝宝石玻璃内侧,接收光信号透过蓝宝石玻璃由收发电路接收,收发电路的发射光信号透过蓝宝石玻璃进行发送；调制解调电路的一端与收发电路连接,调制解调电路的另一端与SOC处理器连接；SOC处理器通过以太网与舱外对接设备进行数据传输。本发明提供的深海全双工实时通信装置及方法,能够完成深海探测设备之间的短距离高速全双工通信,同时具备一定的抗偏移与距离适应能力。
{Subject}: 1.一种深海全双工实时通信装置,其特征在于,包括：舱体、前端盖、蓝宝石玻璃、后端盖、水密连接器以及设置在所述舱体中的全双工实时通信电路；所述前端盖和所述后端盖分别固定于所述舱体的前端和后端；所述蓝宝石玻璃设置于所述前端盖的中央位置；所述水密连接器设置在所述后端盖处；所述全双工实时通信电路位于所述前端盖、所述后端盖以及所述舱体形成的密闭空间中；所述全双工实时通信电路包括收发电路、调制解调电路以及SOC处理器；所述收发电路设置在所述蓝宝石玻璃内侧,接收光信号透过所述蓝宝石玻璃由所述收发电路接收,所述收发电路的发射光信号透过所述蓝宝石玻璃进行发送；所述调制解调电路的一端与所述收发电路连接,所述调制解调电路的另一端与所述SOC处理器连接；所述SOC处理器通过以太网与舱外对接设备进行数据传输；所述收发电路包括环氧树脂基PCB、设置在所述环氧树脂基PCB上的PIN光电二极管和滤光片、铝基PCB以及设置在所述铝基PCB上的LED；所述铝基PCB通过螺栓和螺孔安装在所述环氧树脂基PCB上；所述LED为蓝绿光LED；接收电路使用两个光电二极管；接收电路采用负压偏置的PIN光电二极管作为光接收源,光电二极管上覆盖滤光片,绿光发射板上光电管覆盖蓝色滤光片,蓝光发射板上光电管覆盖绿色滤光片；所述调制解调电路包括跨阻放大器、单端转差分放大器、带通滤波器、模数转换器、数模转换器、电压转换电流电路以及Bias-Tee电路；所述跨阻放大器的一端连接所述PIN光电二极管；所述跨阻放大器的另一端连接所述单端转差分放大器的一端；所述单端转差分放大器的另一端连接所述带通滤波器的一端；所述带通滤波器的另一端连接所述模数转换器的一端；所述模数转换器的另一端连接所述SOC处理器；在接收信号调制过程中,通过跨阻放大器将光电二极管的接收电流转换为电压,再通过单端转差分放大器将接收到的单端信号转换为差分电压,通过带通滤波器滤除噪声,再接入高速ADC；所述数模转换器的一端连接所述SOC处理器；所述数模转换器的另一端连接所述带通滤波器的一端；所述带通滤波器的另一端连接所述电压转换电流电路的一端；所述电压转换电流电路的另一端连接所述Bias-Tee电路的一端；所述Bias-Tee电路的另一端连接所述LED；在发送信号调制过程中,将高速DAC生成的电流转换为电压,通过带通滤波器滤除噪声,由电压转换电流电路将处理好的电压转换为电流,再通过BiasTee电路将调制信号加载至LED发送；所述SOC处理器包括硬核处理器系统HPS和现场可编程逻辑门阵列FPGA；所述FPGA分别与所述模数转换器和所述数模转换器连接；所述FPGA与所述HPS通过内部高速AXI总线进行交互；所述HPS通过以太网与所述舱外对接设备进行数据传输；在数据编码与调制处理过程中,FPGA将数据添加必要的字长后依次进行CRC8校验以避免纠错错误、RS编码以实现数据纠错、并行扰码以提高调制信号质量；完整的帧数据添加帧头帧尾后转为4bit串行数据送入16QAM调制器进行QAM信号调制；在数据解调与解码处理过程中,接收器将ADC接收信号经过数字自适应放大器将待解调信号放缩至合适幅度的信号,经过16QAM解调器完成信号解调,4bit串行数据依次载入FIFO队列,检测到帧头帧尾完整后,将提取到的数据再依次进行32bit并行解扰、RS解码、CRC8校验,解码正确的数据将被传输至HPS；所述深海全双工实时通信装置的传输模式包含信息传输模式、回文传输模式与文件传输模式；信息传输模式与回文传输模式用于控制指令及其数据传输；文件传输模式用于传输深海探测器工作所产生的多媒体文件,包括文本、图片以及视频；文件传输模式开始前首先进入回文传输模式进行通信交互以及配置传输,确认传输文件属性后进行文件传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测装置
{Author}: 曾锦锋;徐春峰;翁利春;杨平宇;岳一曼
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区启迪路198号C-1108室
{Subsidiary Author}: 杭州瀚陆海洋科技有限公司
{Date}: 2023-05-02
{Notes}: CN115837970B
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测装置,包括呈球形的壳体、设置在球形壳体内的深海探测器；所述壳体两个相对的侧部外分别设置有多功能旋转组件,所述多功能旋转组件包括驱动电机、装配于驱动电机的驱动转轴、固定套接在驱动转轴上的旋转座、多个沿周向分布在旋转座上的桨叶、功能调整机构；所述驱动转轴定义有与其垂直的基准面,所述功能调整机构可以同步地改变所有桨叶和基准面的夹角；所述桨叶和基准面的夹角由正角调整为负角或由负角调整为正角时用于改变所述桨叶的推进反方向,所述桨叶和基准面的夹角调整为零时所述桨叶用于形成切割刀刃。本发明的有益效果在于,能够应对复杂多变的周围环境,提高适用性。
{Subject}: 1.一种深海探测装置,包括呈球形的壳体、设置在球形壳体内的深海探测器；其特征在于,所述壳体两个相对的侧部外分别设置有多功能旋转组件,所述多功能旋转组件包括驱动电机、装配于驱动电机的驱动转轴、固定套接在驱动转轴上的旋转座、多个沿周向分布在旋转座上的桨叶、功能调整机构；所述驱动转轴定义有与其垂直的基准面,所述功能调整机构可以同步地改变所有桨叶和基准面的夹角；所述桨叶和基准面的夹角由正角调整为负角或由负角调整为正角时用于改变所述桨叶的推进反方向,所述桨叶和基准面的夹角调整为零时所述桨叶用于形成切割刀刃；所述桨叶具有穿入所述旋转座内的桨叶轴；所述功能调整机构包括设置在旋转座上的调节电机、装配于调节电机并且滑动穿入旋转座内的调节转轴、设置在调节转轴上的主动伞齿轮、设置在桨叶轴上并且和主动伞齿轮啮合的从动伞齿轮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于闪烁晶体的深海原位环境伽马射线探测装置及方法
{Author}: 曹喆;周凡;曹平;封常青;孙振宇;周自衡;赵懋源;袁建辉;安琪
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2023-04-25
{Notes}: CN112711059B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于闪烁晶体的深海原位环境伽马射线探测装置及方法,包括封装外壳,内部支架,闪烁晶体,光电转换器,模拟调理电路,数据采集电路,接口与存储电路；本装置显著降低了设备体积,保留了后端控制的工作模式的同时,具有自主运行的能力,在使用场景上除了现有的通过长电缆连接到海平面的终端之外,还可以作为深潜器的核辐射探头进行移动测试,也可以作为一个孤立的探测设备,放置到海洋着陆器上直接下沉到预定海底进行测试,具有多种使用场景,可以在不同深度的海域及海底测试；采用了低功耗设计,保证在孤立运行的应用场景下能有足够的工作时间,有更高的探测效率与更好的能量分辨率。
{Subject}: 1.一种基于闪烁晶体的深海原位环境伽马射线探测方法,其特征在于：该方法包括如下步骤：闪烁体一次发光产生的光子数随时间的变化可用以下方程描述：为增长时间常数,/为衰减时间常数,N-0的大小与入射粒子沉积能量以及闪烁晶体的发光效率有关,/与闪烁晶体的材料特性以及入射粒子种类有关；对于使用的无机闪烁晶体,两者相差3个数量级；光电转换器件输出的电流脉冲大小为：I(t)＝N(t-t-e)*Q-e*M*η-p其中Q-e为光阴极对闪烁体的光电转换效率即量子效率,M为光电转换器件增益,η-p为光收集和传输效率,t-e为渡越时间,在入射粒子能量,种类确定,使用光电倍增管型号确定,使用条件不变的情况下,以上参数均为固定值,即I(t)＝A*N(t),A为一常数；光电转换器件输出的脉冲电流通过输出回路转换为电压脉冲,输出回路可以等效为一个RC电路,其中,等效电容是光电转换器件输出电容,等效电阻是光电转换器件输出电阻,光电转换器件输出电流与电压脉冲关系为：带入得：其中,已经将t平移了t-e；由V(t)表达式来源可知,对V(t)进行积分得到得面积与闪烁体一次发光产生的总光子数成正比,而闪烁体一次发光产生的总光子数和粒子在闪烁体中沉积的能量成正比,因此,V(t)的面积积分和粒子在闪烁体中沉积的能量成正比；为了减少FPGA内部拟合占用的资源量,对V(t)进行简化处理；首先,对于无机闪烁晶体,两者相差3个数量级,/可化简为/使用快响应的光电转换器件,/具体是使用结电容小的雪崩二极管,放大电路使用50欧姆匹配,此时输入电阻为放大电路输入电阻与光电倍增管阳极和最后打拿级之间电阻的并联,近似为50欧姆,输入电容可控制在nf量级,可保证/在此条件下,当t0时,即取波形的下降沿,V(t)可进简化为单e指数衰减波形,即/此时,整个波形的积分值为/波形的最大值为B,此时近似的有,V(t)的面积等于V(t)的峰值乘上一个常数/利用这一点,通过提前标定好探测器的/参数值,就可以利用V(t)的波形峰值近似还原出V(t)的面积信息；可近似计算1/N幅值点的其中一个值更大的解：由此可知波形上任意幅度的点的横坐标,利用这一点,只需将波形的峰值当作0时刻点,然后选取任意一点就能近似计算出波形的面积,通过该办法可以降低信号采集电路中ADC的采样率以及FPGA中缓存大小,从而实现低功耗的能量测量；使用该方法,可以在未得到完整波形即使用较低采样率的ADC进行模数变换以及可编程逻辑器件内只存储波形的一小部分的情况下准确的获得能量信息,从而实现海洋低功耗探测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定向脉冲微波束共振深地探测系统
{Author}: 雷鸣
{Author Address}: 100032 北京市西城区定阜街3号
{Subsidiary Author}: 雷鸣
{Date}: 2023-04-04
{Notes}: CN115903061A
{Abstract}: 本发明提供了一种定向脉冲微波束共振深地探测系统,所述系统包括脉冲雷达单元以及与所述脉冲雷达单元连接的发射天线、接收天线以及接收控制单元；所述接收控制单元连接有信号处理与显示单元；所述脉冲雷达单元产生宽带脉冲,经由所述发射天线向地下待测体发射连续的脉冲波束；所述接收天线,接收所述波包与所述地下待测体发生共振反应后返回的回波信号,经由所述脉冲雷达单元传输至所述接收控制单元；接收控制单元对所述回波信号进行信号转换为计算机可读取的回波信号数据,并传输至信号处理与显示单元进行分析。本发明提供的定向脉冲微波束共振深地探测系统通过发射具有高频和低频组成的多光谱能量波包,可以在保证探测频率的同时兼顾探测深度,实现准确且高效的地质勘探。
{Subject}: 1.一种定向脉冲微波束共振深地探测系统,其特征在于,所述系统包括脉冲雷达单元以及与所述脉冲雷达单元连接的发射天线、接收天线以及接收控制单元；所述接收控制单元连接有信号处理与显示单元；所述脉冲雷达单元产生宽带脉冲,经由所述发射天线向地下待测体发射连续的脉冲波束；其中,每个脉冲包含多频率组成的多光谱能量波包；所述接收天线,接收所述波包与所述地下待测体发生共振反应后返回的回波信号,经由所述脉冲雷达单元传输至所述接收控制单元；所述接收控制单元,用于对所述回波信号进行信号转换为计算机可读取的回波信号数据,并传输至信号处理与显示单元,由所述信号处理与显示单元根据所述回波信号数据分析所述地下待测体的特性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测彩色相机自恢复抗单粒子锁定系统及方法
{Author}: 曹中祥;梁潇;吕伟振;宋玉志;李全良;李丹凤;李志平;孙羽佳;张琳;祝浩;王立;陈建新
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2023-03-31
{Notes}: CN113377143B
{Abstract}: 一种深空探测彩色相机自恢复抗单粒子锁定系统及方法,通过包括DC-DC电压转换模块、锁定限流器、限流型LDO、彩色CMOS探测器、FPGA、接口电路的锁定系统,以固定的锁定方法按流程,针对彩色CMOS探测器上电过程及工作过程分段设置限流阈值,同时针对彩色CMOS探测器单粒子锁定敏感的供电部分设置单独限流型LDO,进行多级限流判断,从而保证系统可靠性。
{Subject}: 1.一种深空探测彩色相机自恢复抗单粒子锁定系统,其特征在于包括：DC-DC电压转换模块、锁定限流器、限流型LDO、彩色CMOS探测器、FPGA、接口电路,其中：DC-DC电压转换模块：通过外部电源进行供电,对外部电源电压进行转换,并为锁定限流器供电；锁定限流器：对DC-DC电压转换模块输送的电压进行限流,为彩色CMOS探测器进行两路供电,并由FPGA控制；当彩色CMOS探测器出现过流现象时,锁定限流器出现过流状态标志,并发送至FPGA；当彩色CMOS探测器无过流现象时,为彩色CMOS探测器进行正常供电；限流型LDO：接收锁定限流器的一路供电并为彩色CMOS探测器的敏感供电部分供电,判断彩色CMOS探测器是否出现过流现象,若出现过流现象,则向FPGA发送过流状态标志；彩色CMOS探测器：侦测两路供电是否出现过流现象,若出现过流现象则通过锁定限流器、限流型LDO分别向FPGA发送过流状态标志；FPGA：通过控制字对锁定限流器进行控制,若接收到过流状态标识,根据所得过流状态标识向锁定限流器发送控制字进行关闭,将过流状态参数以遥测信号形式通过接口电路向外输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双通道同轴光路的深海高光谱成像探测系统及方法
{Author}: 徐巍军;周建平;陶春辉;陈宁特
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2023-03-31
{Notes}: CN115598075B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双通道同轴光路的深海高光谱成像探测系统及方法,该系统包括前置自动变焦镜头、半反半透光栅分光器、辅助可见光探测器、高光谱光路组件、高光谱面阵探测器、内部推扫机构、系统控制与数据存储模块、直流电源电压转换模块、局域网组网模块以及钛合金耐压壳体。该方法包括系统初始校准、系统参数设置、画面预览对焦和光谱测量存储步骤。本发明采用同轴光路双传感器通道设计实现像面一致性,可快速同步生成RGB彩色图像和高光谱图像,提高了实用性和可拓展性；并且系统整体集成度高、体积小、重量轻,方便搭载于AUV/ROV等水下移动机器人平台进行定点扫描和移动探测作业,提高了对海底目标的精细化探测识别能力。
{Subject}: 1.一种基于双通道同轴光路的深海高光谱成像探测系统,其特征在于,该系统包括前置自动变焦镜头、半反半透光栅分光器、辅助可见光探测器、高光谱光路组件、高光谱面阵探测器和内部推扫机构；所述前置自动变焦镜头用于将被测物体的表面反射光进行自动聚焦；所述半反半透光栅分光器将被测物体的表面反射光分别经过两个独立通道同步投射至辅助可见光探测器和高光谱面阵探测器；所述的辅助可见光探测器将投射过来的可见光进行光电转换后形成RGB图像,通过同步预览方式辅助判断被测物体所在具体位置；所述高光谱光路组件用于将半反半透光栅分光器的光线进行准直、色散分离以及聚焦成单色光投射至高光谱面阵探测器；所述高光谱面阵探测器用于将从高光谱光路组件投射过来的单色光形成按波长大小依次排列的光谱图像；所述内部推扫机构用于驱动高光谱光路组件和高光谱面阵探测器在垂直于光路方向左右运动,使高光谱面阵探测器获得二维空间维度上的光谱图像；所述高光谱面阵探测器在对海底光照不足条件下工作时,需额外使用由水下LED白光灯和卤素灯组成的补光灯阵,用于进一步提高探测系统采集的光谱原始信号强度；所述探测系统还具有系统控制与数据存储模块,所述系统控制与数据存储模块用于对焦模式、采集帧数、白平衡系数、图像格式的设置及高光谱图像数据的本地存储；所述探测系统还具有直流电源电压转换模块,所述直流电源电压转换模块用于提供将外部输入电源电压转换为适合探测系统工作的电压值；所述探测系统还具有局域网组网模块,所述局域网组网模块为一个百兆/千兆网络自适应交换机,用于将前置自动变焦镜头、系统控制与数据存储模块和上位机之间组成局域网络；所述探测系统还具有钛合金耐压壳体,用于封装其他所有系统部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海长期驻留式AUV探测系统及方法
{Author}: 李传顺;杨悦;杨刚;石丰登;石学法
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区仙霞岭路6号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN115848606A
{Abstract}: 本发明涉及深海探测技术领域,具体公开了一种深海长期驻留式AUV探测系统及方法,所述系统包括：驻留坞站,所述驻留坞站集成在深海基站上,其包括用于为AUV本体充电的充电系统、用于进行信息传输的传输系统、用于引导AUV本体与驻留坞站对接的引导系统等内容；本发明利用基于双目视觉的高精度自主对接技术,有利于AUV本体水下与驻留坞站的准确对接；本发明通过在海底应配置驻留坞站,驻留坞站同时搭载声学与光学导引设备,用于实现AUV与驻留坞站的高精度自主对接,驻留坞站还搭载无线充电与数据传输装置,用于实现AUV与深海基站之间能源与数据的交换,实现了AUV的深海长期驻留。
{Subject}: 1.一种深海长期驻留式AUV探测系统,其特征在于,所述系统包括驻留坞站和AUV本体：驻留坞站,所述驻留坞站集成在深海基站上,其包括用于为AUV本体充电的充电系统、用于进行信息传输的传输系统、用于引导AUV本体与驻留坞站对接的引导系统、用于检测AUV本体充电以及硬件情况的检测模块和用于执行控制操作的控制系统；AUV本体,所述AUV本体用于进行深海探测作业。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种仿生裸海蝶水下探测机器人
{Author}: 张益鑫;赵金昊;周航宇;靳思远;陶思宇;杨梦琦;冯元笠;王少萍
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN115848607A
{Abstract}: 本发明公开一种仿生裸海蝶水下探测机器人,涉及仿生水下机器人技术领域,包括主机体部分,所述主机体部分内设有控制系统；所述主机体部分两端活动设置有对称布置的翼足部分,所述翼足部分能够实现俯仰摆动和前后摆动；所述主机体部分底部活动连接有尾腹部部分,所述尾腹部部分能够实现上下摆动和左右摆动。本发明提供的仿生裸海蝶水下探测机器人,尺寸小,机动性能好,能够进行深海探测。
{Subject}: 1.一种仿生裸海蝶水下探测机器人,其特征在于：包括主机体部分,所述主机体部分内设有控制系统；所述主机体部分两端活动设置有对称布置的翼足部分,所述翼足部分能够实现俯仰摆动和前后摆动；所述主机体部分底部活动连接有尾腹部部分,所述尾腹部部分能够实现上下摆动和左右摆动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深地快速探测的微波束“虚拟钻”技术
{Author}: 雷鸣
{Author Address}: 100032 北京市西城区定阜街3号
{Subsidiary Author}: 雷鸣
{Date}: 2023-03-28
{Notes}: CN115857029A
{Abstract}: 本发明提供了一种适用于深地快速探测的微波束“虚拟钻”系统,通过对微波束返回信号的处理与分析,得出在某钻探点上不同深度的物质特征能量响应-(能量日志曲线),本层物质的特征频率响应-(频率日志曲线)及介电响应(介电常数日志曲线),通过将它们与事先建立好的不同材料模板的标准材料指纹库中对应参数进行比对分析和统计评估,能够比较客观地反映地下分层地质结构和材料组成的情况,用以代替打实体钻取岩心查看分析。它能极大地降低勘探成本同时大幅提高效率。是快速深层找矿的创新突破。
{Subject}: 1.一种适用于深地快速探测的虚拟钻方法,其特征在于,使用发射器将集束微波信号发射到地下；在所述发射信号与地下轮廓特征相互作用之后,用接收器检测返回信号,用以对地下的轮廓进行成像；计算所述返回信号的一个或多个频谱,所述一个或多个频谱,能量谱,相位谱,用以确定所述地下的一层或多层的特征能量-频率特征、相位-频率特征、相位-能量特征和/或能量-频率特征；以及将所述一个或多个层的所述确定特征与已知材料的等效特征的数据库进行比较以确定所述地下一个或多个层的组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种尾鳍推进深海软体机器鱼
{Author}: 张艳艳;梁艺鸣;钱辰;白云鹤;陈泽宇
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区文一西路1818号人工智能小镇10号楼
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2023-03-24
{Notes}: CN114475986B
{Abstract}: 本发明提供一种尾鳍推进深海软体机器鱼,包括仿生鱼头和躯干/尾鳍；所述仿生鱼头与躯干/尾鳍相连接,仿生鱼头包含舱体和侧鳍,舱体设置在仿生鱼头内部并居中布置,舱体包含能源模块与控制模块；所述侧鳍对称布置在仿生鱼头两侧,所述躯干/尾鳍包括推进模块,推进模块由2个以上串联的介电弹性体柔性关节组成,每个介电弹性体柔性关节包括支撑骨架、介电弹性体薄膜、柔性电极和导线。仿生鱼头和躯干/尾鳍的连接采用硅胶一体浇筑,以实现软机器鱼深海压力自适应。本发明的尾鳍推进深海软机器鱼具有高效、灵活和强隐蔽性的特点,无需硬质外壳和压力补偿装置,可实现低成本深海探测,具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种尾鳍推进深海软体机器鱼,其特征在于,包括仿生鱼头(1)和躯干/尾鳍(2),所述仿生鱼头(1)与躯干/尾鳍(2)相连接,所述仿生鱼头(1)包含舱体(11)和侧鳍(12),所述舱体(11)设置在仿生鱼头(1)的内部并居中布置；所述舱体(11)包含能源模块(111)与控制模块(112),所述侧鳍(12)对称布置在仿生鱼头(1)两侧,所述躯干/尾鳍(2)包括推进模块,所述推进模块由2个以上串联的介电弹性体柔性关节组成,每个介电弹性体柔性关节包括支撑骨架(21)、介电弹性体薄膜(22)、柔性电极(23)；所述介电弹性体薄膜(22)绷设于支撑骨架(21)的对应镂空处,所述柔性电极(23)涂覆于介电弹性体薄膜(22)上；所述能源模块(111)包括依次相连的锂电池、升压模块和稳压模块,所述锂电池输出3.7V电压并为控制模块(112)提供能源,所述控制模块(112)通过脉宽调制方法调节升压模块和稳压模块,从而向推进模块输出电压；所述升压模块通过反激式转换器发生高压信号调节电压,将锂电池输出的3.7V电压升高至5～8KV；所述稳压模块在升压模块电压调节过程中起稳压作用；其游动模式为身体/尾鳍游动模式；所述仿生鱼头(1)和躯干/尾鳍(2)的各个部分均采用硅胶一体化浇筑；所述仿生鱼头(1)和躯干/尾鳍(2)的连接采用硅胶一体化浇筑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测装置
{Author}: 曾锦锋;徐春峰;翁利春;杨平宇;岳一曼
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区启迪路198号C-1108室
{Subsidiary Author}: 杭州瀚陆海洋科技有限公司
{Date}: 2023-03-24
{Notes}: CN115837970A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测装置,包括呈球形的壳体、设置在球形壳体内的深海探测器；所述壳体两个相对的侧部外分别设置有多功能旋转组件,所述多功能旋转组件包括驱动电机、装配于驱动电机的驱动转轴、固定套接在驱动转轴上的旋转座、多个沿周向分布在旋转座上的桨叶、功能调整机构；所述驱动转轴定义有与其垂直的基准面,所述功能调整机构可以同步地改变所有桨叶和基准面的夹角；所述桨叶和基准面的夹角由正角调整为负角或由负角调整为正角时用于改变所述桨叶的推进反方向,所述桨叶和基准面的夹角调整为零时所述桨叶用于形成切割刀刃。本发明的有益效果在于,能够应对复杂多变的周围环境,提高适用性。
{Subject}: 1.一种深海探测装置,包括呈球形的壳体、设置在球形壳体内的深海探测器；其特征在于,所述壳体两个相对的侧部外分别设置有多功能旋转组件,所述多功能旋转组件包括驱动电机、装配于驱动电机的驱动转轴、固定套接在驱动转轴上的旋转座、多个沿周向分布在旋转座上的桨叶、功能调整机构；所述驱动转轴定义有与其垂直的基准面,所述功能调整机构可以同步地改变所有桨叶和基准面的夹角；所述桨叶和基准面的夹角由正角调整为负角或由负角调整为正角时用于改变所述桨叶的推进反方向,所述桨叶和基准面的夹角调整为零时所述桨叶用于形成切割刀刃。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海快速一体化拖曳系统
{Author}: 甘文兵;姜浩;张添;麻昔;仝志永
{Author Address}: 443003 湖北省宜昌市西陵区胜利三路58号
{Subsidiary Author}: 宜昌测试技术研究所
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN115817718A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海快速一体化拖曳系统,涉及深海海底可疑物的快速探测与处置技术领域,包括：探测拖体、处置绞车、AUV装载及释放装置和AUV；所述处置绞车和AUV装载及释放装置安装在探测拖体内,且处置绞车位于AUV装载及释放装置之前；AUV装配在AUV装载及释放装置上,处置绞车通过脐带缆与AUV连接,处置绞车通过拖曳缆与外部的母船甲板控制设备连接；该系统采用深海快速拖曳用探测拖体为平台,搭载处置型AUV进行深海可疑物快速探测处置,可快速实现深海可疑物探处一体化作业,解决了目前深海探测处置效率低、作业复杂的问题。
{Subject}: 1.一种深海快速一体化拖曳系统,其特征在于,包括：探测拖体(2)、处置绞车(3)、AUV装载及释放装置(5)和AUV(6)；所述处置绞车(3)和AUV装载及释放装置(5)安装在探测拖体(2)内,且处置绞车(3)位于AUV装载及释放装置(5)之前；AUV(6)装配在AUV装载及释放装置(5)上,处置绞车(3)通过脐带缆(4)与AUV(6)连接,处置绞车(3)通过拖曳缆(1)与外部的母船甲板控制设备连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测自动对接机构
{Author}: 石小斌;孙凤;张春光;段振云;赵川;唐钧跃;张伟伟;姜生元;王储
{Author Address}: 110870 辽宁省沈阳市铁西区经济技术开发区沈辽西路111号
{Subsidiary Author}: 沈阳工业大学
{Date}: 2023-03-21
{Notes}: CN218675340U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种深空探测自动对接机构,包括主动连接结构和采样结构,采样结构设置在待安装件上,主动连接结构的一端与采样结构的一端相互对接,以使主动连接结构带动采样结构转动采样,主动连接结构包括掘进钻和电机和换向传动组件,电机的一端输出端连接掘进钻,电机的另一端输出端连接换向传动组件,采样结构包括被动连接结构、螺杆结构和支撑件,被动连接结构的一端连接螺杆结构的一端,螺杆结构的另一端连接支撑件,换向传动组件与被动连接结构相对接,解决目前的小型无人对接采样机构存在对接速度慢、效率低下等现象,而且还不能进行多次更换采样管,增加了对月球表面废弃金属的产生的问题。
{Subject}: 1.一种深空探测自动对接机构,其特征在于,包括主动连接结构(1)和采样结构(2),采样结构(2)设置在待安装件上,主动连接结构(1)的一端与采样结构(2)的一端相互对接,以使主动连接结构(1)带动采样结构(2)转动采样；主动连接结构(1)包括掘进钻(10)和电机(11)和换向传动组件(12),电机(11)的一端输出端连接掘进钻(10),电机(11)的另一端输出端连接换向传动组件(12)；采样结构(2)包括被动连接结构(20)、螺杆结构(21)和支撑件(22),被动连接结构(20)的一端连接螺杆结构(21)的一端,螺杆结构(21)的另一端连接支撑件(22),换向传动组件(12)与被动连接结构(20)相对接,支撑件(22)与待安装件相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测自动对接机构
{Author}: 孙凤;石小斌;张春光;段振云;赵川;唐钧跃;张伟伟;姜生元;王储
{Author Address}: 110870 辽宁省沈阳市铁西区经济技术开发区沈辽西路111号
{Subsidiary Author}: 沈阳工业大学
{Date}: 2023-03-14
{Notes}: CN115793102A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测自动对接机构,包括主动连接结构和采样结构,采样结构设置在待安装件上,主动连接结构的一端与采样结构的一端相互对接,以使主动连接结构带动采样结构转动采样,主动连接结构包括掘进钻和电机和换向传动组件,电机的一端输出端连接掘进钻,电机的另一端输出端连接换向传动组件,采样结构包括被动连接结构、螺杆结构和支撑件,被动连接结构的一端连接螺杆结构的一端,螺杆结构的另一端连接支撑件,换向传动组件与被动连接结构相对接,解决目前的小型无人对接采样机构存在对接速度慢、效率低下等现象,而且还不能进行多次更换采样管,增加了对月球表面废弃金属的产生的问题。
{Subject}: 1.一种深空探测自动对接机构,其特征在于,包括主动连接结构(1)和采样结构(2),采样结构(2)设置在待安装件上,主动连接结构(1)的一端与采样结构(2)的一端相互对接,以使主动连接结构(1)带动采样结构(2)转动采样；主动连接结构(1)包括掘进钻(10)和电机(11)和换向传动组件(12),电机(11)的一端输出端连接掘进钻(10),电机(11)的另一端输出端连接换向传动组件(12)；采样结构(2)包括被动连接结构(20)、螺杆结构(21)和支撑件(22),被动连接结构(20)的一端连接螺杆结构(21)的一端,螺杆结构(21)的另一端连接支撑件(22),换向传动组件(12)与被动连接结构(20)相对接,支撑件(22)与待安装件相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地震波与可靠声路径相结合的深海探测装置
{Author}: 张琪;姜明;张栋祥
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区兴科一街2号
{Subsidiary Author}: 鹏城实验室
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115755065A
{Abstract}: 本申请公开了一种地震波与可靠声路径相结合的深海探测装置,其包括：外壳、水声探测组件、地震检波组件、控制组件、电池组件以及浮标容纳腔,水声探测组件设置于外壳表面,地震检波组件、控制组件以及电池组件设置于外壳内,浮标容纳腔设置于所述外壳外表面,所述浮标容纳腔内设置有若干浮标。本申请提供的深海探测装置可以固定于深海海底,无需人为控制即可借助可靠声路径对自下而上地实现对全海深大范围海域的目标探测任务,实现了对深海的自主化探测。同时,利用海底地震波与水声探测形成互补,丰富了深海探测方式,以及通过携带有卫星天线的浮标进行数据传输,实现了数据及时回传,有效保证信息的时效性。
{Subject}: 1.一种地震波与可靠声路径相结合的深海探测装置,其特征在于,其包括：外壳；水声探测组件,设置于所述外壳的外表面；地震检波组件,设置于所述外壳内；控制组件,设置于所述外壳内,并分别与所述水声探测组件和所述地震检波组件电连接；电池组件,设置于所述外壳内,与所述控制组件、所述水声探测组件以及所述地震检波组件连接,以为各组件供电；浮标容纳腔,设置于所述外壳外表面,所述浮标容纳腔内设置有若干浮标,若干浮标中的每个浮标均可被释放以脱离所述浮标容纳腔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于声光遥感和VR技术的深海原位精细探测框架设计方法
{Author}: 何林帮;邱振戈;黄庚华
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2023-03-07
{Notes}: CN115755071A
{Abstract}: 本发明公开了基于声光遥感和VR技术的深海原位精细探测框架设计方法,主要包括以下步骤：(1)研究光子计数激光雷达扫描系统结构,以及母船和潜水器的动态几何关系,构建WGS84空间直角坐标系下激光雷达测深点坐标的计算模型；(2)顾及潜水器姿态,在声线跟踪模型、母船与潜水器几何关系基础上,构建WGS84空间直角坐标系下多波束测深点坐标的计算模型；(3)激光雷达和多波束测深点进行融合处理,构建海底地形地貌图；(4)提出深海功能联用成像光谱仪研制方案及其探测方法；(5)通过海底三维地形建立模型、渲染技术以及双目立体成像技术,构建深海目标测区的VR环境。通过以上步骤,可实现基于声光遥感技术的深海原位精细探测,及测区VR环境构建。
{Subject}: 1.一种基于声光遥感和VR技术的深海原位精细探测框架设计方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)研究光子计数激光雷达扫描系统结构,以及研究母船超短基线和潜水器信标的动态几何关系,构建WGS84空间直角坐标系下激光雷达水下测深点坐标的计算模型,并实现相邻条带激光点云的拼接；(2)顾及潜水器姿态变化,在声线跟踪模型、母船超短基线与潜水器信标之间几何关系的基础上,构建WGS84空间直角坐标系下多波束声呐测深点坐标的计算模型；(3)利于Z分数对激光雷达和多波束散射强度数据进行归一化,并在近同名规则下,对激光雷达测深点和多波束声呐测深点进行融合处理,构建融合后的海底地形地貌图；(4)提出深海功能联用成像光谱仪研制方案及其探测方法；(5)通过海底三维地形建立模型、渲染技术以及双目立体成像技术,构建深海目标测区的VR环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海多金属结核矿产的实时丰度探测系统及方法
{Author}: 陈向东;唐新孝;刘少军;王中念;阳建军;陈锦岭;杜国伟;李建勋;冉志煌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区虚拟大学园院校产业化综合楼C501-502
{Subsidiary Author}: 深圳市金航深海矿产开发集团有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN115711128A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海多金属结核矿产的实时丰度探测系统及方法,所述系统包括：前扫声呐FLS声学背向散射水平分析模块、前视声呐FLS处理凸显度检测与分析模块、图像处理模块、侧视声呐SLS处理模块、多维度结核计数和尺寸测量模块、机器学习模块、丰度映射模块和机器传感器。本发明为深海多金属结核采矿作业区探知和测绘局部多金属结核矿产丰度变化趋势图,由工作级ROV或AUV进行测绘前预扫描,由深海多金属结核采矿车一边进行采矿作业,一边实时扫描测绘结核矿石,实时丰度探测用于对深海采矿车行走路径、速度和采集作业进行自动控制,对保证深海多金属结核采矿系统的产量和采收率起到重大作用。
{Subject}: 1.一种深海多金属结核矿产的实时丰度探测系统,其特征在于,所述深海多金属结核矿产的实时丰度探测系统包括：前扫声呐FLS声学背向散射水平分析模块、前视声呐FLS处理凸显度检测与分析模块、图像处理模块、侧视声呐SLS处理模块、多维度结核计数和尺寸测量模块、机器学习模块、丰度映射模块和机器传感器；所述机器学习模块分别与所述前扫声呐FLS声学背向散射水平分析模块、所述前视声呐FLS处理凸显度检测与分析模块、所述图像处理模块、所述侧视声呐SLS处理模块、所述机器传感器和丰度映射模块连接,所述多维度结核计数和尺寸测量模块分别与所述前扫声呐FLS声学背向散射水平分析模块、所述前视声呐FLS处理凸显度检测与分析模块、所述图像处理模块、所述侧视声呐SLS处理模块和所述丰度映射模块连接；所述前扫声呐FLS声学背向散射水平分析模块用于对FLS声呐返回的信号进行整体强度的全面分析,并将分析后的结果信息输入至所述机器学习模块和所述多维度结核计数和尺寸测量模块；所述前视声呐FLS处理凸显度检测与分析模块用于将检测与分析后的目标信号输入至所述机器学习模块和所述多维度结核计数和尺寸测量模块；所述图像处理模块用于对图像进行处理得到处理结果,并将所述处理结果输入至所述机器学习模块和所述多维度结核计数和尺寸测量模块；所述侧视声呐SLS处理模块用于将每个扫描扇区多金属结核的数据输入至所述机器学习模块和所述多维度结核计数和尺寸测量模块；所述多维度结核计数和尺寸测量模块用于通过概率估计和数据融合方法计算出每个扇区的多金属结核密度及平均大小；所述丰度映射模块用于接收目标数据以确定每个区域的丰度检测值,并存储传感器融合数据与相应的比例相关联的数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种双排电驱履带底盘
{Author}: 金长征
{Author Address}: 315010 浙江省宁波市北仑区新碶街道松花江路408号3幢2号1层
{Subsidiary Author}: 宁波冠亚工程机械有限公司
{Date}: 2023-02-24
{Notes}: CN218519766U
{Abstract}: 本实用新型涉及履带底盘技术领域,且公开了一种双排电驱履带底盘,包括驱动轮,所述驱动轮设置有两个,两个所述驱动轮外表面设置有履带,两个所述驱动轮侧面均与履带内侧面啮合,两个所述驱动轮之间设置有组装机构和履带机构；所述履带机构包括履带连接件,所述履带连接件上方设置有履带齿,所述履带齿上方设置有螺栓,所述连接件内壁通过螺栓与连接件内壁螺栓连接。主要用于深海探测,特殊履带齿,有助于在海底的牵引力,前后驱动,提供足够的动力保障,双排链轨,在增加履带强度的情况下,减小了接地比压,防止下陷过深影响双排电驱履带底盘的行驶；通过托轮对履带起到支撑作用,减小履带重力对驱动轮的影响。
{Subject}: 1.一种双排电驱履带底盘,包括驱动轮(1),其特征在于：所述驱动轮(1)设置有两个,两个所述驱动轮(1)外表面设置有履带(9),两个所述驱动轮(1)侧面均与履带(9)内侧面啮合,两个所述驱动轮(1)之间设置有组装机构(2)和履带机构(5)；所述履带机构(5)包括履带连接件(501),所述履带连接件(501)上方设置有履带齿(502),所述履带齿(502)上方设置有螺栓(503),所述连接件(501)内壁通过螺栓(503)与连接件(501)内壁螺栓连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电机驱动解锁抛离缓冲着陆机构及深空探测的探测器
{Author}: 刘钰;张利平;曹争利;谢超;房光强;胡震宇;袁勇;王治易
{Author Address}: 201109 上海市闵行区元江路3888号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2023-02-03
{Notes}: CN115675930A
{Abstract}: 本发明提供了一种电机驱动解锁抛离缓冲着陆机构及深空探测的探测器。该着陆机构的特征在于,包括：主机座(1-1)、压紧抛离系统(1-2)、多套缓冲气囊系统(1-3),所述主机座(1-1)为探测器的主体支撑结构,其下面安装缓冲气囊系统(1-3),所述压紧抛离系统(1-2)包括支撑腿,每套所述缓冲气囊系统(1-3)包括气囊基板(3-1)、牵引球窝(3-2)、充气装置(3-4)、折叠气囊(3-5)、气囊压紧板(3-6),解锁时,由所述解锁电机(2-3)电机驱动牵引销钉(2-12),气囊快速充气,探测器再次起飞时移解除对气囊基板(3-1)的约束,实现着陆后的气囊抛离。本发明具有压紧释放可靠、缓冲着陆和抛离可靠、操作简单、安装便捷、加工工艺及经济性好等优点。
{Subject}: 1.一种电机驱动解锁抛离缓冲着陆机构,其特征在于,包括：主机座(1-1)、压紧抛离系统(1-2)、多套缓冲气囊系统(1-3),所述主机座(1-1)为探测器的主体支撑结构,其下面安装缓冲气囊系统(1-3),所述压紧抛离系统(1-2)包括支撑腿基板(2-1)和支撑腿,所述支撑腿包括支撑腿A(2-2)和多条支撑腿B(2-25),所述支撑腿基板(2-1)安装在主机座(1-1)上,所述支撑腿均安装在支撑腿基板(2-1)上,所述支撑腿A(2-2)安装有牵引销钉(2-12)、解锁销钉A(2-13)、解锁弹簧A(2-11)、解锁电机(2-3)和解锁绳(2-4),所述支撑腿B(2-25)安装有解锁弹簧B(2-23)、解锁销钉B(2-24),所述解锁销钉A(2-13)由牵引销钉(2-12)压紧,所述解锁绳(2-4)一端安装在解锁电机(2-3)上,另一端与牵引销钉(2-12)连接,每套所述缓冲气囊系统(1-3)包括气囊基板(3-1)、牵引球窝(3-2)、充气装置(3-4)、折叠气囊(3-5)、气囊压紧板(3-6)、钢珠滚轮B(3-3),所述牵引球窝(3-2)、钢珠滚轮B(3-3)安装在所述气囊基板(3-1)的侧板上,所述气囊压紧板(3-6)和气囊基板(3-1)把折叠气囊(3-5)压紧,并由所述解锁销钉A(2-13)把所述气囊压紧板(3-6)压入所述多条支撑腿B(2-25)的凹槽内,所述充气装置(3-4)安装在气囊基板(3-1)上用于给折叠气囊(3-5)充气,每条所述支撑腿还安装有卷簧(2-6)、牵引绳(2-8)、牵引球(2-9)、电磁推拉杆(2-16)、复位扭簧(2-19)、抱抓(2-20),所述牵引球(2-9)放置于所述牵引球窝(3-2),解锁时,由所述解锁电机(2-3)电机驱动牵引销钉(2-12),将牵引销钉(2-12)拔出后,解锁销钉A(2-13)在解锁弹簧A(2-11)的作用下解除对气囊压紧板(3-6)的压紧,在解锁弹簧B(2-23)作用下推动解锁销钉B(2-24)至气囊压紧板(3-6)退出多条支撑腿B(2-25)的凹槽,解锁后,在卷簧(2-6)作用下牵引绳(2-8)带动牵引球(2-9)从而牵引气囊基板(3-1)向下移动,气囊基板(3-1)下移时启动电磁推拉杆(2-16),此时抱抓(2-20)开口向上,当气囊基板(3-1)下移到抱抓(2-20)处,钢珠滚轮B(3-3)卡进抱抓(2-20)槽内,气囊快速充气,探测器再次起飞时启动电磁推拉杆(2-16)至抱抓(2-20)后,移解除对气囊基板(3-1)的约束,实现着陆后的气囊抛离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测分离监视伴星解锁装置
{Author}: 吴迪;沈杰;杨琨;安双新;谢廷安;胡雄超;陆琳;施金花;吕进剑;杜洋
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2023-01-31
{Notes}: CN112660427B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测分离监视伴星解锁装置,包含：本体,其内部具有一腔体,该腔体内壁设有阶梯结构,在该本体的阶梯结构处的侧壁上设有一通孔；底座,其内部具有一腔体；螺栓,其头部置于底座的腔体内；活塞,呈头部小尾部大的阶梯状,由本体的一侧端部插入安装在本体的腔体内,与本体的腔体内壁阶梯结构匹配,且该活塞的头部进一步插入底座的腔体内,锁定螺栓；止退座,安装固定在活塞的尾部。本发明确保了在发射段振动、冲击作用下监视伴星与火星探测器本体的连接部分不产生形变,保证后续的可靠解锁及不可逆解锁。
{Subject}: 1.一种深空探测分离监视伴星解锁装置的解锁方法,其特征在于,所述深空探测分离监视伴星解锁装置包含：本体,其内部具有一腔体,该腔体内壁设有阶梯结构,在该本体的阶梯结构处的侧壁上设有一通孔；底座,其内部具有一腔体；螺栓,其头部置于底座的腔体内；活塞,呈头部小尾部大的阶梯状,由本体的一侧端部插入安装在本体的腔体内,与本体的腔体内壁阶梯结构匹配,且该活塞的头部进一步插入底座的腔体内,锁定螺栓；止退座,安装固定在活塞的尾部；螺堵,所述螺堵安装在本体靠近止退座的一侧端部,螺堵与底座将活塞、止退座封堵在本体的腔体内部；所述解锁方法包含以下步骤：S1、在未解锁状态下,活塞头部伸入螺栓的活塞孔内,锁定螺栓,使其固定于底座的腔体内；S2、解锁后,起爆器点火产生的高温高压气体经由通孔进入本体的腔体内,推动活塞和止退座在本体的腔体内沿轴向向螺堵的方向移动,移动过程中产生的推力剪断插入活塞凹槽内的销钉,且活塞头部从螺栓的活塞孔中退出并解除对螺栓的锁定；S3、在起爆器产生的高温高压气体的持续推动作用下,活塞带动止退座撞击螺堵的端面,使止退座发生形变；S4、止退座形变后边缘外翻,与螺堵的凹槽卡死,实现解锁不可逆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ROV的深海富钴结壳、锰结核资源原位探测装置
{Author}: 周欣;赵国兴;孙杨;王凤军;郑家恒;杨刚
{Author Address}: 266000 山东省青岛市高科技工业园仙霞岭路
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2023-01-24
{Notes}: CN218383346U
{Abstract}: 本实用新型属于深海矿产资源研究与开发领域,涉及一种基于ROV的深海富钴结壳、锰结核资源原位探测装置,包括三维地形地貌探测系统,用于探测获取三维地形地貌、地形剖面信息、海流速度和方向；矿石分类近底观测系统,用于近底观测矿石的种类并评估不同种类矿石的分布情况；辅助支持系统,用于支持并提供探测设备的辅助数据；以及框架底盘,用于固定安装三维地形地貌探测系统、矿石分类近底观测系统和辅助支持系统并提供支撑。该探测装置能够高效实现海底富钴结壳、锰结核矿区位置、面积、分布趋势、储量的准确探测与评估；完成矿区面积、储量的评估,极大提高了大洋矿产资源研究与开发作业效率,使我国深海矿产资源原位探测领域处于先进水平。
{Subject}: 1.一种基于ROV的深海富钴结壳、锰结核资源原位探测装置,其特征在于,包括：三维地形地貌探测系统,用于探测获取三维地形地貌、地形剖面信息、海流速度和方向；矿石分类近底观测系统,用于近底观测矿石的种类并评估不同种类矿石的分布情况；辅助支持系统,用于支持并提供探测设备的辅助数据；以及框架底盘,用于固定安装所述三维地形地貌探测系统、矿石分类近底观测系统和辅助支持系统并提供支撑。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测平台的天线弹性支撑装置
{Author}: 马庆锋;李醒飞;文艺成;徐佳毅;邹彦超;曹会杰;刘烨昊
{Author Address}: 266200 山东省青岛市即墨市鳌山卫街道青岛蓝色硅谷核心区莱青路2-2号
{Subsidiary Author}: 天津大学青岛海洋技术研究院
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: CN115621702A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测平台的天线弹性支撑装置,具体涉及到通信天线技术领域。所述一种深海探测平台的天线弹性支撑装置,包括浮标组件,所述浮标组件包括第一壳体和第二壳体,所述第一壳体与第二壳体通过螺栓固定连接；包括固定组件和天线组件,所述天线组件固定在固定组件上,固定组件通过支撑弹簧固定在浮标组件的上方。所述固定组件包括固定内环和固定外环,所述固定内环通过第一吊环螺钉固定在固定外环上。所述天线组件包括天线和天线保护罩,天线一端延伸到天线保护罩里,另一端延伸至浮标组件中,天线保护罩通过紧定螺钉固定在固定内环上。本发明通过支撑弹簧的吸振缓冲作用,提高了天线的工作稳定性。
{Subject}: 1.一种深海探测平台的天线弹性支撑装置,包括浮标组件,所述浮标组件包括第一壳体和第二壳体,所述第一壳体与第二壳体通过螺栓固定连接；其特征在于,还包括固定组件和天线组件,所述天线组件固定在固定组件上,固定组件通过支撑弹簧固定在浮标组件的上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Deep-sea multi-energy integrated platform for complementary power generation, production, living and exploration
{Author}: Songwei Sheng;Kunlin Wang;Yin Ye;Hongjun Lin;Zhenpeng Wang;Bing Du
{Author Address}: Guangzhou CN
{Subsidiary Author}: GUANGZHOU INSTITUTE OF ENERGY CONVERSION, CHINESE ACADEMY OF SCIENCES
{Date}: 2023-01-17
{Notes}: US11555478
{Abstract}: A deep-sea multi-energy integrated platform for complementary power generation, production, living and exploration includes a platform body and a sustainable power supply system, where the platform body includes a column cabin, an upper platform housing, a lower platform housing and a current guide column; the column cabin, the current guide column, the lower platform housing and the upper platform housing are mutually connected to form a triangular platform with a hollow cavity, and a net is disposed in the hollow cavity to form a mariculture zone; the sustainable power supply system includes a wind-driven generator disposed at an end of a top surface of the upper platform housing, a solar panel disposed above a middle portion of the top surface of the upper platform housing, a wave power generation apparatus disposed on the current guide column, and several tidal current power generation apparatuses.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于双通道同轴光路的深海高光谱成像探测系统及方法
{Author}: 徐巍军;周建平;陶春辉;陈宁特
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115598075A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于双通道同轴光路的深海高光谱成像探测系统及方法,该系统包括前置自动变焦镜头、半反半透光栅分光器、辅助可见光探测器、高光谱光路组件、高光谱面阵探测器、内部推扫机构、系统控制与数据存储模块、直流电源电压转换模块、局域网组网模块以及钛合金耐压壳体。该方法包括系统初始校准、系统参数设置、画面预览对焦和光谱测量存储步骤。本发明采用同轴光路双传感器通道设计实现像面一致性,可快速同步生成RGB彩色图像和高光谱图像,提高了实用性和可拓展性；并且系统整体集成度高、体积小、重量轻,方便搭载于AUV/ROV等水下移动机器人平台进行定点扫描和移动探测作业,提高了对海底目标的精细化探测识别能力。
{Subject}: 1.一种基于双通道同轴光路的深海高光谱成像探测系统,其特征在于,该系统包括前置自动变焦镜头、半反半透光栅分光器、辅助可见光探测器、高光谱光路组件、高光谱面阵探测器和内部推扫机构；所述前置自动变焦镜头用于将被测物体的表面反射光进行自动聚焦；所述半反半透光栅分光器将被测物体的表面反射光分别经过两个独立通道同步投射至辅助可见光探测器和高光谱面阵探测器；所述的辅助可见光探测器将投射过来的可见光进行光电转换后形成RGB图像,通过同步预览方式辅助判断被测物体所在具体位置；所述高光谱光路组件用于将半反半透光栅分光器的光线进行准直、色散分离以及聚焦成单色光投射至高光谱面阵探测器；所述高光谱面阵探测器用于将从高光谱光路组件投射过来的单色光形成按波长大小依次排列的光谱图像；所述内部推扫机构用于驱动高光谱光路组件和高光谱面阵探测器在垂直于光路方向左右运动,使高光谱面阵探测器获得二维空间维度上的光谱图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深海探测系统的通信故障修复方法
{Author}: 张祺;邬松;李坤;陈君;李春雨
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区创远路36号院14号楼6层601室
{Subsidiary Author}: 北京星天科技有限公司
{Date}: 2023-01-13
{Notes}: CN115603832A
{Abstract}: 本发明特别涉及一种适用于深海探测系统的通信故障修复方法,包括以下步骤：步骤S1、通信故障检测；步骤S2、局部通信修复；步骤S3、任一故障相邻节点接收到故障节点的激光信号后,启动激光通信器的发射端发送激光反馈信号,故障节点在接收到激光反馈信号后,故障节点与该故障相邻节点进行光通信连接；步骤S4、故障节点发送故障节点的动态信息,故障相邻节点将动态信息传送至水面中继通信设备,水面通信中继设备通过无线通信将动态信息数据传送给指挥中心；步骤S5、指挥中心获取各个节点的轨迹图,并下达修正航行指令；步骤S6、故障节点修正航线,并通过水声通信设备发送广播信号,相邻故障节点接收到广播信号后建立通信,通信修复。
{Subject}: 1.一种适用于深海探测系统的通信故障修复方法,所述通信故障修复方法应用于一种深海探测系统中,所述深海探测系统包括多个自主式水下航行器,多个所述自主式水下航行器通过水声通信协同组网,每个所述自主式水下航行器作为一个节点,且每个所述自主式水下航行器均设置有激光通信器,所述激光通信器包括发射端和接收端,其特征在于,所述通信故障修复方法包括以下步骤：步骤S1、通信故障检测,每个节点定期向周围节点发送验证信号,并接收周围节点的验证反馈信号,在检测周期内未接收到任一验证反馈信号的节点为故障节点,在检测周期内接收到的验证反馈信号数量未达到预设数量的节点为故障相邻节点；步骤S2、局部通信修复,故障节点在检测到通信故障后,启动激光通信器的发射端和接收端,向故障节点的周围环境发送激光信号,故障相邻节点在检测周期内未接收到预设数量的验证反馈信号时,启动激光通信器的接收端；步骤S3、任一故障相邻节点接收到故障节点的激光信号后,启动激光通信器的发射端发送激光反馈信号,故障节点在接收到激光反馈信号后,故障节点与该故障相邻节点进行光通信连接；步骤S4、故障节点向与之光通信连接的故障相邻节点发送故障节点的动态信息,所述动态信息包括位置信息、航向信息和航速信息,故障相邻节点将故障节点的动态信息经由其他节点网络传送至水面中继通信设备,水面通信中继设备通过无线通信将动态信息数据传送给指挥中心；步骤S5、指挥中心获取各个节点的轨迹图,并判定故障节点的偏航信息,并下达修正航行指令,所述修正航行指令依次通过水面通信中继设备和故障相邻节点传送至故障节点；步骤S6、故障节点修正航线,并通过水声通信设备发送广播信号,相邻故障节点接收到广播信号后建立通信,通信修复。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测成像光谱仪的成像模拟系统和方法
{Author}: 徐睿;刘成玉;吕刚;金海军;金健;何志平;李春来;谢佳楠;王蓉
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2022-12-30
{Notes}: CN112284687B
{Abstract}: 本发明公开一种适用于深空探测成像光谱仪的成像模拟系统和方法,本发明系统包括低温箱、透光窗口、摆镜、反射镜、步进电机、低温箱控制器、低温箱数据和控制线,步进电机控制器,步进电机数据和控制线。该系统通过步骤(1)确定成像场景,安置成像光谱仪,连接各组件之间的数据和控制线；(2)确定低温箱的温度控制曲线；(3)确定摆镜的转动速度曲线；(4)高光谱数据采集和三维模型数据采集；(5高光谱数据辐射定标和几何校正；(6)根据所获取的辐射亮度图像,从图像和三维模型数据中选择验证点评价模拟成像环境下辐射和几何畸变。本发明的成像模拟系统和方法可用于成像光谱仪研制和发射前的成像质量评价。
{Subject}: 1.一种基于适用于深空探测成像光谱仪的成像模拟系统的深空探测成像光谱仪的成像模拟方法,所述的成像模拟系统包括低温箱(1)、透光窗口(2)、摆镜(3)、反射镜(4)、步进电机(5)、低温箱控制器(6)、低温箱数据和控制线(7),步进电机控制器(8),步进电机数据和控制线(9)；其中：透光窗口(2)安装在低温箱(1)上,用于透过成像光谱仪响应光谱范围内的管新干线；低温箱(1)为真空或充满在透过成像光谱仪响应光谱范围非吸收气体形成低温,低温箱的温度范围应包含深空探测成像光谱仪工作环境温度范围,温度分辨率高于0.5℃,控温精度高于1℃；透光窗口(2)应在过成像光谱仪响应光谱范围内的没有明显的吸收波长,透光窗口的尺寸大于成像光谱仪的镜头尺寸,透光窗口单独安装温度探头,监控透光窗口的温度；摆镜(3)和反射镜(4)分别固定在支架上,摆镜(3)与步进电机(5)连接；低温箱控制器(6)通过低温箱数据和控制线(7)与低温箱(1)连接,低温箱控制器(6)用于设置和采集低温箱(1)内各个温度探测点的温度；步进电机控制器(8)通过步进电机数据和控制线(9)与步进电机(5)连接,步进电机控制器(8)通过控制步进电机(5)的转速,进而控制摆镜(3)的转动速度；成像场景的光线经过摆镜(3)反射到反射镜(4)上,反射镜(4)将光反射通过低温箱(1)的透光窗口(2)进入成像光谱仪视场范围内；其特征在于包括以下步骤：(1)确定成像场景,安置成像光谱仪,连接各组件之间的数据和控制线,根据深空探测成像光谱仪的特点,选择和搭建成像场景,将深空探测成像光谱仪的成像模拟系统放置到适当的距离,将成像光谱仪放入低温箱(1),将低温箱(1)、摆镜(3)和反射镜(4)调平；(2)确定低温箱的温度控制曲线,根据卫星平台预测的星载成像光谱仪在轨运行时的工作环境温度曲线和低温箱(1)的温度控制最小间隔,确定低温箱(1)的温度控制曲线；(3)确定摆镜的转动速度曲线,根据绕转的天体参数、卫星平台运行椭圆轨道参数,结合开普勒定律导出关于运行时刻t的角速度函数ω′(t-i),根据模拟的运行时间段[t-1,t-2]和成像光谱仪帧频f,计算摆镜在[t-1,t-2]内获取每一帧图像(j)时所对应的角速度w-j,计算方法为：w-j＝κω(t-j)其中,κ为视场缩放系数；N-L为帧数；κ的计算方法为：其中,α-1为深空探测成像光谱仪在[t-1,t-2]内运行的卫星轨道所对应的总角度；α-2为成像场景所对应的总角度；N-L的计算方法为：N-L＝f(t-1-t-2)(4)开启系统中的各个设备,待低温控制箱达到温度函数曲线初值时开始采集高光谱数据,用三维激光扫描仪同时扫描成像场景,获得成像场景的三维模型；(5)根据成像光谱仪的辐射定标系数和光学参数对数据做辐射定标和几何校正,得到经过几何校正后的辐射亮度图像；(6)根据所获取的辐射亮度图像,从图像和三维模型数据中选择验证点评价模拟成像环境下辐射和几何畸变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大埋深极地冰下湖快速清洁取样探测装置与方法
{Author}: 范晓鹏;孙友宏;帕维尔达拉拉伊;宫达;王婷;张楠;王如生;洪嘉琳;陈艳吉;刘昀忱;杨阳;韩博
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2022-12-23
{Notes}: CN115506710A
{Abstract}: 本发明提出了一种大埋深极地冰下湖快速清洁取样探测装置与方法,属于属于极地钻探领域,装置包括热水钻进系统、铠装电缆滑轮、铠装电缆、铠装电缆绞车和冰下湖取样探测器,冰下湖取样探测器包括中继舱和热融探测器,中继舱内设置有线缆卷筒装置用于控制柔性电缆的自动收放,柔性电缆与热融探测器连接；方法采用清洁热水钻技术完成冰下湖上方冰盖的快速钻探,为后续下方热融探测器提供可用的钻孔通道,在热融探测器钻入冰下湖前和从冰下湖提出后,均采用孔内制冷方式使钻孔孔内融水冻结,从而有效的隔离了热水钻孔和冰下湖水,避免了热水钻孔内热水对冰下湖水的污染,尽可能地降低了向冰下湖内引入污染源的可能性。
{Subject}: 1.一种大埋深极地冰下湖快速清洁取样探测装置,包括热水钻进系统、铠装电缆滑轮(5)、铠装电缆(6)、铠装电缆绞车(9)和冰下湖取样探测器,所述热水钻进系统包括软管滑轮(1)、热水输送软管(2)、热水钻钻具(3)和热水钻绞车(4),所述热水输送软管(2)的一端与热水钻绞车(4)相连,另一端绕经软管滑轮(1)后与热水钻钻具(3)相连,其特征在于：所述冰下湖取样探测器包括中继舱(7)和热融探测器(8),所述铠装电缆(6)的一端与铠装电缆绞车(9)相连,另一端绕经铠装电缆滑轮(5)后与中继舱(7)相连；所述中继舱(7)包括导向块(10)、弹簧(11)、位移传感器(12)、外管一(13)、电缆终端(14)、第一水密接头(15)、压力舱上盖(16)、压力舱体(17)、第一半导体制冷片(18)、加热环(19)、第一测控系统(20)、压力舱下盖(22)、外管二(24)、线缆卷筒装置、限位板(27)、电滑环(33)和柔性电缆(35),导向块(10)、外管一(13)、压力舱上盖(16)、压力舱体(17)、压力舱下盖(22)和外管二(24)从上向下顺次同轴连接；所述导向块(10)上设置有供铠装电缆(6)穿过的中心孔,铠装电缆(6)穿过导向块(10)进入中继舱(7)后与电缆终端(14)固定,电缆终端(14)能够沿外管一(13)内表面上下滑动；所述弹簧(11)固定在电缆终端(14)和导向块(10)之间；所述压力舱上盖(16)、压力舱体(17)和压力舱下盖(22)共同组成密封的压力舱；所述第一半导体制冷片(18)和加热环(19)均固定在压力舱的内侧壁上；所述第一水密接头(15)固定在压力舱上盖(16)上；所述第一测控系统(20)固定在压力舱内部,第一测控系统(20)通过第一水密接头(15)分别与铠装电缆(6)、位移传感器(12)电气连接,第一测控系统(20)还分别与第一半导体制冷片(18)、加热环(19)、线缆卷筒装置电气连接；所述限位板(27)设置在外管二(24)内部,限位板(27)将外管二(24)的内部空间分为上下两部分；所述线缆卷筒装置安装在外管二(24)内部并且位于限位板(27)上方,线缆卷筒装置用于控制柔性电缆(35)的自动收放；所述柔性电缆(35)的一端与电滑环(33)连接,另一端与位于限位板(27)下方的热融探测器(8)连接；所述电滑环(33)与固定在压力舱下盖(22)上的第二水密接头(52)电性连接,第二水密接头(52)与第一测控系统(20)电气连接；所述热融探测器(8)包括上热融钻头(39)、外管三(40)、第二测控系统(41)、湖水理化参数传感器(42)、采水器(43)、摄像头(44)、剪切销(45)、冷冻舱上盖(46)、冷冻舱体(47)、第三测控系统(48)、冷冻舱下盖(49)、外管四(50)和下热融钻头(51),所述上热融钻头(39)、外管三(40)、冷冻舱上盖(46)、冷冻舱体(47)、冷冻舱下盖(49)、外管四(50)和下热融钻头(51)从上向下顺次同轴连接,柔性电缆(35)穿过上热融钻头(39)中心孔与第二测控系统(41)相连,第二测控系统(41)、湖水理化参数传感器(42)、采水器(43)和摄像头(44)均固定在外管三(40)内部,上热融钻头(39)通过设置在第二测控系统(41)上部的第三水密接头(53)与第二测控系统(41)电气连接,湖水理化参数传感器(42)、采水器(43)和摄像头(44)均通过设置在第二测控系统(41)底部的第四水密接头(54)与第二测控系统(41)电气连接；所述冷冻舱上盖(46)、冷冻舱体(47)和冷冻舱下盖(49)共同构成密封的冷冻舱,冷冻舱体(47)侧壁固定有第二半导体制冷片(57),第三测控系统(48)固定在冷冻舱内,第三测控系统(48)一端通过设置在冷冻舱上盖(46)的第五水密接头(55)与第二测控系统(41)电气连接,另一端通过设置在冷冻舱下盖(49)上的第六水密接头(56)与下热融钻头(51)电气连接,并在冷冻舱内与第二半导体制冷片(57)电气连接；所述第二测控系统(41)内部安装有测力传感器,用于检测柔性电缆(35)的张力,从而来判断热融探测器(8)中的上热融钻头(39)是否与限位板(27)接触；所述外管三(40)和冷冻舱上盖(46)之间采用剪切销(45)同轴固定,剪切销(45)的剪断力小于柔性电缆(35)的最大破断力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深海强水动力环境下的水下地形自动探测装置
{Author}: 李宝钢;王向鑫;杨磊;史先鹏;李德威
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区问海路69号
{Subsidiary Author}: 国家深海基地管理中心
{Date}: 2022-12-09
{Notes}: CN115453544A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于深海强水动力环境下的水下地形自动探测装置,包括探测载具,所述探测载具的一侧外壁固定安装有船头,所述探测载具的另外一侧固定安装有驱动机构,所述探测载具的底部固定安装有测深仪,所述探测载具的顶部开设有槽口,所述槽口靠近船头的一侧连接有水浸传感器,所述船头的顶部安装有抽水泵,所述抽水泵的输入端固定连接有吸水管,所述抽水泵的输出端固定连接有导出管,所述吸水管的外表面套接有卡合件。本装置在深海强水动力环境中行驶时,能够及时清理迸溅进入装置空间内部的水体,以防加重整体装置的重量,同时另外开展辅助气囊,以进一步提高本装置于水面上的浮力,降低其下沉或侧翻的概率,且本装置具备调整方向的功能。
{Subject}: 1.一种适用于深海强水动力环境下的水下地形自动探测装置,包括探测载具(1),其特征在于：所述探测载具(1)的一侧外壁固定安装有船头(2),所述探测载具(1)的另外一侧固定安装有驱动机构(3),所述探测载具(1)的底部固定安装有超声波测深仪(4),所述探测载具(1)的顶部开设有槽口(5),且槽口(5)的底壁由驱动机构(3)所在一侧至船头(2)所在一侧逐渐向下倾斜,所述槽口(5)靠近船头(2)的一侧连接有水浸传感器(6),所述船头(2)的顶部安装有抽水泵(7),且抽水泵(7)与水浸传感器(6)之间电性连接,所述抽水泵(7)的输入端固定连接有吸水管(8),且吸水管(8)的底部延伸进入槽口(5)的内部并靠近槽口(5)的底壁,所述抽水泵(7)的输出端固定连接有导出管(9),所述吸水管(8)的外表面套接有卡合件(10),且卡合件(10)的一侧外壁通过螺钉与槽口(5)的一侧内壁贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的皮米量级卫星轨道仿真方法及系统
{Author}: 韩晓晴;唐文林;彭晓东;杨震;马晓珊;强丽娥
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN114662294B
{Abstract}: 本发明涉及卫星轨道仿真领域,特别涉及一种用于深空探测的皮米量级卫星轨道仿真方法及系统,包括以下步骤：步骤1)加入若干天体的引力场,建立卫星编队动力学模型；步骤2)设置所需的有效位数、卫星轨道仿真的起始时间、用于卫星轨道初始化的优化参数、仿真步长和所述求解器的参数；通过所述求解器和基于MPFR库开发的基本运算库计算所述卫星编队动力学模型,以获得与所述仿真步长对应时刻的所述卫星的位置和速度矩阵。本发明可以进行任意有效位数浮点运算,仿真精度不再受双精度16位有效位数的限制,其精度达到优于0.03皮米量级。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的皮米量级卫星轨道仿真方法,通过求解器和基本运算库对卫星轨道进行仿真,以获得卫星的位置和速度矩阵；其特征在于,包括以下步骤：步骤1)加入若干天体的引力场,建立卫星编队动力学模型；步骤2)设置所需的有效位数、卫星轨道仿真的起始时间、用于卫星轨道初始化的优化参数、仿真步长和所述求解器的参数；通过所述求解器和基于MPFR库开发的基本运算库求解所述卫星编队动力学模型,以获得与所述仿真步长对应时刻的所述卫星的位置和速度矩阵；所述基本运算库在底层框架中利用MPFR库进行开发,其中,所述MPFR库包括：mpreal.h头文件；所述基于MPFR库开发的基本运算库包括：矩阵运算模块、轨道元素计算模块、字符串类型转换模块、时间转换模块、坐标系转换模块、数据输入模块和数据输出模块；所述步骤2)具体包括：步骤2-1)设置所需的有效位数、卫星轨道仿真的起始时间、用于卫星轨道初始化的优化参数、仿真步长和所述求解器的参数；步骤2-2)通过所述时间转换模块将所述卫星轨道仿真的起始时间从北京时间转换为儒略日时间；步骤2-3)通过所述数据输入模块,读取所述用于卫星轨道初始化的优化参数；步骤2-4)通过所述矩阵运算模块,基于所述优化参数,获得与所述卫星轨道的起始时间对应的初始化卫星位置和速度矩阵；步骤2-5)通过所述坐标系转换模块,将所述初始化卫星位置和速度矩阵转化到所述卫星编队动力学模型求解过程中所需坐标系；步骤2-6)通过所述求解器,利用设置的所述求解器的参数、所述仿真步长、所述有效位数、所需坐标系的所述初始化卫星位置和速度矩阵,对所述卫星编队动力学模型进行常微分方程求解,以获得所述卫星编队动力学模型所需坐标系下,所述仿真步长对应时刻的具有所需有效位数的卫星位置与速度；并通过所述坐标系转换模块将其转化到惯性系,以获得惯性系下与所述仿真步长对应时刻的具有所述有效位数的卫星位置与速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法和装置
{Author}: 张晓霞;任鑫;陈朝鹏;陈王丽;严韦;刘建军;李春来
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区大屯路甲20号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家天文台
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN114972125B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法和装置,涉及遥感图像处理技术领域。该深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法包括：对多光谱图像中的多个通道图像分别进行预处理,确定与多个通道图像各自对应的辐射亮度值；根据辐射亮度值,对预处理后的多光谱图像插值,得到插值结果和与插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像；采用分段高斯近似函数处理与插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像,得到彩色图像；以及对彩色图像进行颜色校正,得到真彩色图像。
{Subject}: 1.一种深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法,包括：对多光谱图像中的多个通道图像分别进行预处理,确定与所述多个通道图像各自对应的辐射亮度值；根据所述辐射亮度值,对预处理后的多光谱图像插值,得到插值结果和与所述插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像；采用分段高斯近似函数处理与所述插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像,得到彩色图像；其中,所述采用分段高斯近似函数处理与所述插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像,得到彩色图像,包括：采用分段高斯近似函数确定像元在可见光光谱范围内的三刺激值；所述分段高斯近似函数包括：根据所述像元在可见光光谱范围内的三刺激值处理与所述插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像,确定第一彩色图像；以及将所述第一彩色图像转换到光学三原色RGB空间,得到第二彩色图像；对所述第二彩色图像进行颜色校正,得到真彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测用的地球物理装备和数据处理方法
{Author}: 高伟;周玉斌;孙永福;刘震;胥维坤;李超;张文全;高祥兴
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区鳌山卫街道问海东路69号
{Subsidiary Author}: 国家深海基地管理中心
{Date}: 2022-12-06
{Notes}: CN115437031A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测用的地球物理装备,包括底座,所述底座的顶部安装有IMU模块,所述IMU模块的外表面安装有姿态传感器,所述IMU模块的顶部安装有测量模块,所述底座的顶部固定安装有导热筒,所述底座的顶部固定安装有螺纹环筒,所述螺纹环筒的顶部固定连接有隔热筒,所述隔热筒与导热筒之间形成保温夹层,所述导热筒的顶部固定连接有螺纹圆环。本发明中可将保温夹层内部的液体温度控制在设定范围之内,此液体温度能够通过导热筒传递至IMU模块和测量模块周围,促使二者在深海中始终处于一个较为稳定的温度环境中,继而侧面提高二者所探测出的数据的准确度,同时保温夹层内壁上的钙化水垢清理较为方便,且本装备下水和出水的动力较充足。
{Subject}: 1.一种用于深海探测用的地球物理装备,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部安装有IMU模块(2),所述IMU模块(2)的外表面安装有姿态传感器(3),所述IMU模块(2)的顶部安装有测量模块,所述底座(1)的顶部固定安装有导热筒(4),且导热筒(4)环绕在IMU模块(2)的外围,所述底座(1)的顶部固定安装有螺纹环筒(5),且螺纹环筒(5)环绕在导热筒(4)的外围,所述螺纹环筒(5)的顶部固定连接有隔热筒(6),所述隔热筒(6)与导热筒(4)之间形成保温夹层(7),所述导热筒(4)的顶部固定连接有螺纹圆环(8),所述隔热筒(6)的顶部活动安装有顶座(9),所述顶座(9)的内壁固定安装有加热保温板(10),所述加热保温板(10)的底部固定安装有衔接环(11),所述衔接环(11)的底部固定安装有密封环(12),所述密封环(12)的底部安装有两组前后布置的加热管(13),所述加热保温板(10)的顶部安装有电池箱(14),且电池箱(14)与加热管(13)之间电性连接,所述密封环(12)的底部固定连接有两组并排布置的吊杆(15),其中一组所述吊杆(15)的正面连接有温度传感器(16),且温度传感器(16)与电池箱(14)之间电性连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测用自容式姿态控制系统
{Author}: 秦轲;连艳红;杨源;单瑞;王威;苏肖亮;张世阳;李志彤
{Author Address}: 266237 山东省青岛市即墨区观山路596号
{Subsidiary Author}: 青岛海洋地质研究所;中国石油大学(华东);西安虹陆洋机电设备有限公司
{Date}: 2022-11-29
{Notes}: CN115407789A
{Abstract}: 本发明公开一种深海探测用自容式姿态控制系统,包括供电系统、ARM主控系统、姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统,姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与ARM主控系统电性连接,ARM主控系统用以控制姿态系统、实施维持系统、深度计系统以及存储系统进行相应操作,姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与供电系统通过对应的供电开关连接。实现在极小的空间集成供电系统、姿态采集系统、实时保持系统、深度测量系统及实时记录系统,保证设备操作简单方便、应用场景灵活,基本适应所有入海设备的要求。
{Subject}: 1.一种深海探测用自容式姿态控制系统,其特征在于,包括供电系统、ARM主控系统、姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统,姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与ARM主控系统电性连接,ARM主控系统用以控制姿态系统、实施维持系统、深度计系统以及存储系统进行相应操作,ARM主控系统采用STM32L432系列芯片；所述姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统与供电系统通过对应的供电开关连接,供电开关采用场效应管SI3421DV,四个场效应开关对应的GES-ON管脚,TIME-ON管脚,DEPTH-ON管脚以及SD-ON管脚分别对应的与姿态系统、实时维持系统、深度计系统以及存储系统相连,所述姿态系统用以监测设备姿态信息,所述实时维持系统用以进行高精度长时间保持；所述深度计系统用以采集设备深度信息；所采集的姿态信息、深度信息及对应时间信息经ARM主控系统处理之后发送给存储系统进行存储。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多层MRF聚类的深空探测影像形貌分析方法
{Author}: 郑晨;平劲松;陈晓惠;陈运成;王明远;刘阳
{Author Address}: 475004 河南省开封市顺河区明伦街85号
{Subsidiary Author}: 河南大学
{Date}: 2022-11-18
{Notes}: CN112733888B
{Abstract}: 本发明提出了一种基于多层MRF聚类的深空探测影像形貌分析方法,其步骤如下：深空探测影像数据进行光谱直方图表示,确定初始聚类的类别数；根据初始聚类的类别数,采用像素级MRF模型对影像数据进行聚类获得初始聚类结果图；对初始聚类的每一种类别的像素分别进行光谱直方图表示,确定每一个初始聚类类别的细化类别数目,采用修正MRF模型对每一个初始类别内的像素点进行聚类获得细化聚类结果图；将初始聚类结果和细化聚类结果叠加形成多层聚类图,获得深空探测影像数据中的形貌分析结果。本发明以多层聚类结果来表示深空探测光学数据,可更好地凸显光照过亮或光照不足区域的影像细节信息,提高深空影像中行星或小行星形貌分析的精度。
{Subject}: 1.一种基于多层MRF聚类的深空探测影像形貌分析方法,其特征在于,其步骤如下：步骤一：输入并读取一幅深空探测影像数据,进行光谱直方图的表示,并根据直方图分布确定初始聚类的类别数；根据初始聚类的类别数,采用条件迭代模式下的像素级MRF模型对影像数据进行聚类,获得初始聚类结果图；所述步骤一中采用像素级MRF模型对影像数据进行聚类获得初始聚类结果图的方法为：影像数据I＝{I-s|s∈S},其中,s＝(s-x,s-y)表示影像数据I的第s-x行、第s-y列的位置点,且1≤s-x≤M,1≤s-y≤N,S是所有位置点的集合,I-s是位置点s处的p维光谱特征；即像素级MRF模型在集合S上定义一个表示各像素点类别的标记场X＝{X-s|s∈S},其中,随机变量X-s表示位置点s的聚类类别,随机变量X-s取值于类别集合Λ＝{1,2,…,n}；深空探测影像数据的大小为M×N；标记场X服从空间马氏性,即：P(X-s＝x-s|X-t＝x-t,t∈S/s)＝P(X-s＝x-s|X-t＝x-t,t∈N-s)；其中,x-s和x-t分别表示位置点s和t处随机变量X-s和随机变量X-t的具体类别取值,S/s表示位置点的集合S剔除位置点s后剩余位置点的集合,N-s表示与位置点s空间相邻的位置点所组成的空间邻域集合,P(·)为概率密度函数；根据Harmmersley-Clifford定理,具备马氏性的标记场联合概率p(x)服从Gibbs分布,即：其中,能量函数U(x)＝∑-(s∈S)U(x-s),每个位置点的能量函数U(x-s)由其不同势团的势函数求和得到,x为标记场X的一个实现；采用二阶势团的势函数和作为能量函数U(x-s),即：其中,势函数：其中,β为势函数参数；在标记场给定的条件下,设每个位置点的光谱特征分布是相互独立,且服从正态分布,即：其中,μ-l和∑-l是利用EM算法得到的第l类正态分布的均值和方差估计值,det表示矩阵的行列式,上标T表示矩阵的转置；根据p(x)和p(I-s|x-s＝l),位置点s在给定光谱特征条件下的后验概率为：其中,p(I-s)是位置点s处的光谱特征所对应的概率,p(x-s＝l)表示位置s处的标记为l类的概率；根据最大后验概率准则,像素级MRF模型在位置点s的聚类结果为：其中,argmax函数的结果是使得目标函数取得最大值的点集；利用K均值初始化标记场X的初始标记结果,逐像素的迭代求解每一个位置点的最优聚类结果当迭代收敛时,将各个位置点最优结果的整体作为像素级MRF模型的聚类结果,初始聚类结果图步骤二：对初始聚类的每一种类别分别像素进行对应的光谱直方图表示,根据光谱直方图分布确定每一个初始聚类类别的细化类别数目,并采用修正MRF模型对每一个初始类别内的像素点进行第二层聚类,获得细化聚类结果图；所述步骤二中采用修正MRF模型对每一个初始类别内的像素点进行聚类获得细化聚类结果图的方法为：修正MRF模型在包括所有位置点的集合S上定义一个类别标记场其中,若s∈S/S～l时,令若s∈S～l时,表示位置点s细化聚类类别的随机变量,且取值于细化类别集合Λ～l＝{1,2,…,k-l},且S/S～l表示位置集合S剔除子集S～l后剩余位置点的集合；为初始聚类类别为l的所有像素的位置点集合；k-l,l∈Λ＝{1,2,…,n}为初始类别为第l类的第二层细化聚类类别数；在修正MRF模型中,对于位置点s∈S～l,设类别标记场服从空间马氏性,即：其中,和表示位置点s和t处的细化类别标记,即描述能量函数的二阶势团的势函数为：势函数的能量函数且标记场的联合概率密度函数每个位置点的光谱特征在细化类别给定的条件下服从正态分布,即：其中,为位置点s的光谱特征的先验概率,μ-h和∑-h是利用EM算法得到的正态分布第h类的均值和方差估计值,h∈Λ～l；像素点集合I～l＝{I-s|s∈S～l}；根据概率和位置点s在细化类别为的后验概率为：根据最大后验概率准则,修正MRF模型在位置点s的细化聚类结果为：根据逐像素的迭代求解初始聚类类别为l的位置点集合S～l中每一个位置点的最优聚类结果当迭代收敛时,得到初始类别l的细化聚类结果将所有初始类别的细化聚类结果合并显示在同一张结果图上得到第二层聚类结果,即细化聚类结果图步骤三：将步骤一的初始聚类结果和步骤二的细化聚类结果叠加形成多层聚类图,从聚类的角度进行图像增强,分析行星或小行星地形地貌在多层聚类图中的特点,获得深空探测影像数据中的形貌分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测平台天线装置及使用方法
{Author}: 李磊;张海涛
{Author Address}: 510000 广东省广州市海珠区滨江中路362号三楼
{Subsidiary Author}: 中交华南勘察测绘科技有限公司
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN112670700B
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测平台天线装置及使用方法,其技术方案是：包括顶盖、翻盖装置、防水箱、天线装置、限位装置和升降装置,所述顶盖右端固定安装翻盖装置,所述顶盖底部设有防水箱,所述防水箱底部固定安装升降装置,所述升降装置顶部固定安装天线装置,所述防水箱靠近底部两端固定安装限位装置,所述升降装置包括升降台,所述升降台底部固定安装固定杆,所述固定杆另一端活动安装曲轴,所述曲轴两端活动安装在固定架三顶部,所述曲轴通过链条连接转杆二右端,所述转杆二左端固定连接电机二,本发明的有益效果是：能够防止长时间风吹日晒对天线装置的损坏,顶盖密封性好,防止漏水。
{Subject}: 1.一种深海探测平台天线装置,包括顶盖(10)、翻盖装置(20)、防水箱(30)、天线装置(40)、限位装置(50)和升降装置(60),其特征在于：所述顶盖(10)右端固定安装翻盖装置(20),所述翻盖装置(20)可实现自动翻盖,所述顶盖(10)底部设有防水箱(30),所述防水箱(30)固定安装在深海探测平台内顶部,所述防水箱(30)底部固定安装升降装置(60),所述升降装置(60)顶部固定安装天线装置(40),所述防水箱(30)靠近底部两端固定安装限位装置(50),所述升降装置(60)包括升降台(61),所述升降台(61)底部固定安装固定杆(62),所述固定杆(62)另一端活动安装曲轴(63),所述曲轴(63)两端活动安装在固定架三(64)顶部,所述曲轴(63)通过链条(65)连接转杆二(66)右端,所述转杆二(66)左端固定连接电机二(67),所述电机二(67)两端通过L型固定块(68)固定；所述升降台(61)底部两端固定连接活动柱(53),所述活动柱(53)内开设有升降槽(54),所述升降槽(54)内活动安装限位块(52),所述限位块(52)底部固定安装L型固定杆(51),所述L型固定杆(51)左端固定安装在所述防水箱(30)内壁；所述固定架三(64)靠近顶部固定安装轴承一(641),所述轴承一(641)内活动连接曲轴(63),所述固定架三(64)靠近底部固定安装轴承二(661),所述轴承二(661)内活动连接转杆二(66),所述曲轴(63)和转杆二(66)应对位置固定安装齿轮一(631)和齿轮二(662),所述齿轮一(631)和齿轮二(662)通过链条(65)活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置、联合探测装置和确定传播速度的方法
{Author}: 李星泊;曹欣芳;魏晓净;杨文哲;刘圣春
{Author Address}: 300134 天津市北辰区光荣道409号
{Subsidiary Author}: 天津商业大学
{Date}: 2022-11-11
{Notes}: CN115326933A
{Abstract}: 深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置、联合探测装置和确定传播速度的方法,为了解决封装部底面是平齐端面导致的封装部与保真岩心抵接不够牢固,以及点接触式测量导致超声振动的透射传导能力不强,振动反射和能量衰减偏高的问题,要点是封装部的两端部中靠近保真岩心的一端部呈背离保真岩心内凹的弧形,所述封装部设置在端盖中并在所述端盖的槽孔中能沿封装部自身轴向移动,效果是可显著增大封装部与待测岩心接触面积,增强超声振动的透射传导能力,降低振动反射和能量衰减。
{Subject}: 1.一种深海钻探取样保真岩心的超声波探测装置,其特征在于,包括超声波发生装置,用于产生超声波；超声波接收装置,用于接收所述超声波发生装置产生的超声波；高压腔体,包括壳体及由所述壳体形成容置保真岩心的容置腔；设置在所述高压腔体的至少一对相对的壳体上的两个端盖,所述端盖密封连接在高压腔体的对应壳体上,所述端盖具有槽孔；封装部,包括两端部,两端部中靠近保真岩心的一端部呈背离保真岩心内凹的弧形,所述封装部设置在端盖中并在所述端盖的槽孔中能沿封装部自身轴向移动；其中,设置在所述高压腔体的至少一对相对的壳体上的两个端盖中成对设置的封装部对称分布在保真岩心在径向上的相对两侧,一个封装部中承装所述超声波发生装置,另一个封装部中承装所述超声波接收装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测航天器的测控通信装置及方法
{Author}: 黄江江;张月婷;张阔翔
{Author Address}: 200137 上海市浦东新区雪洋路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2022-11-08
{Notes}: CN115314066A
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测航天器的测控通信装置及方法,航天器具有指向地球的+Z面和不指向地球的-Z面,包括：第一深空应答机包括Ka波段发射通道、X波段发射通道、X波段接收通道,第二深空应答机包括Ka波段发射通道、X波段接收通道；一副具有两个端口的高增益天线分别与第一开关和第二开关连接；两副低增益天线中的其中一副与第二开关连接,另一副与第三开关连接。本发明实现了上下行通道的冗余,保证了通信系统的可靠性；通过配置第一开关的连接状态,可以实现Ka波段高速科学数据下行传输；通过配置第二开关、第三开关和第四开关的连接状态,可以实现X波段上行或下行测控数据传输,航天器在所有任务阶段均可正常进行测控通信。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器的测控通信装置,所述航天器具有指向地球的+Z面和不指向地球的-Z面,其特征在于,包括：第一深空应答机,包括第一Ka波段发射通道、X波段发射通道和第一X波段接收通道；第二深空应答机,包括第二Ka波段发射通道和第二X波段接收通道；高增益天线,设置在所述+Z面,所述高增益天线包括第一端口和第二端口,所述高增益天线通过所述第一端口与第一开关连接,通过配置所述第一开关的连接状态可选地与第一Ka波段下行链路或第二Ka波段下行链路建立连接以进行Ka波段下行传输,所述高增益天线通过所述第二端口与第二开关连接,通过配置所述第二开关的连接状态与所述X波段发射通道建立连接,并且可选地与所述第一X波段接收通道或所述第二X波段接收通道建立连接；第一低增益天线,设置在所述+Z面,所述第一低增益天线与所述第二开关连接,通过配置所述第二开关的连接状态与所述X波段发射通道建立连接,并且可选地与所述第一X波段接收通道或所述第二X波段接收通道建立连接；第二低增益天线,设置在所述-Z面,所述第二低增益天线与第三开关连接,通过配置所述第三开关的连接状态与所述X波段发射通道建立连接,并且可选地与所述第一X波段接收通道或所述第二X波段接收通道建立连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测红外连续变焦镜头结构
{Author}: 石姣姣;陈丽娜;唐秀娥;黄媛;林森
{Author Address}: 350015 福建省福州市福清市融侨经济技术开发区光电科技园
{Subsidiary Author}: 福建福光天瞳光学有限公司
{Date}: 2022-11-01
{Notes}: CN217718241U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于深空探测红外连续变焦镜头结构,包括镜头结构,所述镜头结构包括沿光线入射方向依次设置的前固定镜组、变焦镜组、调焦镜组和后固定镜组,所述前固定镜组包括两个光学镜片,所述变焦镜组包括变倍镜片和补偿镜片,所述调焦镜组包括一个镜片,所述后固定镜组包括沿光线入射方向依次设置的镜片A组、第一反射镜、镜片B组、第二反射镜和镜片C组,所述镜片A组、镜片B组均包括两个镜片,所述镜片C组包括三个镜片。本实用新型结构简单,设计合理,体积小,重量轻,具有在连续变焦过程中成像稳定的要求,而且对运动目标具有较强的识别能力。
{Subject}: 1.一种用于深空探测红外连续变焦镜头结构,其特征在于,包括镜头结构,所述镜头结构包括沿光线入射方向依次设置的前固定镜组、变焦镜组、调焦镜组和后固定镜组,所述前固定镜组包括两个光学镜片,所述变焦镜组包括变倍镜片和补偿镜片,所述调焦镜组包括一个镜片,所述后固定镜组包括沿光线入射方向依次设置的镜片A组、第一反射镜、镜片B组、第二反射镜和镜片C组,所述镜片A组、镜片B组均包括两个镜片,所述镜片C组包括三个镜片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用锂离子电池组剩余容量估计方法
{Author}: 穆浩;熊瑞;汪静;刘治钢;王榘;朱立颖;杨东
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部;北京理工大学
{Date}: 2022-10-28
{Notes}: CN112904211B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测用锂离子电池组剩余容量估计方法,其打破了传统单纯依赖安时积分法或者电压查表法估计电池组荷电状态估计方法的局限性,统筹利用两种方法的优势,在保证算法实时性的同时适时引入电压查表闭环修正荷电状态估计结果,从而有效避免安时积分法开环累积估计误差致使估计结果失效的问题,使得原本发散的估计结果重新回归收敛。
{Subject}: 1.一种深空探测用锂离子电池组剩余容量估计方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、利用小于预定倍率的电流进行恒流充、放电地面试验,建立电池组的伪开路电压响应面模型,形成反映不同电池组温度下荷电状态与伪开路电压关系、电流倍率关系的数据表；步骤二、根据遥测得到的当前电池组的电流倍率以及恒流稳定时间,作为是否执行基于所述数据表与安时积分法的融合估计的判断条件：如果电池组的电流倍率不满足要求时,利用安时积分法估计荷电状态,且不进行所述融合估计；如果电流倍率且恒流稳定时间满足要求时,则在利用安时积分法估计荷电状态之后,利用所述伪开路电压响应面模型进行查表计算对估计结果进行修正；步骤三、根据估计的荷电状态计算电池组的剩余容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于短时傅里叶变换的极地冰下水体探测方法
{Author}: 郝彤;井立文
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2022-10-25
{Notes}: CN115236619A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于短时傅里叶变换的极地冰下水体探测方法,包括以下步骤：1)获取无线电回波测深数据；2)获取航向模糊处理后的二维雷达图像；3)对航向模糊处理后的二维雷达图像进行裁切拼接处理,得到裁切后的二维雷达图像；4)对裁切后的二维雷达图像中的分界面信号进行波形重整；5)对波形重整后的二维雷达图像进行短时傅里叶变换处理,获取每一道测线在分界面处的频率响应及幅值；6)结合归一化后的频率响应、短时傅里叶变换后频率响应幅度以及地形坡度计算冰底物质探测值,进行冰下水体的自动识别。与现有技术相比,本发明以冰底物质探测值作为判断冰底物质是否为冰下湖和冰下水体的依据,实现单道雷达信号冰底物质的高精度分辨。
{Subject}: 1.一种基于短时傅里叶变换的极地冰下水体探测方法,其特征在于,包括以下步骤：1)获取无线电回波测深数据；2)对原始二维雷达图像进行沿轨道方向的数据模糊处理,获取航向模糊处理后的二维雷达图像；3)对航向模糊处理后的二维雷达图像进行裁切拼接处理,得到裁切后的二维雷达图像；4)对裁切后的二维雷达图像中的分界面信号进行波形重整；5)对波形重整后的二维雷达图像进行短时傅里叶变换处理,获取每一道测线在分界面处的频率响应及幅值；6)结合归一化后的频率响应、短时傅里叶变换后频率响应幅度以及地形坡度计算冰底物质探测值,进行冰下水体的自动识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多辊摆辗铸坯整体成形超大直径圆盘的方法
{Author}: 朱春东;余中全;陈明超;康永旺
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学;随州武汉理工大学工业研究院
{Date}: 2022-10-14
{Notes}: CN115178696A
{Abstract}: 本发明涉及一种铸坯多辊摆辗整体成形超大直径圆盘件的成形方法,包括以下步骤：S1、获得铸坯；S2、将铸坯转移到加热炉中,在锻造温度区间内加热保温,使铸坯整体的温度均匀化；S3、将铸坯转移到多辊摆辗设备上,铸坯在旋转下模具作用下随下模具一同绕主轴中轴线公转,上模具在滑动横梁的带动下沿轴向下运动,并在工件摩擦力作用下绕自身轴线自转,使铸坯产生连续局部塑性变形,进而高度降低、直径扩大,获得圆盘件；S4、将轴向碾压成形后的圆盘件进行热处理调制。本发明具有设备吨位小、工艺流程短、节约材料和能源等特点,利用该方法整体成形的超大直径金属圆盘件金属流线完整、组织均匀、机械性能好,能满足大型核电、深海探测、石油化工等压力容器高安全等级的需求。
{Subject}: 1.一种铸坯多辊摆辗整体成形超大直径圆盘件的成形方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、获得铸坯；S2、将铸坯转移到加热炉中,在锻造温度区间内加热保温,使铸坯整体的温度均匀化；S3、将铸坯转移到多辊摆辗设备上,铸坯在旋转下模具作用下随下模具一同绕主轴中轴线公转,上模具在滑动横梁的带动下沿轴向下运动,并在工件摩擦力作用下绕自身轴线自转,使铸坯产生连续局部塑性变形,进而高度降低、直径扩大,获得圆盘件；S4、将轴向碾压成形后的圆盘件进行热处理调制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DEEP-SEA MULTI-ENERGY INTEGRATED PLATFORM FOR COMPLEMENTARY POWER GENERATION, PRODUCTION, LIVING AND EXPLORATION
{Author}: Songwei SHENG;Kunlin WANG;Yin YE;Hongjun LIN;Zhenpeng WANG;Bing DU
{Author Address}: Guangzhou CN
{Subsidiary Author}: GUANGZHOU INSTITUTE OF ENERGY CONVERSION, CHINESE ACADEMY OF SCIENCES
{Date}: 2022-10-13
{Notes}: US2022325697
{Abstract}: A deep-sea multi-energy integrated platform for complementary power generation, production, living and exploration includes a platform body and a sustainable power supply system, where the platform body includes a column cabin, an upper platform housing, a lower platform housing and a current guide column; the column cabin, the current guide column, the lower platform housing and the upper platform housing are mutually connected to form a triangular platform with a hollow cavity, and a net is disposed in the hollow cavity to form a mariculture zone; the sustainable power supply system includes a wind-driven generator disposed at an end of a top surface of the upper platform housing, a solar panel disposed above a middle portion of the top surface of the upper platform housing, a wave power generation apparatus disposed on the current guide column, and several tidal current power generation apparatuses.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DEEP-SEA MULTI-ENERGY INTEGRATED PLATFORM FOR COMPLEMENTARY POWER GENERATION, PRODUCTION, LIVING AND EXPLORATION
{Author}: Songwei SHENG;Kunlin WANG;Yin YE;Hongjun LIN;Zhenpeng WANG;Bing DU
{Author Address}: Guangzhou CN
{Subsidiary Author}: GUANGZHOU INSTITUTE OF ENERGY CONVERSION, CHINESE ACADEMY OF SCIENCES
{Date}: 2022-10-13
{Notes}: US2022325697
{Abstract}: A deep-sea multi-energy integrated platform for complementary power generation, production, living and exploration includes a platform body and a sustainable power supply system, where the platform body includes a column cabin, an upper platform housing, a lower platform housing and a current guide column; the column cabin, the current guide column, the lower platform housing and the upper platform housing are mutually connected to form a triangular platform with a hollow cavity, and a net is disposed in the hollow cavity to form a mariculture zone; the sustainable power supply system includes a wind-driven generator disposed at an end of a top surface of the upper platform housing, a solar panel disposed above a middle portion of the top surface of the upper platform housing, a wave power generation apparatus disposed on the current guide column, and several tidal current power generation apparatuses.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: DEEP-SEA MULTI-ENERGY INTEGRATED PLATFORM FOR COMPLEMENTARY POWER GENERATION, PRODUCTION, LIVING ANDEXPLORATION
{Author}: SHENG, Songwei;WANG, Kunlin;YE, Yin;LIN, Hongjun;WANG, Zhenpeng;DU, Bing
{Author Address}: 2 Nengyuan Road Wushan Tianhe District,Guangzhou 510640,CN
{Subsidiary Author}: Guangzhou Institute of Energy Conversion, Chinese Academy of Sciences
{Date}: 2022-10-12
{Notes}: EP4071352
{Abstract}: Disclosed is a deep-sea multi-energy integrated platform for complementary power generation, production, living and exploration. The platform includes a platform body and a sustainable power supply system, wherein the platform body includes a column cabin, an upper platform housing, a lower platform housing and a current guide column; the column cabin, the current guide column, the lower platform housing and the upper platform housing are mutually connected to form a triangular platform with a hollow cavity, and a net is disposed in the hollow cavity to form a mariculture zone; the sustainable power supply system includes a wind-driven generator disposed at an end of a top surface of the upper platform housing, a solar panel disposed above a middle portion of the top surface of the upper platform housing, a wave power generation apparatus disposed on the current guide column, and several tidal current power generation apparatuses disposed on a top surface of the lower platform housing. In the present disclosure, four renewable energy sources are integrated on one mariculture platform, various energy sources have periodically complementary functions, and the platform can carry personnel, devices and materials, such that energy sources, personnel, materials, and the like may be output to surrounding net cages, thereby forming an integrated platform integrating research, mariculture, pleasure, entertainment and residence together.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通过快速检测底栖生物组成初步探测深海活动冷泉的方法
{Author}: 何毛贤;姚高友;张华
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区海滨路1119号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南海海洋研究所;南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)
{Date}: 2022-10-11
{Notes}: CN115161404A
{Abstract}: 本发明公开了一种通过快速检测底栖生物组成初步探测深海活动冷泉的方法,属于海洋技术领域。本发明方法包含如下步骤：S1：采集待测环境样本；S2：环境样本过滤与eDNA提取；S3：对eDNA进行PCR扩增与高通量测序；S4：根据测定序列进行OTU聚类；S5：对比NCBInt数据库,对OTU序列进行物种注释；S6：依据所统计的底栖生物物种信息,初步评估待测位点是否为活动冷泉,活动冷泉评估的标准为：注释信息中存在深海贻贝的注释序列,且该序列的read数量占所测样本总reads数的4％以上。与其他现有方法相比,本发明方法检测经济、简单,无需频繁使用ROV或MOV进行深海原位观测就能够对目标区域进行高通量、一次性检测鉴定大量的深海底栖生物物种,并根据物种组成信息,初步判定目标区域是否为活动冷泉。
{Subject}: 1.一种通过快速检测底栖生物组成初步探测深海活动冷泉的方法,其特征在于,包括如下步骤：S1：采集待测环境样本；S2：环境样本过滤与eDNA提取；S3：对eDNA进行PCR扩增与高通量测序；S4：根据测定序列进行OTU聚类；S5：对比NCBI nt数据库,对OTU序列进行物种注释；S6：依据所统计的底栖生物物种信息,初步评估待测位点是否为活动冷泉,活动冷泉的评估的标准为：样本中存在深海贻贝物种的注释序列,且该序列的read数量占所测样本总read数量的4％以上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测的DOR信标生成方法
{Author}: 杜检来;徐锡超;李巧玲;张慧;熊勇华
{Author Address}: 201821 上海市嘉定区叶城路1518号
{Subsidiary Author}: 上海航天电子有限公司
{Date}: 2022-09-27
{Notes}: CN113341368B
{Abstract}: 本发明提供一种适用于深空探测的DOR信标生成方法,采用FPGA实现,无需复杂的电路结构,尤其是在数字化测控应答机中,DOR信标产生部分与测控应答机中频信号处理部分共用FPGA芯片,不需要额外增加电路；DOR信标产生方式用FPGA的硬件描述语言(VHDL或Verilog HDL)表达,可以灵活的响应相干/非相干指令、正弦波/方波波形选择、调制度参数调整、DOR信标开关等指令,不影响硬件电路实现形式；DOR信标产生以数字电路形式实现,产生信号的调制指度准确、频谱对称性好,且受温度影响小,一致性好。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测的DOR信标生成方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、计算DOR信标的频率值：设下行信号频率为f-(down),上行信号多普勒频率为Δf,则相干模式时：f-1＝(f-(down)+Δf)/2200式3f-2＝(f-(down)+Δf)/440式4非相干模式时：f-1＝f-(down)/2200式5f-2＝f-(down)/440式6计算得到DOR信标的频率值后,在FPGA内部处理时需要转换为频率控制字,设工作频率为f-s,频率控制字位宽为N,则f1-contol＝round(2～N*f-1/fs)式7f2-contol＝round(2～N*f-2/fs)式8；S2、产生DOR信标波形：根据频率控制字计算得到相位字,两个DOR信标的相位字分别进行计算,计算公式为：NCO1＝NCO1+f1-contol式9NCO2＝NCO2+f2-contol式10当需要输出正弦波信标时,通过相位控制字进行查表得到对应的正弦值；当需要输出方波时,输出相位控制字的最高位即可；S3、调制度控制：根据预设值置于DOR的调制度系数m1；当有上行遥控指令修改DOR调制度系数时,将新的系数置于DOR调制系数m1；将所述步骤S2得到的DOR信标信号与调制度系数m1相乘,得到调制度控制后的信号；S4、DOR开关控制：DOR1和DOR2通过不同的遥控指令分别进行控制；根据DOR1和DOR2的指令分别设置其对应的开关标志k1和k2,信号“1”表示信标处于开启状态；信号“0”表示信标处于关闭状态；S5、PM调制DOR信号根据指令产生后,与遥测副载波等信号一起进行调制,调制体制为PM(PhaseModulation),表达式如下：Data-out＝Sin(2πf-0t+m0*sin(2πf-(TM)t)+k1*DOR-OUT-1+k2*DOR-OUT-2)式11。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测微波载荷的干扰源确定方法、装置、设备及介质
{Author}: 苏彦;李春来;洪天晟;张宗煜;刘晨迪;戴舜;刘书宁;杜维
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区大屯路甲20号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家天文台
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115078847A
{Abstract}: 本公开提供一种深空探测微波载荷的干扰源确定方法、装置、设备及介质,方法包括：计算不同极化天线在同一时刻接收的微波信号之间的时域相关系数；计算不同极化天线接收的同一频点的微波信号之间的频域相关系数；计算同一极化天线在不同时刻接收的微波信号之间的交叉相关系数；根据时域相关系数和/或频域相关系数和/或交叉相关系数确定干扰信号的来源和频率。该方法能够实现对微波干扰来源直观、可靠的分析,解决了由于干扰情况复杂难以确定干扰来源的技术问题。
{Subject}: 1.一种深空探测微波载荷的干扰源确定方法,其特征在于,包括：计算不同极化天线在同一时刻接收的微波信号之间的时域相关系数；计算不同极化天线接收的同一频点的微波信号之间的频域相关系数；计算同一极化天线在不同时刻接收的微波信号之间的交叉相关系数；根据所述时域相关系数和/或所述频域相关系数和/或所述交叉相关系数确定干扰信号的来源和频率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测航天器信息传递的实现方法和装置
{Author}: 李海涛;黄磊
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN115079711A
{Abstract}: 本发明属于深空航天器测控相关领域,涉及一种深空探测航天器信息传递的实现方法和装置。该法是在深空探测航天器上加装4个带阻滤波器,4个带阻滤波器串联,分别对应于4根DOR音；深空探测航天器应答机加调DOR音,通过4个带阻滤波器串联对深空航天器下行DOR音信号的通/断进行控制,若某带阻滤波器使能,则其对应的DOR音断；若不使用该带阻滤波器,则其对应的DOR音通,从而表征航天器不同的状态。该方法通过使用带阻滤波器,对深空航天器下行DOR音信号的通/断进行控制,从而表征航天器不同的状态。通过该方法,可以快速获得航天器关键动作实施情况以及重要工况,及时为任务的飞控决策提供依据。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器信息传递的实现方法,其特征在于,该实现方法包括：在深空探测航天器上加装4个带阻滤波器,4个带阻滤波器串联,分别对应于4根DOR音；深空探测航天器应答机加调DOR音,通过4个带阻滤波器串联对深空航天器下行DOR音信号的通/断进行控制,若某带阻滤波器使能,则其对应的DOR音断；若不使用该带阻滤波器,则其对应的DOR音通,从而表征航天器不同的状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模式海缆埋深探测方法及探测系统
{Author}: 张磊;乐彦杰;胡凯;徐蓓蓓;何旭涛;孙璐;陶诗洁;高震;杨国卿;梁尚清
{Author Address}: 316000 浙江省舟山市定海区临城街道定沈路669号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司舟山供电公司;浙江舟山海洋输电研究院有限公司;国网浙江省电力有限公司;杭州量泓科技有限公司
{Date}: 2022-09-20
{Notes}: CN111708093B
{Abstract}: 本发明涉及一种多模式海缆埋深探测方法及测量系统,该测量系统包括测量船、上位机、水密拖体和水密电缆,上位机设置于测量船上,水密拖体内部设有第一三轴磁通门和第二三轴磁通门、高度计、姿态仪和下位机；该方法包括：通过电流源向海缆输入交流电或直流电；采用水密电缆将水密拖体与测量船上的上位机进行连接；测量船通过水密电缆拖曳水密拖体对海域进行扫测；第一三轴磁通门和第二三轴磁通门分别采集磁场三分量,高度计采集第一三轴磁通门与海床的距离、姿态仪采集欧拉角,数据通过水密电缆传输给上位机；上位机根据向海缆输入的电流类型及采集到的数据计算海缆埋深。本发明测量形式多样,对海缆通交流电和直流电都可测量海缆埋深,操作简单。
{Subject}: 1.一种多模式海缆埋深探测方法,其特征在于：其包括以下步骤：1)通过电流源向海缆输入交流电或直流电；2)采用水密电缆将内部设有第一三轴磁通门、第二三轴磁通门、高度计、姿态仪和下位机的水密拖体与测量船上的上位机进行连接；3)将水密拖体置于海水中,测量船通过水密电缆拖曳水密拖体并对海域进行扫测,直至海缆位于测量船的正下方,测量船悬停于海缆上方；4)第一三轴磁通门采集其位置E-1处的磁场三分量,第二三轴磁通门采集其位置E-2的磁场三分量,高度计采集第一三轴磁通门与海床的距离h-0、姿态仪采集X、Y、Z轴方向上的欧拉角,采集到的数据通过下位机和水密电缆传输给上位机；5)上位机根据向海缆输入的电流类型及采集到的数据计算海缆的埋深；当步骤1)中通过电流源输入的是交流电时,在海缆输出稳定频率ω的正弦电流信号后记载电流值I,所述的步骤5)中计算海缆的埋深的具体步骤包括：5.1)根据采集到的X、Y、Z轴方向上的欧拉角,形成欧拉旋转矩阵R-X(α)、R-Y(β)、R-Z(γ),欧拉旋转矩阵R-X(α)、R-Y(β)、R-Z(γ)的计算方式为：其中,α、β、γ分别为X轴欧拉角、Y轴欧拉角和Z轴欧拉角；5.2)通过欧拉旋转矩阵对第一三轴磁通门和第二三轴磁通门处的磁场三分量进行修正,修正的计数方式为：其中,B-(x1)、B-(Y1)、B-(Z1)为第一三轴磁通门采集到的磁场三分量,B-(x2)、B-(Y2)、B-(Z2)为第二三轴磁通门采集到的磁场三分量,B-(x1)’、B-(Y1)’、B-(Z1)’、B-(x2)’、B-(Y2)’、B-(Z2)’为修正后的磁场三分量；5.3)分别对修正后的磁场三分量进行傅里叶变换,并分别取固定频率ω上两个三轴磁通门的X、Y、Z轴磁场矢量的幅值A-(x1)、A-(Y1)、A-(Z1)、A-(x2)、A-(Y2)、A-(Z2)；5.4)计算第一三轴磁通门与海缆的距离,距离的计算方式为：R-1＝R-2+d-0(7)；其中μ-0为真空磁导率,R-1为第一三轴磁通门与海缆的距离,R-2为第二三轴磁通门与海缆的距离,d-0为第一三轴磁通门和第二三轴磁通门之间的距离；5.5)计算海缆的埋深h,计算公式为：h＝R-1-h-0(8)；其中,h-0为第一三轴磁通门与海床的距离,即高度计的输出；当步骤1)中通过电流源输入的是直流电,步骤5)中计算海缆的埋深的具体步骤包括：5.1)根据采集到的X、Y、Z轴方向上的欧拉角,形成欧拉旋转矩阵R-X(α)、R-Y(β)、R-Z(γ),欧拉旋转矩阵R-X(α)、R-Y(β)、R-Z(γ)的计算方式为：其中,α、β、γ分别为X轴欧拉角、Y轴欧拉角和Z轴欧拉角；5.2)通过欧拉旋转矩阵对第一三轴磁通门和第二三轴磁通门处的磁场三分量进行修正,修正的计数方式为：其中,B-(x1)、B-(Y1)、B-(Z1)为第一三轴磁通门采集到的磁场三分量,B-(x2)、B-(Y2)、B-(Z2)为第二三轴磁通门采集到的磁场三分量,B-(x1)’、B-(Y1)’、B-(Z1)’、B-(x2)’、B-(Y2)’、B-(Z2)’为修正后的磁场三分量；5.3)根据修正后的磁场三分量计算总磁场B-1、B-2,计算公式为：5.4)根据总磁场B-1、B-2计算第一三轴磁通门与海缆的距离,计算公式为：R-1＝R-2+d-0(13)；其中,k为比例系数,R-1为第一三轴磁通门与海缆的距离,R-2为第二三轴磁通门与海缆的距离,d-0为第一三轴磁通门和第二三轴磁通门之间的距离；5.5)计算海缆的埋深h,计算公式为：h＝R-1-h-0(8)；h-0为第一三轴磁通门与海床的距离,即高度计的输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种水地两用式前挂破冰极地探测机器人
{Author}: 陈绍建
{Author Address}: 313200 浙江省湖州市德清县雷甸镇白云南路866号
{Subsidiary Author}: 陈绍建
{Date}: 2022-09-09
{Notes}: CN115027189A
{Abstract}: 本发明公开了一种水地两用式前挂破冰极地探测机器人,包括机器人主体,机器人主体的底端固定安装有行走履带,机器人主体一侧的中部开设有调节槽,调节槽内壁的一侧固定设有限位滑块,限位滑块的外壁与限位滑槽的内壁滑动连接,限位滑槽开设在支撑架一侧的中部,支撑架一侧的顶部固定设有连接块,连接块底端的一侧与电动液压缸的输出端固定连接,支撑架底端的一侧固定设有调节铰链。该水地两用式前挂破冰极地探测机器人具有调节功能,人员可对探测摄像头的角度进行调节,具有更佳的探测效果,而且具有破冰机构,可保证机器人在复杂地形上行驶探测,同时便于连接,人员将导线和绳索与机器人连接更加便利,方便人员的操作。
{Subject}: 1.一种水地两用式前挂破冰极地探测机器人,包括机器人主体(1),其特征在于：所述机器人主体(1)的底端固定安装有行走履带(8),所述机器人主体(1)一侧的中部开设有调节槽,所述调节槽内壁的一侧固定设有限位滑块(18),所述限位滑块(18)的外壁与限位滑槽(17)的内壁滑动连接,所述限位滑槽(17)开设在支撑架(2)一侧的中部,所述支撑架(2)一侧的顶部固定设有连接块(19),所述连接块(19)底端的一侧与电动液压缸(20)的输出端固定连接,所述支撑架(2)底端的一侧固定设有调节铰链(15),所述调节铰链(15)的底端与探测摄像头(3)的顶端固定连接,所述探测摄像头(3)一侧的中部通过连接铰链与电动伸缩杆(21)的输出端铰接,所述电动伸缩杆(21)固定安装在支撑架(2)另一侧的中部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于无线数据传输的钢索拉力现场测量系统
{Author}: 徐双喜;张浩坤;唐卫国;谌伟;吴轶钢
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2022-09-06
{Notes}: CN115014616A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于无线数据传输的钢索拉力现场测量系统,包括拉力传感器和接收机；拉力传感器用于对待测钢索的拉力进行测量,得到拉力测量数据,并将拉力测量数据无线传输给接收机；接收机用于根据拉力测量数据得到分析结果,并对分析结果进行显示；拉力传感器包括传感组件、电路控制组件和壳体；传感组件和壳体均与电路控制组件连接；电路控制组件套设在传感组件的中间；壳体套设在电路控制组件上；接收机包括接收机控制模块、罩壳和显示模块；接收机控制模块设置于罩壳的内部,显示模块设置于罩壳上。本发明体积小、重量轻、测量可靠性和实时性好,能够满足在深海探测设备释放的母船现场对钢索拉力进行实时检测的使用需求。
{Subject}: 1.一种基于无线数据传输的钢索拉力现场测量系统,其特征在于,包括拉力传感器和接收机；所述拉力传感器与所述接收机通过无线连接；所述拉力传感器包括传感组件、电路控制组件和壳体；所述传感组件和所述壳体均与所述电路控制组件连接；所述电路控制组件套设在所述传感组件的中间；所述壳体套设在所述电路控制组件上；所述传感组件用于获取由待测钢索的拉力引起的机械应变；所述电路控制组件用于根据所述机械应变得到待测钢索的拉力测量数据,将所述拉力测量数据无线传输给所述接收机；所述壳体用于对所述电路控制组件进行防撞和防水保护；所述接收机包括接收机控制模块、罩壳和显示模块；所述接收机控制模块设置于所述罩壳的内部,所述显示模块设置于所述罩壳上；所述接收机控制模块用于接收所述拉力测量数据,根据所述拉力测量数据得到分析结果,根据分析结果生成显示信息,将所述显示信息发送给所述显示模块；所述显示模块用于对所述显示信息进行展示；所述罩壳用于放置所述接收机控制模块和显示模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备
{Author}: 苏军
{Author Address}: 010000 内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区水上公园北街和盛嘉园小区15号楼3层204号
{Subsidiary Author}: 陈少华;陈国华
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN113074983B
{Abstract}: 本发明公开了一种可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备,包括电池箱,电池箱的内部固定设有蓄电池,电池箱顶端的一侧固定设有支撑柱,支撑柱的外壁与调节套的内壁滑动连接,调节套的一端固定设有连接耳,连接耳的内壁通过调节栓与活动杆的一端固定连接,活动杆的另一端与探测盘顶端的中部固定连接,电池箱顶端的另一侧与存放箱的底端固定连接,存放箱两端的底部均固定设有第一连接铰链,该可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备具有支撑固定功能,可保证设备探测取样时更加稳定,而且具有样品分类存放功能,保证人员后续的取用检测,同时具有逐级取样功能,可对土壤不同深度进行取样,具有更佳的探测效果。
{Subject}: 1.一种可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备,包括电池箱(1),其特征在于：所述电池箱(1)的内部固定设有蓄电池,所述电池箱(1)顶端的一侧固定设有支撑柱(30),所述支撑柱(30)的外壁与调节套(31)的内壁滑动连接,所述调节套(31)的一端固定设有连接耳(32),所述连接耳(32)的内壁通过调节栓与活动杆(7)的一端固定连接,所述活动杆(7)的另一端与探测盘(8)顶端的中部固定连接,所述电池箱(1)顶端的另一侧与存放箱(4)的底端固定连接,所述存放箱(4)两端的底部均固定设有第一连接铰链(17),两个所述第一连接铰链(17)的一端分别与两个固定压杆(18)的一端铰接,所述存放箱(4)两侧的中部均固定安装有电动液压缸(15),两个所述电动液压缸(15)的输出端均通过活动铰链(16)分别与两个固定压杆(18)顶端的中部铰接,两个所述固定压杆(18)的另一端均固定设有第二连接铰链(19),两个所述第二连接铰链(19)的底端分别与两个固定压板(5)顶端的中部铰接,两个所述固定压板(5)底端的表面均固定设有多个入土销(20)；所述存放箱(4)的内壁通过隔板分隔为多个存放腔,每个所述存放腔的内壁均固定设有放置筒(21),每个所述放置筒(21)内壁的两侧均固定设有夹紧弹簧(24),两个所述夹紧弹簧(24)的一端分别与两个弧形夹板(25)一端的中部固定连接；两个所述弧形夹板(25)的内壁分别与存放筒(26)外壁的两侧穿插连接,每个所述存放筒(26)外壁的顶部均与对应密封盖(27)内壁的底部螺纹连接,每个所述密封盖(27)顶端的中部均固定设有标识板(28),每个所述标识板(28)的一侧均开设有标识槽,每个所述密封盖(27)顶端的两侧分别与对应提环(29)的两端固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法和装置
{Author}: 张晓霞;任鑫;陈朝鹏;陈王丽;严韦;刘建军;李春来
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区大屯路甲20号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家天文台
{Date}: 2022-08-30
{Notes}: CN114972125A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法和装置,涉及遥感图像处理技术领域。该深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法包括：对多光谱图像中的多个通道图像分别进行预处理,确定与多个通道图像各自对应的辐射亮度值；根据辐射亮度值,对预处理后的多光谱图像插值,得到插值结果和与插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像；采用分段高斯近似函数处理与插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像,得到彩色图像；以及对彩色图像进行颜色校正,得到真彩色图像。
{Subject}: 1.一种深空探测多光谱图像的真彩色图像恢复方法,包括：对多光谱图像中的多个通道图像分别进行预处理,确定与所述多个通道图像各自对应的辐射亮度值；根据所述辐射亮度值,对预处理后的多光谱图像插值,得到插值结果和与所述插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像；采用分段高斯近似函数处理与所述插值结果对应的可见光光谱范围内的连续光谱图像,得到彩色图像；以及对所述彩色图像进行颜色校正,得到真彩色图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水下信号互通式密封舱体
{Author}: 孟浩然;张海龙
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2022-08-23
{Notes}: CN114932999A
{Abstract}: 本发明提供一种水下信号互通式密封舱体,包括两个舱体和用于连接两个舱体的转接组件,两个舱体均包括舱体机芯和套设并固定在舱体机芯外部的舱体外壳,舱体机芯包括机芯前盖、机芯后盖和机芯平板,机芯平板固定连接在芯前盖与机芯后盖之间,用于安装元器件；舱体外壳包括与机芯前盖固定连接的舱体前盖、舱体后盖和连接在舱体前盖与舱体后盖之间的筒状外壳本体；在舱体前盖上开设有通光孔,在通光孔内密封安装有镜座,在镜座内安装有耐压镜片；在两个舱体中的一个舱体后盖上密封固定有水密连接器,水密线缆与元器件电性连接。本发明能够实现光、电信号的水下互通,可以承受深海高压环境,减少对内部系统工作的影响,保证深海探测系统的正常工作。
{Subject}: 1.一种水下信号互通式密封舱体,其特征在于,包括两个舱体和用于连接两个舱体的转接组件；其中,两个舱体均包括舱体机芯和套设并固定在所述舱体机芯外部的舱体外壳,所述舱体机芯包括机芯前盖、机芯后盖和机芯平板,所述机芯平板固定连接在所述芯前盖与所述机芯后盖之间,深海探测系统的元器件通过螺栓安装在所述机芯平板上；所述舱体外壳包括舱体前盖、舱体后盖和筒状外壳本体,所述筒状外壳本体的两端分别与所述舱体前盖和所述舱体后盖固定连接,所述舱体前盖与所述机芯前盖固定连接；在所述舱体前盖上开设有通光孔,在所述通光孔内密封安装有镜座,在所述镜座内安装有耐压镜片；在两个舱体中的一个舱体后盖上密封固定有水密连接器,水密连接器的水密线缆穿过该舱体后盖和机芯后盖后与所述元器件电性连接；所述转接组件包括两个转接环和连接在两个转接环之间的连接柱,两个转接环分别与两个舱体的舱体前盖固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测相机曝光调节方法、调节系统及其调节装置
{Author}: 周黎;刘光林;余国彬;周向东;刘恩海
{Author Address}: 610209 四川省成都市双流350信箱
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2022-08-19
{Notes}: CN113347369B
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测相机曝光调节方法、调节系统及其调节装置,涉及航天深空探测技术领域。通过获取当前帧深空图像,计算第一目标平均灰度、第二目标平均灰度以及第三目标平均灰度；根据目标像素单元的数量确定当前帧深空图像平均灰度,其中,所述当前帧深空图像平均灰度为第一目标平均灰度、第二目标平均灰度以及第三目标平均灰度中的一个；根据所述当前帧深空图像平均灰度确定下一帧深空图像的曝光时间和模拟增益,从而实现深空环境下,针对不同应用场景和不同目标类型的自适应的曝光控制。
{Subject}: 1.一种深空探测相机曝光调节方法,其特征在于,所述深空探测相机曝光调节方法包括：获取当前帧深空图像；计算第一目标平均灰度、第二目标平均灰度以及第三目标平均灰度；所述第一目标平均灰度为所述当前帧深空图像的全图平均灰度；所述第二目标平均灰度为所有目标块的平均灰度；所述目标块为灰度值大于或者等于第一灰度阈值的图像块,所述图像块是对所述当前帧深空图像进行分块处理后得到的；所述第三目标平均灰度为所有目标像素单元的平均灰度,所述目标像素单元为灰度值大于或者等于第二灰度阈值的像素单元,所述像素单元为所述当前帧深空图像的最小像素单元；根据所述目标像素单元的数量,确定当前帧深空图像平均灰度；所述当前帧深空图像平均灰度为所述第一目标平均灰度、所述第二目标平均灰度及所述第三目标平均灰度中的一个；根据所述当前帧深空图像平均灰度确定下一帧深空图像的曝光时间和模拟增益。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海测量用探测外管结构
{Author}: 吕文双
{Author Address}: 221018 江苏省徐州市高新技术产业开发区大学路99号大学创业园B408房间
{Subsidiary Author}: 徐州大成环境科技有限公司
{Date}: 2022-08-16
{Notes}: CN114910054A
{Abstract}: 本发明涉及测量设备技术领域,且公开了一种深海测量用探测外管结构,包括构造管,所述构造管之间设置有功能管,所述功能管的外表面设置有蒙皮,所述功能管的中部设置有支撑管,所述支撑管的两侧设置有动作盒,所述动作盒的内部设置有蓄力块,所述蓄力块的两侧设置有延伸杆,所述延伸杆的末端设置有刀片,所述动作盒远离支撑管一侧的中部设置有弹压管,所述弹压管的内部设置有压块。该深海测量用探测外管结构,管外缠绕海草时,会增大对应侧在海底洋流中的阻力,从而触发动作盒,蓄力块会带动刀片高速弹出,将缠绕的海草切割,脱离外管,以防止海草相互缠绕,不断增加管外流阻,进而阻碍探测作业。
{Subject}: 1.一种深海测量用探测外管结构,包括构造管(1),其特征在于：所述构造管(1)之间设置有功能管(2),所述功能管(2)的外表面设置有蒙皮(3),所述功能管(2)的中部设置有支撑管(4),所述支撑管(4)的两侧设置有动作盒(5),所述动作盒(5)的内部设置有蓄力块(6),所述蓄力块(6)的两侧设置有延伸杆(7),所述延伸杆(7)的末端设置有刀片(8),所述动作盒(5)远离支撑管(4)一侧的中部设置有弹压管(9),所述弹压管(9)的内部设置有压块(10),所述压块(10)的上方设置有弹压簧(11),所述弹压簧(11)的另一端活动连接有腹板(12),所述弹压管(9)平行于延伸杆(7)的两侧设置有测压杆(13),所述测压杆(13)靠近蒙皮(3)的内壁处设置有承压板(14),所述测压杆(13)靠近支撑管(4)的一侧设置有拨动件(15),所述测压杆(13)与拨动件(15)靠近弹压管(9)的一侧设置有压油管(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测石油的专用样本存储设备
{Author}: 顾魏
{Author Address}: 257100 山东省东营市东营区胜泰路胜普街1号
{Subsidiary Author}: 山东中胜油气检测技术有限公司
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN113120407B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测石油的专用样本存储设备,包括壳体一和壳体二,所述壳体一的左侧面与壳体二的右侧面固定连接,所述壳体二的内部设置有U形板,所述壳体一的上表面通过轴承一转动安装有转块,所述转块的下表面贯穿延伸至壳体一的内部并固定安装有直齿轮一；利用壳体一上转动安装的转块,使得直齿轮一能够跟随转块进行转动,利用壳体一内转动安装的往复丝杆,进而使得转块能够带动往复丝杆进行旋转,可以通过限位杆对往复丝杆上的活动块进行限位,再利用安装块设置滑动安装的推杆,使得推杆能够对U形板内的样本进行拿取,可以通过推杆上设置的限位环和直弹簧,从而使得推杆拿取样本后能够自动进行复位。
{Subject}: 1.一种用于深海探测石油的专用样本存储设备,包括壳体一(1)和壳体二(2),所述壳体一(1)的左侧面与壳体二(2)的右侧面固定连接,所述壳体二(2)的内部设置有U形板(3),所述壳体一(1)的上表面通过轴承一转动安装有转块(5),所述转块(5)的下表面贯穿延伸至壳体一(1)的内部并固定安装有直齿轮一(4),所述壳体一(1)的内部通过轴承二转动安装有往复丝杆(6),所述往复丝杆(6)上套接安装有直齿轮二(7),所述直齿轮二(7)与直齿轮一(4)相啮合,所述壳体一(1)的内部固定安装有限位杆(8),所述往复丝杆(6)的活动块右侧面与限位杆(8)的左侧面相贴合,所述往复丝杆(6)的活动块左侧面固定安装有安装块(9),所述安装块(9)的内部开设有两个通孔,所述通孔内滑动安装有推杆(10),所述推杆(10)的一端套接安装有限位环(11),所述推杆(10)上套接有直弹簧(12),所述直弹簧(12)位于限位环(11)和安装块(9)之间；所述壳体二(2)的上表面开设有两个凹槽,所述凹槽内转动安装有转轴(15),所述转轴(15)上套接安装有挡板(13),所述挡板(13)的右侧面与壳体一(1)的左侧面相贴合,所述转轴(15)的一端延伸至壳体一(1)内部,所述转轴(15)上套接安装有锥齿轮一(14),所述锥齿轮一(14)和直齿轮一(4)之间设置有传动组件,所述传动组件被用于对锥齿轮一(14)和直齿轮一(4)进行传动；所述壳体一(1)内底面开设有滑槽一,所述滑槽一内滑动安装有滑块一(24),所述滑块一(24)的上表面固定安装有限位板(25),所述限位板(25)的左侧面与两个推杆(10)的右侧面相贴合,所述限位板(25)右侧面的底部固定安装有推块(26),所述壳体一(1)的右侧面开设有滑槽二,所述滑槽二内滑动安装有滑块二(27),所述滑块二(27)的左右两侧面均固定安装有压板(28),所述滑块二(27)左侧面的压板(28)远离滑块二(27)的一端与推块(26)相贴合,所述滑块二(27)右侧面的压板(28)贯穿延伸出壳体二(2)；所述转轴(15)的一端通过单向轴承一转动安装有直齿轮三(29),所述滑块二(27)左侧面的推杆(10)上固定安装有L形杆(30),所述L形杆(30)的后侧面固定安装有齿条(31),所述齿条(31)与直齿轮三(29)相啮合；所述传动组件包括锥齿轮二(32)和直齿轮四(33),所述直齿轮四(33)固定安装在锥齿轮二(32)的下表面,所述壳体一(1)的内顶壁上滑动安装有连接杆(34),所述直齿轮四(33)和锥齿轮二(32)均通过单向轴承二转动安装在连接杆(34)上,所述锥齿轮二(32)和锥齿轮一(14)相啮合,所述直齿轮四(33)和直齿轮一(4)相啮合,所述安装块(9)上固定安装有拉杆(35),所述拉杆(35)与直齿轮四(33)的下表面相贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测上行指令高可靠接收和处理方法及系统
{Author}: 张旭光;邹亿;王民建;郭黎烨;朱新波;刘镒;牛俊坡
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN113644966B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测上行指令高可靠接收和处理方法及系统。深空探测上行指令高可靠接收和处理最小系统由遥控终端模块、时基IO模块和处理器模块组成,遥控终端模块内部的AB机按照优先级接收地面上行遥控指令,遥控终端模块双机同时将解析正确的指令按照帧格式转发给时基IO模块的AB机,时基IO模块AB机通过中断通知处理器模块进行处理,软件优先响应遥控中断A信号,响应的同时记录遥控帧的帧计数和该遥控帧的CRC校验值,在处理遥控中断B信号时,若上次已经处理过相同的遥控帧计数和遥控帧CRC校验值,则清除该遥控中断,确保了遥控指令执行的唯一性,实现了上行指令的高可靠接收和处理。
{Subject}: 1.一种深空探测上行指令高可靠接收和处理方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：步骤S1：遥控终端模块按照锁定信号的优先级选择遥控信号的输入来源；步骤S2：遥控终端模块完成锁定信号优先级选择后,对上行遥控信息进行BCH译码、解扰、CRC校验,完成对遥控帧的合法性判断后双机同时转发给时基IO模块；步骤S3：时基IO模块接收到遥控终端模块的发送的遥控帧后,触发遥控中断A信号和遥控中断B信号,通知处理器模块进行处理；步骤S4：处理器模块的综合电子软件每隔预设时间查询一次遥控中断请求,优先查询遥控中断A信号,将本次接收的遥控帧计数与上次帧计数对比,如果两次帧计数不相同,则处理转发该遥控帧,同时更新本次帧计数和CRC校验值；若两个帧计数相同,再判断本次遥控帧CRC校验值与上次存储的CRC校验值是否相等,如果两个CRC校验值不相同,则处理转发该遥控帧,同时更新本次CRC校验值；否则不做处理,丢弃该次遥控帧；然后再查询遥控终端B是否有中断信号,按照相同的规则进行遥控中断的处理,实现了遥控指令执行的唯一性；所述遥控终端模块、时基IO模块和处理器模块组成最小系统,遥控终端模块内部的AB机按照优先级接收地面上行遥控指令,遥控终端模块双机同时将解析正确的指令按照帧格式转发给时基IO模块的AB机,时基IO模块AB机通过中断通知处理器模块进行处理,软件优先响应遥控中断A信号,响应的同时记录遥控帧的帧计数和该遥控帧的CRC,在处理遥控中断B信号时,若上次已经处理过相同的遥控帧计数和遥控帧CRC,则清除该遥控中断,实现了遥控指令执行的唯一性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测变码率下时间维护与处理方法、系统
{Author}: 朱新波;张旭光;张海;何振宁;印兴峰;邹亿
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2022-08-12
{Notes}: CN113489561B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测变码率下时间维护与处理方法、系统,处理器模块周期性将本地时间和校时脉冲作为授时信息提供给数据复接模块,数据复接模块接收到授时信息后,将通过校时脉冲锁存的时间差值与所述本地时间累加后作为数据复接模块的最新本地时间；数据复接模块通过可变速率向应答机传输实时遥测帧时,在传输遥测帧帧头第1bit的时钟下降沿的时刻,将数据复接模块的最新本地时间插入下一帧等待传输的实时遥测帧的固定位置中。本发明解决了深空变码率传输模式下器上遥测时间的准确性,可通过器地链路的校时实现了器上时间的精准维护。
{Subject}: 1.一种深空探测变码率下时间维护与处理系统,其特征在于,包括：处理器模块和数据复接模块；所述处理器模块周期性将本地时间和校时脉冲作为授时信息提供给数据复接模块,所述数据复接模块接收到授时信息后,将通过校时脉冲锁存的时间差值与所述本地时间累加后作为数据复接模块的最新本地时间；数据复接模块通过可变速率向应答机传输实时遥测帧时,在遥测帧下行帧头ACFFC1D的首字节的第1bit时刻,将数据复接模块的最新本地时间插入下一帧等待传输的实时遥测帧的固定位置中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的计算机系统及配置方法
{Author}: 全勇涛;贾森;孟靖;于晶涛;路海全;曲翕
{Author Address}: 710065 陕西省西安市雁塔区太白南路198号
{Subsidiary Author}: 西安微电子技术研究所
{Date}: 2022-08-09
{Notes}: CN114880274A
{Abstract}: 本发明提出的一种用于深空探测的计算机系统及配制方法采用的PROM、FPGA均为抗辐照反熔丝器件,有效防止单粒子翻转；SiP模块内部处理器、SRAM均采用了EDAC校验技术,Flash存储区采用了三模冗余技术和写保护技术,并采取了写保护措施,能够有效地降低空间单粒子翻转的风险,提高系统的可靠性；同时,采用“SiP+FPGA”技术显著的缩小了产品体积,减轻了产品重量,实现了产品的小型化,满足了深空探测任务的需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的计算机系统,其特征在于,包括SiP模块,PROM,SRAM,FPGA,LVDS收/发器和RS422收/发器,所述SiP模块采用LSCCU01RH,所述LSCCU01RH采用微系统组装技术封装有处理器、存储器、1553B总线控制器、UART总线控制器、CAN总线控制器和总线驱动器；所述PROM的数据总线、地址总线分别挂接到处理器的数据总线和地址总线上,所述PROM的读信号、片选信号分别接在处理器的全局读信号和ROM区片选ROMCS0#上,SRAM包括SiP模块内部SRAM和外扩SRAM,SiP模块内部SRAM挂接在处理器的RAM区片选RAMCS0#上,外扩SRAM的数据总线、EDAC校验位、地址总线分别挂接到处理器的数据总线、EDAC校验位、地址总线上,外扩SRAM的读信号、写信号、片选信号分别接在处理器的全局读信号、全局写信号和RAM区片选RAMCS1#上；处理器的地址总线、数据总线接在FPGA管脚上,处理器的全局读信号、写信号及IO区片选IOCS#分别接在FPGA的IO管脚上；SiP模块内部设置有两片Flash存储器,SiP模块内部两片Flash存储器的片选信号分别接在FPGA的两个IO管脚上,两片Flash存储器的写保护信号分别接到SiP的FlashCS0-WP#和GPIO11上；LVDS收/发器、RS422收/发器均分别连接到FPGA上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海试验舱
{Author}: 宫瑞君;刘端娜;张正;王国平;王凯
{Author Address}: 264200 山东省威海市临港经济技术开发区江苏东路碳纤维产业园研究院大楼2层207室(自主申报)
{Subsidiary Author}: 威海光晟航天航空科技有限公司
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN307485736S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：深海试验舱。2.本外观设计产品的用途：用于深海探测试验。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适应深地探测的电磁探测发射机系统及其控制方法
{Author}: 王颖杰;刘海媛;胡港中;孙涛;侯贺港;石玉
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区大学路1号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114859426A
{Abstract}: 本发明公开一种适应深地探测的电磁探测发射机系统及其控制方法,系统中工频整流模块将发电机发出的交流电整流为直流电。串联协调控制模块控制串联高频DCDC模块,将整流得到的直流电转换并跟随给定参考值电压,并与电容储能模块、假负载模块一同抑制电压波动。协同发射模块从授时模块获得GPS/北斗授时,控制假负载模块与三电平发射模块在指令时刻切换工作。三电平发射模块消除传统多电平发射电路的台阶时间,提高动态响应速度,串联协调控制模块、电容储能模块、假负载模块及协同发射模块共同工作,减少了发射电压暂态波动,提高了发射波形的频率。
{Subject}: 1.一种适应深地探测的电磁探测发射机系统,其特征在于,包括依次电性连接的发电机、工频整流模块、串联高频DCDC模块、电容储能模块、假负载模块以及三电平发射模块；所述发电机输出三相交流电用于给整个系统供电；所述工频整流模块电性连接发电机,用于将发电机的三相交流电进行整流并输出直流电；所述串联高频DCDC模块在其连接的串联协调控制模块的控制下,将工频整流模块输出的直流电进行升压或者降压处理,得到给定参考值电压；所述电容储能模块用于存储串联高频DCDC模块输出的电能；所述假负载模块用于配合三电平发射模块电平切换；所述三电平发射模块用于发射三电平波形；假负载模块和三电平发射模块电性连接有协同发射模块,协同发射模块向假负载模块和三电平发射模块中的二极管分别输出指令；所述协同发射模块连接有向其提供GPS/北斗授时的授时模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的存储控制装置及其读写方法
{Author}: 徐瑞瑞;白郁;罗唤霖;濮建福
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天计算机技术研究所
{Date}: 2022-08-05
{Notes}: CN114860162A
{Abstract}: 一种用于深空探测的存储控制装置,包括：多通道接口,用于接收载荷数据；类文件分配表存储器,用于存放类文件分配表；缓存器,用于缓存所述载荷数据；固态存储阵列,用于存储所述载荷数据；主控制器,与所述多通道接口、所述类文件分配表存储器、所述缓存器和所述固态存储阵列分别信号连接；其中,所述载荷数据被所述多通道接口按照数据类型接收并在主控制器的控制下缓存到所述缓存器的不同通道内；在满足预设条件的情况下,将通道内的载荷数据存入所述固态存储阵列,同时所述类文件分配表记录所述载荷数据和用于存储该载荷数据的所述固态存储阵列中的存储簇地址的映射关系。实现了数据存取的精细控制,设计类文件分配表,实现了文件重构的功能。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的存储控制装置,其特征在于,包括：多通道接口,用于接收载荷数据；类文件分配表存储器,用于存放类文件分配表；缓存器,用于缓存所述载荷数据；固态存储阵列,用于存储所述载荷数据；主控制器,与所述多通道接口、所述类文件分配表存储器、所述缓存器和所述固态存储阵列分别信号连接；其中,所述载荷数据被所述多通道接口按照数据类型接收并在主控制器的控制下缓存到所述缓存器的不同通道内；在满足预设条件的情况下,将通道内的载荷数据存入所述固态存储阵列,同时所述类文件分配表记录所述载荷数据和用于存储该载荷数据的所述固态存储阵列中的存储簇地址的映射关系。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测分离监视伴星的供电系统
{Author}: 吴迪;孙少勇;任冰;毛晓楠;安双新;杜洋;陆建;陈芳;彭伟栋;朱琦;杨奕晟
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN112583071B
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测分离监视伴星供电系统,包括电池组件以及电池保护电路,所述电池保护电路包括正温度系数热敏电阻、负温度系数热敏电阻、第一电容、第二电容；所述第一电容与第二电容串联后与所述负温度系数热敏电阻并联形成并联电路,所述的并联电路的第一端接地,第二端与所述正温度系数热敏电阻的第一端连接；所述正温度系数热敏电阻的第二端与监视伴星电路连接；所述电池组件的正极与所述并联电路的第二端连接,所述电池组件的负极接地。本发明可在深空高真空度与剧烈温度变化情况下,保证电池组件的健康。
{Subject}: 1.一种深空探测分离监视伴星的供电系统,其特征在于,包括电池组件以及电池保护电路,所述电池保护电路包括正温度系数热敏电阻、负温度系数热敏电阻、第一电容、第二电容；所述第一电容与第二电容串联后与所述负温度系数热敏电阻并联形成并联电路,所述的并联电路的第一端接地,第二端与所述正温度系数热敏电阻的第一端连接；所述正温度系数热敏电阻的第二端与监视伴星电路连接；所述电池组件的正极与所述并联电路的第二端连接,所述电池组件的负极接地。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测成像光谱仪的在轨多溯源光谱辐射定标方法
{Author}: 何志平;徐睿;李春来;袁立银;吕刚;刘成玉;金健
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN113029339B
{Abstract}: 本发明公开一种用于深空探测成像光谱仪的在轨多溯源光谱辐射定标方法,该方法步骤如下：(1)当环绕器抵达环绕器轨道的远天体轨道时,进行对日定标；(2)对日定标数据采集完成后,进行对冷空间及积分球定标；(3)扣除对日定标辐射数据与对积分球定标辐射数据中的暗背景,分别计算光谱辐射定标系数。用对日定标的光谱辐射定标系数校准对积分球定标的辐射定标系数；(4)环绕器抵达近天体轨道,同时采集成像光谱数据与暗背景数据；(5)用所得在轨光谱辐射定标系数将成像光谱数据转换为辐射亮度。本方法克服了因积分球辐射强度的定标系数偏移,保证了在轨辐射定标的实时性、持续性与数据的准确性。
{Subject}: 1.一种用于深空探测成像光谱仪的在轨多溯源光谱辐射定标方法,该方法基于对日定向模式(101)、对日调整过程(102)、对日定标过程(103)、对冷空间调整过程(104)、对冷空间与积分球定标过程(105),利用环绕器(106)、光纤(108)、成像光谱仪(107)、太阳定标探(109)、积分球(110)、太阳(112)实现以上定标方法,该定标方法包括以下步骤：(1)在环绕器(106)抵达环绕器轨道的远天体轨道时,此时环绕器(106)接近太阳(112),处于对日定向模式(101)；(2)在环绕器(106)处于对日调整过程(102)时,制冷机温度调整至工作温度,环绕器(106)通过姿态调整,让太阳定标探头(109)对准太阳(112)；(3)待环绕器(106)姿态稳定后,进入对日定标过程(103),成像光谱仪(107)采集太阳(112)光谱辐射数据,进行对日定标,定标像元响应太阳信号,成像的像元为暗背景；(4)对日定标数据采集完成后,进入对冷空间调整过程(104),环绕器(106)再次进行姿态调整,让成像光谱仪(107)背向太阳(112),待姿态稳定后,进入对冷空间与积分球定标过程(105),成像光谱仪(107)采集暗背景数据及光谱仪内置积分球(110)光谱辐射数据,分别进行对冷空间及积分球定标；对冷空间成像时,成像像元及定标像元均为暗背景；积分球定标时,定标像元响应积分球的信号,成像的像元为暗电平；(5)扣除对日定标光谱辐射数据与对积分球定标光谱辐射数据中的暗背景信号,分别计算对积分球定标的光谱辐射定标系数与对日定标的光谱辐射定标系数；以对日定标的辐射定标系数校准对积分球定标的辐射定标系数；(6)待环绕器(106)抵达近天体轨道,采集目标区域成像光谱数据,根据每一帧成像数据的暗背景和校准的积分球定标系数将原始成像光谱转换为辐射亮度数据；(7)根据在轨光谱辐射定标系数将对应时刻目标区域成像光谱数据转换为辐射亮度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测成像光谱仪的星上辐射定标系统和方法
{Author}: 何志平;徐睿;李春来;袁立银;吕刚;刘成玉;金健
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2022-08-02
{Notes}: CN113049102B
{Abstract}: 本发明公开一种用于深空探测成像光谱仪的星上辐射定标系统和方法,系统包括余弦校正器、积分球、定标灯、挡板、光纤、控制线、控制器。该系统通过步骤(1)设计和研制星载成像光谱仪,卫星发射并到达成像目标区域后,分别先后实施引太阳光星上辐射定标和引积分球光星上辐射定标；(2)分别计算进行引太阳光和引积分球光星上辐射定标系数,得到两种星上辐射定标系数；(3)比较两种辐射定标系数之间的差异,用太阳光辐射定标系数对积分球光辐射定标系数进行校正；(4)根据星上辐射定标系数将成像数据信号值转换为辐射亮度。本发明系统和方法使星上辐射定标兼备时效性与可靠性,保证了星上辐射定标的持续性与有效性。
{Subject}: 1.一种基于用于深空探测成像光谱仪的星上辐射定标系统的深空探测成像光谱仪的星上辐射定标的方法,所述的星上辐射定标系统包括余弦校正器(1)、积分球(2)、定标灯(3)、挡板(4)、光纤(5)、控制线(6)、控制器(7),其中：所述的余弦校正器(1)和积分球(2)固定在星载成像光谱仪外部,余弦校正器(1)和积分球(2)通过光纤(5)与成像光谱仪连接；积分球(2)为三孔积分球,内表面镀金,定标灯(3)为可溯源标准灯,固定于积分球(2)的其中两个孔上,两只定标灯(3)位于同一直线上,挡板(4)固定于连接光线(5)的积分球出口和定标灯(3)之间；定标灯(3)通过控制线(6)与控制器(7)连接,控制器(7)集成到星载成像光谱仪内部,控制器(7)可以控制定标灯(3)的开关状态和调节定标灯(3)的亮度；余弦校正器(1)将太阳辐射收集进入光纤(5),光纤(5)将太阳辐射导入星载成像光谱仪,星载成像光谱仪固定区域探测器记录太阳辐射信号值；积分球(2)内的均匀辐射进入光纤(5),光纤(5)将辐射导入星载成像光谱仪,星载成像光谱仪固定区域探测像元记录积分球辐射信号值；其特征在于所述的星上辐射定标的方法包括以下步骤：1)引太阳光星上辐射定标,当星载成像光谱仪太阳定标时,旋转装载星载成像光谱仪的卫星,使星载成像光谱仪的余弦校正器(1)对准太阳,开启星载成像光谱仪并记录太阳辐射的信号值；2)引积分球光星上辐射定标,当星载成像光谱仪探测或待机时确保余弦校正器(1)不接收太阳光照,并通过控制器(7)开启积分球内的标准灯,积分球(2)产生均匀的辐射通过光纤(5)进入星载成像光谱仪,开启星载成像光谱仪并记录积分球辐射的信号值；3)引太阳光星上辐射定标系数计算,具体步骤如下：3-1)入瞳太阳辐射亮度计算,根据余弦校正器(1)和光纤(5)对太阳光的透过率计算进入星载成像光谱仪的太阳入瞳辐射亮度,计算方法为其中,L-(solar)(k,t)为波段k,时刻t对应的太阳入瞳辐射；E-(solar)(λ,t)为波段λ,时刻t对应的太阳辐射,根据成像时间和日照常数计算；τ-0(λ)为余弦校正器(1)的透过率；τ-1(λ)为连接余弦校正器(1)和星载成像光谱仪的光纤(5)透过率；srf(k,λ)为星载成像光谱仪的k波段的光谱响应函数；λ-1和λ-2分别为星载成像光谱仪的起始和截止波长；3-2)辐射定标系数计算,根据星载成像光谱仪记录的太阳辐射信号值和入瞳太阳辐射亮度计算辐射定标系数,计算方法为：其中,c-(solar)(k,t)为波段k,时刻t对应的星载成像光谱仪辐射定标系数；S-(solar)(k,t)为扣除暗背景的信号值；4)引积分球光星上辐射定标系数计算,具体步骤如下：4-1)入瞳积分球辐射亮度计算,根据积分球(2)和光纤(5)的透过率计算进入星载成像光谱仪的入瞳积分球辐射亮度,计算方法为：其中,L-(sph)(k)为波段k,时刻t对应的入瞳积分球辐射亮度；E-(sph)(λ)为波段λ对应的积分球辐射亮度,一般在卫星发射前进行标定得到；τ-2(λ)为连接积分球(2)和星载成像光谱仪的光纤(5)透过率；srf(k,λ)为星载成像光谱仪的k波段的光谱响应函数；λ-1和λ-2分别为星载成像光谱仪的起始和截止波长；4-2)辐射定标系数计算,根据星载成像光谱仪记录的积分球辐射信号值和入瞳积分球辐射亮度计算辐射定标系数,计算方法为：其中,c-(sph)(k,t)为波段k,时刻t对应的星载成像光谱仪辐射定标系数；S-(sph)(k,t)为扣除暗背景的信号值；5)比较太阳光辐射定标系数c-(solar)(k,t)和积分球光辐射定标系数c-(sph)(k,t)之间的差异是否超过辐射定标误差指标,如果超过则用太阳光辐射定标系数对积分球光辐射亮度光谱进行校正；校正方法为：L-(sph,corr)(k)＝S-(sph)(k,t)c-(solar)(k,t)6)成像数据辐射亮度计算,根据与成像数据同步获得的积分球光信号值计算每一帧的积分球光辐射定标系数,将成像数据的信号值转换为辐射亮度：L-(img)(i,t,k)＝c′(k,t)×S-(img)(i,t,k)其中,L-(img)(i,t,k)为波段k,时刻t,探测单元i对应的成像数据辐射亮度；c′(k,t)为采用校正后的积分球光辐射亮度光谱计算的辐射定标系数；S-(img)(i,t,k)扣除暗背景和非均匀性校正后的成像数据信号值；S-(sph)(k,t)为扣除暗背景的积分球光谱信号值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的样本差异化取样方法
{Author}: 安庆;曾辉;邓谦;李林
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市江夏区武汉市武昌江夏大道16号
{Subsidiary Author}: 武昌理工学院
{Date}: 2022-07-29
{Notes}: CN114813215A
{Abstract}: 本发明提供一种用于深海探测的样本差异化取样方法,涉及深海探测技术领域,包括以下步骤：在下探杆下端设置环形探测盘；在环形探测盘内设置螺旋方向相反且开口方向相反的两组螺旋通道；将下探杆向水下延伸,控制下探杆轴向转动,且每经过第一预定时间改变下探杆的转动方向；第二预定时间后遮挡住螺旋通道的开口；提起下探杆,取出环形探测盘的两个环形探测盘内的水样进行分析,得到取样结果。本发明结构简单,取样管是螺旋延伸,可以有效对海底物质进行采取,即可以多管采集,而且每根管所处的状态均不同,可以有效面对海底复杂洋流,使得多根螺旋通道采集管面临不同洋流进行差异化采集取样,可以获取海底复杂洋流的具体情况。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的样本差异化取样方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：在下探杆下端设置与下探杆同轴设置的环形探测盘；S2：在所述环形探测盘内设置两组螺旋方向相反的螺旋通道,且其中一个螺旋通道在所述环形探测盘的上侧开口,另一个螺旋通道在所述环形探测盘的下侧开口；S3：将下探杆向水下延伸至环形探测盘到达预定深度之后,通过控制所述下探杆轴向转动带动所述环形探测盘转动,且每经过第一预定时间改变所述下探杆的转动方向；S4：第二预定时间后环形探测盘上下表面均伸出遮挡片遮挡住所述螺旋通道的开口,封堵所述螺旋通道；S5：提起下探杆,取出环形探测盘的两个环形探测盘内的水样进行分析,得到取样结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 隧道地质安全超前超深探测车
{Author}: 彭苏萍;许献磊;李泽华;张迪;孙明浩
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路丁11号
{Subsidiary Author}: 中国矿业大学(北京)
{Date}: 2022-07-26
{Notes}: CN114791632A
{Abstract}: 本发明公开一种隧道地质安全超前超深探测车,涉及隧道地质构造及地质灾害检测技术领域,主要结构包括汽车、大功率超深地质雷达天线、机械臂系统、定位系统、雷达数据采集系统、视频采集系统和电气控制系统；机械臂系统主要解决了隧道复杂环境下隧道掌子面前方、拱顶、侧墙依靠人工搬运天线作业效率低、危险性大的问题,隧道地质安全超前超深探测车采用大功率超深地质雷达天线,可实现隧道超深地质构造探测；隧道地质安全超前超深探测车采用可收缩机械臂设计,可提高探测的工作效率；定位系统采用了两个测距轮编码器和两个定位接收模块,可以获取探测位置准确的坐标信息；视频采集系统的实时视频数据采集可以为雷达数据的处理和解释提供现场回放,减少对异常目标的误判漏判；电气控制系统对机械臂的实时位置调控,可以更加准确及时的改变天线姿态进行探测,探测结果为隧道现场施工及修复提供准确依据。
{Subject}: 1.一种隧道地质安全超前超深探测车,其特征在于,包括汽车、大功率超深地质雷达天线、机械臂系统、定位系统、雷达数据采集系统、视频采集系统和电气控制系统；所述大功率超深地质雷达天线与所述雷达数据采集系统连接；所述机械臂系统与所述电气控制系统连接；所述定位系统与所述视频采集系统连接；所述雷达数据采集系统与所述视频采集系统通过网络连接,用于实现不同数据的同步采集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的载荷数据分类缓存调度方法
{Author}: 白郁;孙垒;张宁;吴振广;濮建福;朱新忠
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天电子通讯设备研究所
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114706525A
{Abstract}: 一种用于深空探测的载荷数据分类缓存调度方法,包括：基于预设参数对SDRAM缓存通道进行通道重构参数化设置以生成预设缓存通道；在通道生成结束后,基于已配置成功的SDRAM缓存通道对载荷数据分类缓存。SDRAM按固定帧格式接收不同类型载荷数据,一帧大小R-i＝1KB,其中i数据的帧次序,i＝1表示第一帧。作为一种实施例,32个不同的缓存通道分别接收与其通道对应的载荷类型,实现将不同类型的载荷数据进行分区缓存；当缓存通道达到可编程满一页条件时,即CP(n)≥256×R-i＝256KB,该通道内的数据下卸至Flash中。该方法基于传统DRAM缓存设计改进,构建通道重构机制,提高型号使用过程中载荷缓存通道的灵活扩展性；对不同类型的载荷按页分类缓存,提高数据管理的精准性和时效性。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的载荷数据分类缓存调度方法,其特征在于,包括：基于预设参数对SDRAM缓存通道进行通道重构参数化设置以生成预设缓存通道；在缓存通道生成结束后,基于已配置成功的SDRAM缓存通道对载荷数据进行分类缓存；当缓存通道达到预设条件时,将该缓存通道内的数据下卸至Flash中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的液压测量装置
{Author}: 陈信华;赵小真;陈智广
{Author Address}: 213351 江苏省常州市溧阳市竹箦镇竹节路8号
{Subsidiary Author}: 溧阳市新力机械铸造有限公司
{Date}: 2022-07-05
{Notes}: CN114486048B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的液压测量装置,属于深海液体压力测量领域。它包括外壳,装设在外壳内部的废液箱和空心圆筒；空心圆筒两端分别固定装设有筒盖A和筒盖B,中部滑动装设有压力活塞；筒盖A与压力活塞之间装设有压力变形机构,筒盖B与压力活塞之间装设有用于缓冲流体对压力活塞冲击力的阻尼缓冲机构；压力变形机构包括滚动齿轮、静止齿条、双面齿条、复合齿轮、平动齿条、金属弹簧A和金属弹簧B；阻尼缓冲机构包括阻尼活塞、节流孔和复合活塞。本发明是一种结构合理、通过阻尼降低液体的冲击力、利用活塞运动传动液体压力、可用于深海探测的高稳定性液压测量装置。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的液压测量装置,包括外壳(6),装设在所述外壳(6)内部的空心圆筒(11)；其特征在于：所述空心圆筒(11)两端分别固定装设有筒盖A(12)和筒盖B(13),中部滑动装设有压力活塞(2),所述压力活塞(2)将所述空心圆筒(11)内部分隔为测量腔(41)和液体腔(42),所述液体腔(42)内部通过连通管B(52)与外部海水相通；所述测量腔(41)内装设有压力变形机构,所述液体腔(42)内装设有用于缓冲流体对压力活塞(2)冲击的阻尼缓冲机构；所述压力变形机构包括：转动装设的滚动齿轮(20),与所述滚动齿轮(20)啮合且沿压力活塞(2)的轴线方向固定装设的静止齿条(21),沿压力活塞(2)轴线方向滑动装设的双面齿条(22),由大齿轮(241)和小齿轮(242)同轴连接组成的复合齿轮(24),与所述大齿轮(241)啮合且沿所述压力活塞(2)的轴线方向滑动装设的平动齿条(25),两端分别与所述筒盖A(12)和双面齿条(22)相连的金属弹簧A(23),以及两端分别与所述筒盖A(12)和平动齿条(25)相连的金属弹簧B(26)；所述双面齿条(22)同时与滚动齿轮(20)和小齿轮(242)啮合；所述阻尼缓冲机构包括：固定装设在所述液体腔(42)内的阻尼活塞(31),至少两个开设于所述阻尼活塞(31)上的节流孔(310),以及与节流孔(310)一一对应装设的复合活塞；所述复合活塞可以相对于所述节流孔(310)轴向移动,以控制节流孔(310)中流体的体积流量；所述复合活塞包括：装设于所述节流孔(310)中的连杆(34),固定装设在所述连杆(34)两端且小端相对的锥形塞A(32)和锥形塞B(33),以及两端分别与所述锥形塞A(32)和阻尼活塞(31)相连的至少两根节流弹簧(35)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于仿生类潜器的深海区域混合智能化自主探测方法
{Author}: 王汉闯;陶春辉;徐巍军;王渊;周建平;沈洪垒;朱淼;苏朝阳
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2022-06-28
{Notes}: CN113268068B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于仿生类潜器的深海区域混合智能化自主探测方法,属于海洋智能探测领域,方法包括如下步骤：步骤1、潜器初始路径设置,步骤2、海水翻转距离计算,步骤3、潜器运动方向调整,步骤4、区域混合强度估算,步骤5、三维混合结构建图。本发明利用了仿生类潜器机动灵活的特点,通过实时动态调整观测路径获取针对深海区域混合强烈区域垂直剖面“最优路径”的数据,解决了现有技术中存在的探测效率低、效果差的问题,实现深海区域混合探测技术和应用能力的提高。
{Subject}: 1.一种基于仿生类潜器的深海区域混合智能化自主探测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：潜器初始路径设置；根据观测目标尺度、探测区域大小和观测密度要求,设定规则的预定初始路径；步骤2：海水翻转强度阈值计算；潜器上搭载CTD传感器,根据实时采集数据计算海水翻转强度阈值α,并将该值传输至潜器运动控制单元；所述的步骤2海水翻转强度阈值计算具体为：在潜器上的上端和下端各搭载1台CTD传感器,采集的数据直接与潜器本体运动控制单元连接；潜器先在某预定经纬度位置进行一次下潜和上浮,获取所在经纬度位置处各个深度的温度、盐度和压力数据,根据海水状态方程,实时推算传感器所在位置处的海水位势温度σ和势密度θ,根据下式计算海水翻转强度阈值α：其中下标u代表上端CTD传感器,下标d代表下端CTD传感器,本次下潜和上浮计算得到的海水翻转强度阈值α标记为α-0,并将该值传输至潜器运动控制单元；步骤3：潜器运动方向调整；根据上步骤计算的翻转强度阈值,动态调整潜器运动方向,实现对重点区域的加密高效观测以及恢复一般区域的正常观测；所述的步骤3潜器运动方向调整具体为：将5个观测周期海水翻转强度的平均值作为潜器开始加密观测的阈值,将10个观测周期海水翻转强度的平均值作为潜器结束加密观测的阈值；设潜器预定轨迹情况下运动方向和垂直方向的夹角为A,在实时分析数据的情况下分以下几种情况对观测路径进行动态调整；1)当检测到β＞α-0,说明海水存在翻转,需要加密观测；设转弯之前潜器行进方向和垂直方向的夹角为A,则在海水翻转距离d观测时候,通知潜器运动控制进程控制转弯以后和垂直方向的夹角B为以确定下一次探测路径行进的方向；上式中,转弯后和垂直方向的夹角限制最小为A/2,每个观测周期结束后重新计算β；2)当检测到γ≤α-0,说明海水翻转较小或不存在翻转,恢复正常观测,转弯以后和垂直方向的夹角仍为A,每个观测周期结束后重新计算γ；步骤4：区域混合强度估算；计算各个观测点的区域混合强度；步骤5：三维混合结构建图；根据多个垂直剖面的CTD观测数据,通过三维插值方法获得三维区域混合结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的皮米量级卫星轨道仿真方法及系统
{Author}: 韩晓晴;唐文林;彭晓东;杨震;马晓珊;强丽娥
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2022-06-24
{Notes}: CN114662294A
{Abstract}: 本发明涉及卫星轨道仿真领域,特别涉及一种用于深空探测的皮米量级卫星轨道仿真方法及系统,包括以下步骤：步骤1)加入若干天体的引力场,建立卫星编队动力学模型；步骤2)设置所需的有效位数、卫星轨道仿真的起始时间、用于卫星轨道初始化的优化参数、仿真步长和所述求解器的参数；通过所述求解器和基于MPFR库开发的基本运算库计算所述卫星编队动力学模型,以获得与所述仿真步长对应时刻的所述卫星的位置和速度矩阵。本发明可以进行任意有效位数浮点运算,仿真精度不再受双精度16位有效位数的限制,其精度达到优于0.03皮米量级。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的皮米量级卫星轨道仿真方法,通过求解器和基本运算库对卫星轨道进行仿真,以获得卫星的位置和速度矩阵；其特征在于,包括以下步骤：步骤1)加入若干天体的引力场,建立卫星编队动力学模型；步骤2)设置所需的有效位数、卫星轨道仿真的起始时间、用于卫星轨道初始化的优化参数、仿真步长和所述求解器的参数；通过所述求解器和基于MPFR库开发的基本运算库求解所述卫星编队动力学模型,以获得与所述仿真步长对应时刻的所述卫星的位置和速度矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Synthetic novel pyrroloiminoquinone alkaloids and methods of use
{Date}: 2022-06-14
{Notes}: JPWO2020146569
{Abstract}: Aleutian amines were recovered during the NOAA deep-sea exploration of the Aleutian Islands, found in Demosponge (Latruncuria) austini Samai, Kelly & Gibbons, 2006 (Demosponge, Multisponge, Latrunculidiae). It corresponds to the first in a new class of pyroleuminoquinone alkaloids with a crosslinked ring system. Aleushanamine showed strong and selective cytotoxicity against solid tumor cell lines including pancreatic cancer (PANC-1) with an IC50 of 25 nM and colon cancer (H116) with an IC50 of 1 μM.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的大容量固态存储控制装置及其读写方法
{Author}: 白郁;吴振广;杨津浦;张宁;濮建福;朱新忠
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天电子通讯设备研究所
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114546281A
{Abstract}: 一种用于深空探测的大容量固态存储控制装置,包括：帧格式校验单元,用于对载荷数据进行帧格式校验,校验通过的载荷数据进行数据同步,并在数据同步序列成功的情况下,将该帧数据发送给多端口存储单元；多端口存储单元,用于缓存载荷数据；数据调度单元,用于根据接收到的控制指令,控制所述多端口存储单元将缓存的载荷数据输入SDRAM存储器；第一控制单元；以及文件管理控制单元；其中：在SDRAM存储达到预设值时,在第一控制单元控制下通过fifo将达到预设值的载荷数据写入到NAND Flash中,同时在文件管理控制单元控制下建立所述载荷数据的属性信息并写入到MRAM存储器中。在数据接收过程增加容错措施,提高产品可靠性；实现对载荷数据的分类缓存及精细化管理。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的大容量固态存储控制装置,其特征在于,包括：帧格式校验单元,用于对载荷数据进行帧格式校验,校验通过的载荷数据进行数据同步,并在数据同步序列成功的情况下,将该帧数据发送给双口RAM单元；多端口存储单元,用于对所述载荷数据进行缓存；数据调度单元,用于根据接收到的控制指令,控制所述多端口存储单元将缓存的所述载荷数据输入SDRAM存储器；第一控制单元；以及文件管理控制单元；其中：在SDRAM存储达到预设值的情况下,在第一控制单元控制下通过fifo将达到预设值的载荷数据写入到NAND Flash中,同时在文件管理控制单元控制下建立所述载荷数据的属性信息并写入到MRAM存储器中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的固态存储器及存储、读取方法
{Author}: 白郁;孙垒;张宁;吴振广;濮建福;朱新忠
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天电子通讯设备研究所
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114546282A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深空探测的固态存储器及存储、读取方法,所述深空探测的固态存储器包括：双口RAM,用于缓存载荷数据；MRAM,用于对所述双口RAM缓存的载荷数据进行读取、识别和译码；SDRAM,用于根据所述MRAM的译码结果将当前载荷数据写入SDRAM已分区的地址空间；Flash,用于在所述SDRAM任一分区存储的载荷数据达到预设值时,按SDRAM分区优先级轮询读出并写入Flash。该固态存储器对载荷数据分区缓存,实现文件按页精细化管理,建立文件信息的多维属性,提高了文件检索精准性和时效性,具备MRAM故障隔离措施。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的固态存储器,其特征在于,包括：双口RAM,用于缓存载荷数据；MRAM,用于对所述双口RAM缓存的载荷数据进行读取、识别和译码；SDRAM,用于根据所述MRAM的译码结果将当前载荷数据写入SDRAM已分区的地址空间；Flash,用于在所述SDRAM任一分区存储的载荷数据达到预设值时,按SDRAM分区优先级轮询读出并写入Flash。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测增益天线对地增益实时计算方法及系统
{Author}: 李金岳;朱新波;王民建;何春黎;陆希;刘镒
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2022-05-27
{Notes}: CN114547527A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测增益天线对地增益实时计算方法及系统,包括如下步骤：计算步骤：计算天线对地增益,得到天线增益值；实践步骤：将天线增益值用于深空探测中探测器和地面的实时通信。本发明能够实时给出深空探测器的天线对地增益情况,为深空测控通信链路提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种深空探测增益天线对地增益实时计算方法,其特征在于,包括如下步骤：计算步骤：计算天线对地增益,得到天线增益值；实践步骤：将天线增益值用于深空探测中探测器和地面的实时通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测任务的航天器座舱压力防护系统
{Author}: 杨涵;杨春信;杨开春;张兴娟;王超
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2022-05-17
{Notes}: CN112693635B
{Abstract}: 本发明公开一种用于深空探测任务的航天器座舱压力防护系统,属于航天器环境控制与生命保障领域。该系统采用气体回收技术与充气舱技术,通过回收航天器座舱空气并转移至充气舱来实现座舱减压,也可通过从充气舱转移空气来实现座舱复压。在航天器正常飞行时,系统可实现座舱阶梯减压与座舱复压；在航天器遭遇微流星体击穿舱壁导致座舱空气泄漏状况时,系统可实现周期性复压与气体回收,并对航天员进行座舱复压与航天服的交替压力防护。本发明实现了航天器座舱气体的回收与再利用,提高气体的重复使用率,在飞船遭遇压力应急状况时保障航天员生命安全并满足航天员生理活动需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测任务的航天器座舱压力防护系统,其特征在于：采用气体回收技术与充气舱技术,包括正常模式及应急模式两种工作状态；正常模式下,系统通过回收泵将部分座舱空气转移至充气舱储存,实现座舱逐级减压,当航天器即将返回近地轨道时,将充气舱内的空气转移回座舱,实现座舱复压；当航天器在深空探测途中遭遇座舱泄漏的压力应急状况时,压力防护系统切换到应急模式；航天员及时穿着航天服进行压力防护,座舱自然泄漏,当航天员需要进行进食、排泄的舱内/服外活动,系统提前向座舱供气进行复压并维持座舱压力,待航天员结束舱内活动并重新进行航天服防护后,系统停止向座舱供气,回收泵重新将座舱空气转移至充气舱储存,用于下一次座舱复压；应急模式下,座舱压力防护系统进行座舱复压-舱压维持-气体回收一系列周期性操作,航天员处在座舱复压与航天服的交替压力防护下,直至解除压力防护状态；当航天器正常飞行时,利用气体回收技术将部分座舱空气转移至充气舱储存,实现座舱逐级减压；当航天器遇到微流星体击穿舱壁导致座舱泄漏的应急状况时,利用气体回收技术紧急转移座舱空气至充气舱储存,之后将充气舱内的空气用于座舱复压,实现座舱空气的重复使用；航天器正常飞行且无任何应急状况,则座舱压力防护系统运行模式为正常模式,当航天器在地球轨道飞行,座舱维持总压101kPa、氧分压21kPa；当航天器转入深空探测轨道飞行,回收泵回收座舱的部分空气并转移至充气舱,实现座舱总压101kPa降至70kPa,维持氧分压21kPa；座舱总压70kPa的阶段至少维持12小时以上,之后回收泵继续回收座舱的部分空气并转移至充气舱,实现座舱总压70kPa降至57kPa,维持氧分压21kPa；此后座舱维持总压57kPa、氧分压21kPa；当航天器任务结束并返回至近地轨道,座舱压力防护系统将之前回收并储存在充气舱的空气转移回座舱,实现座舱总压恢复至101kPa；当航天器遇到座舱空气泄漏的压力应急状况,座舱压力防护系统运行模式由正常模式切换为应急模式；当座舱发生空气泄漏,使用氮气瓶和氧气瓶对座舱分别供氮和供氧,在至少一小时的时间内维持座舱总压57kPa、氧分压18kPa,期间航天员及时堵漏或穿着航天服；当航天员处于航天服防护下,停止供气,回收泵紧急回收座舱空气并转移至充气舱,当座舱总压降至30kPa,停止回收气体；座舱自然泄漏,航天员仅由航天服防护,当航天员需要进行进食的舱内/服外活动时,航天员需继续穿着航天服,充气舱、氮气瓶与氧气瓶对座舱供气,实现座舱总压恢复至57kPa、氧分压恢复至18kPa；当座舱复压完成,氮气瓶与氧气瓶对座舱持续供气,维持座舱总压57kPa、氧分压18kPa,航天员解除航天服防护,进行舱内/服外活动,当航天员结束活动,重新穿着航天服进行防护,座舱压力防护系统停止供气,回收泵重新回收座舱空气并转移至充气舱；之后座舱压力防护系统继续进行周期性座舱复压-舱压维持-气体回收,航天员则周期性进行舱内/服外活动,直至航天器返回。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海自容式静力触探探头及其探测方法
{Author}: 陈家旺;周航;胡晓辉;王世民;王立忠;洪义;任自强
{Author Address}: 572000 海南省三亚市崖州湾科技城用友产业园11号楼
{Subsidiary Author}: 海南浙江大学研究院
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114481999A
{Abstract}: 本发明公开一种深海自容式静力触探探头及其探测方法,涉及深海检测设备领域,包括：摩擦套筒、锥头、连接件、沿远离海底的方向上依次连接且设置的第一变形柱和第二变形柱,摩擦套筒内壁上设置有用于承托第二变形柱的环形凸起,连接件与锥头分别抵接在摩擦套筒的两端,第一变形柱以及第二变形柱的中部均设置有测力传感器；当锥头破土时第一变形柱上的测力传感器对锥头阻力进行测量,第二变形柱同时受到锥头阻力以及套筒摩擦力,第二变形柱上的测力传感器对两个力进行复合测量,通过计算得到套筒摩擦力,精确度高,而将第一变形柱以及第二变形柱的设置方式,减少了对侧向空间的占用,能够适应海底环境复杂的场景,适用范围广。
{Subject}: 1.一种深海自容式静力触探探头,其特征在于,包括摩擦套筒、锥头、用于与探杆连接的连接件、沿远离海底的方向上依次连接且设置在所述摩擦套筒内的第一变形柱和第二变形柱,所述摩擦套筒内壁上设置有用于承托所述第二变形柱的环形凸起,所述第一变形柱远离所述第二变形柱的一端与所述锥头连接,所述第二变形柱远离所述第一变形柱的一端与所述连接件连接,所述连接件与所述锥头分别抵接在所述摩擦套筒的两端,所述第一变形柱以及所述第二变形柱的中部均设置有至少一个测力传感器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种尾鳍推进深海软体机器鱼
{Author}: 张艳艳;梁艺鸣;钱辰;白云鹤;陈泽宇
{Author Address}: 310023 浙江省杭州市余杭区文一西路1818号人工智能小镇10号楼
{Subsidiary Author}: 之江实验室
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114475986A
{Abstract}: 本发明提供一种尾鳍推进深海软体机器鱼,包括仿生鱼头和躯干/尾鳍；所述仿生鱼头与躯干/尾鳍相连接,仿生鱼头包含舱体和侧鳍,舱体设置在仿生鱼头内部并居中布置,舱体包含能源模块与控制模块；所述侧鳍对称布置在仿生鱼头两侧,所述躯干/尾鳍包括推进模块,推进模块由2个以上串联的介电弹性体柔性关节组成,每个介电弹性体柔性关节包括支撑骨架、介电弹性体薄膜、柔性电极和导线。仿生鱼头和躯干/尾鳍的连接采用硅胶一体浇筑,以实现软机器鱼深海压力自适应。本发明的尾鳍推进深海软机器鱼具有高效、灵活和强隐蔽性的特点,无需硬质外壳和压力补偿装置,可实现低成本深海探测,具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种尾鳍推进深海软体机器鱼,其特征在于,包括仿生鱼头(1)和躯干/尾鳍(2),所述仿生鱼头(1)与躯干/尾鳍(2)相连接,所述仿生鱼头(1)包含舱体(11)和侧鳍(12),所述舱体(11)设置在仿生鱼头(1)的内部并居中布置；所述舱体(11)包含能源模块(111)与控制模块(112),所述侧鳍(12)对称布置在仿生鱼头(1)两侧,所述躯干/尾鳍(2)包括推进模块,所述推进模块由2个以上串联的介电弹性体柔性关节组成,每个介电弹性体柔性关节包括支撑骨架(21)、介电弹性体薄膜(22)、柔性电极(23)；所述介电弹性体薄膜(22)绷设于支撑骨架(21)的对应镂空处,所述柔性电极(23)涂覆于介电弹性体薄膜(22)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的液压测量装置
{Author}: 陈信华;赵小真;陈智广
{Author Address}: 213351 江苏省常州市溧阳市竹箦镇竹节路8号
{Subsidiary Author}: 溧阳市新力机械铸造有限公司
{Date}: 2022-05-13
{Notes}: CN114486048A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的液压测量装置,属于深海液体压力测量领域。它包括外壳,装设在外壳内部的废液箱和空心圆筒；空心圆筒两端分别固定装设有筒盖A和筒盖B,中部滑动装设有压力活塞；筒盖A与压力活塞之间装设有压力变形机构,筒盖B与压力活塞之间装设有用于缓冲流体对压力活塞冲击力的阻尼缓冲机构；压力变形机构包括滚动齿轮、静止齿条、双面齿条、复合齿轮、平动齿条、金属弹簧A和金属弹簧B；阻尼缓冲机构包括阻尼活塞、节流孔和复合活塞。本发明是一种结构合理、通过阻尼降低液体的冲击力、利用活塞运动传动液体压力、可用于深海探测的高稳定性液压测量装置。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的液压测量装置,包括外壳(6),装设在所述外壳(6)内部的空心圆筒(11)；其特征在于：所述空心圆筒(11)两端分别固定装设有筒盖A(12)和筒盖B(13),中部滑动装设有压力活塞(2),所述压力活塞(2)将所述空心圆筒(11)内部分隔为测量腔(41)和液体腔(42),所述液体腔(42)内部通过连通管B(52)与外部海水相通；所述测量腔(41)内装设有压力变形机构,所述液体腔(42)内装设有用于缓冲流体对压力活塞(2)冲击的阻尼缓冲机构；所述压力变形机构包括：转动装设的滚动齿轮(20),与所述滚动齿轮(20)啮合且沿压力活塞(2)的轴线方向固定装设的静止齿条(21),沿压力活塞(2)轴线方向滑动装设的双面齿条(22),由大齿轮(241)和小齿轮(242)同轴连接组成的复合齿轮(24),与所述大齿轮(241)啮合且沿所述压力活塞(2)的轴线方向滑动装设的平动齿条(25),两端分别与所述筒盖A(12)和双面齿条(22)相连的金属弹簧A(23),以及两端分别与所述筒盖A(12)和平动齿条(25)相连的金属弹簧B(26)；所述双面齿条(22)同时与滚动齿轮(20)和小齿轮(242)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海高灵敏度光纤矢量声学探测潜标装置及系统
{Author}: 李超;杨华勇;崔小明;黄子威;罗洪
{Author Address}: 511458 广东省广州市南沙区南沙街资讯科技园海滨路1119号
{Subsidiary Author}: 南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN114459591A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海高灵敏度光纤矢量声学探测潜标装置及系统,其中,所述潜标装置包括：腔体结构和设置于所述腔体结构的探测结构,所述探测结构用于同步共点的获取声场标量信息和矢量信息；所述探测结构包括：主机结构,设置于所述腔体结构内部；水听器探头结构,设置于所述腔体结构下端,所述水听器探头结构与所述主机结构信号连接。在本发明中,通过水听器探头结构与主机结构信号连接的设置方式,可以空间共点同步地拾取水听器探头结构所处声场处的声压和质点加速度矢量信息,实现对水下两千米处深海的目标进行长期稳定监测的目的,达到监测时间稳定持久且灵敏度、准确度更高的效果。
{Subject}: 1.一种深海高灵敏度光纤矢量声学探测潜标装置,其特征在于,包括：腔体结构和设置于所述腔体结构的探测结构,所述探测结构用于同步共点的获取声场标量信息和矢量信息；所述探测结构包括：主机结构,设置于所述腔体结构内部；水听器探头结构,设置于所述腔体结构下端,所述水听器探头结构与所述主机结构信号连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海动平台梯度探测装置
{Author}: 张伟明;汪孝文
{Author Address}: 210000 江苏省南京市溧水区永阳街道秦淮大道288号
{Subsidiary Author}: 南京方之舆科技有限公司
{Date}: 2022-05-10
{Notes}: CN216485562U
{Abstract}: 本实用新型提出本实用新型的一种深海动平台梯度探测装置,包括水下潜航器,水下潜航器的轴线方向的端部设有探测部件、两个矢量磁力仪,两个矢量磁力仪沿水下潜航器的轴线方向间隔设置,两个矢量磁力仪的间距大于0.5米,两个矢量磁力仪处于探测部件内部。该探测装置不再需要船拖曳就可以进行探测工作,对海洋磁力仪的工作影响小,且功耗低。
{Subject}: 1.一种深海动平台梯度探测装置,包括水下潜航器,其特征在于,所述水下潜航器的轴线方向的端部设有探测部件、两个矢量磁力仪,两个所述矢量磁力仪沿水下潜航器的轴线方向间隔设置,两个所述矢量磁力仪的间距大于0.5米,两个所述矢量磁力仪处于探测部件内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHOD FOR DELIMITING EXPLORATION RESERVED AREA OF DEEP-SEA POLYMETALLIC SULFIDE RESOURCES
{Author}: TAO, Chunhui;LIAO, Shili;ZHANG, Guoyan;DENG, Xianming;WANG, Yuan;LIANG, Jin;ZHOU, Jianping
{Author Address}: 中国浙江省杭州市西湖区保俶北路36号, Zhejiang 310012
No. 36 Baochubei Road, Xihu District, Hangzhou, Zhejiang 310012,CN
CN
{Subsidiary Author}: SECOND INSTITUTE OF OCEANOGRAPHY, MINISTRY OF NATURAL RESOURCES
{Date}: 2022-05-05
{Notes}: WO2022088923
{Abstract}: A method for delimiting an exploration reserved area of deep-sea polymetallic sulfide resources. The method is suitable for delimiting an exploration reserved zone for further exploration upon prospect delimitation and evaluation after seabed sulfide prospecting investigation. The method comprises the following steps: firstly, extracting prospecting marks, involving: extracting deep-sea sulfide resource prospecting marks, designating characteristics of the marks and determining grades of the marks; secondly, evaluating metallogenic prospects, involving: delineating control ranges of various prospecting marks and delimiting the prospects based on the prospecting marks; and finally, delimiting an exploration reserved area, involving: synthesizing various pieces of prospecting mark information to make a prediction, determining grades of the prospects, and sequentially taking prospects with high grades as resource reserved areas. The method is applied to the evaluation and prediction of the deep-sea polymetallic sulfide resources, and in particular to the delimiting of deep-sea polymetallic sulfide resource exploration reserved areas.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深地立体探测物探设备上的固定装置
{Author}: 张立辉;张海波;张丽月
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市桥西区新石北路380号卓达科苑15-1-402
{Subsidiary Author}: 河北水溶峰成地质勘查有限公司
{Date}: 2022-05-03
{Notes}: CN216431169U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于深地立体探测物探设备上的固定装置,包括安装主座,所述安装主座正面的四角均固定连接有定位桩,且定位桩为空心设计,所述定位桩背面的一端贯穿安装主座,所述定位桩的外壁开设有若干个通孔；该装置通过定位桩插入到深地中对安装主座进行固定时,通过旋转挤压杆向定位桩内进行移动,其一端能够挤入到若干个推板中,且对其进行挤压,使得侧桩体受力从通孔伸出插入到深地中,以提高定位桩的限位面,增大了安装主座固定的稳定性,而反向旋转挤压杆,侧桩体则可以通过复位弹簧复位,便于将定位桩拔出,为安装主座的拆卸提供便捷,通过其设计,使得该装置能够为物探设备的固定提供良好的稳定性,并且具有操作便捷的特点。
{Subject}: 1.一种用于深地立体探测物探设备上的固定装置,包括安装主座(1),其特征在于：所述安装主座(1)正面的四角均固定连接有定位桩(2),且定位桩(2)为空心设计,所述定位桩(2)背面的一端贯穿安装主座(1),所述定位桩(2)的外壁开设有若干个通孔(3),且通孔(3)内套接有侧桩体(6),所述侧桩体(6)的一端固定连接有推板(7),所述推板(7)的外壁固定连接有复位弹簧(4),且复位弹簧(4)的一端与定位桩(2)的内壁固定连接,所述定位桩(2)内设置有挤压杆(8),所述挤压杆(8)背面的一端通过螺纹外槽(9)与定位桩(2)的内壁螺纹连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海资源探测仪
{Author}: 武永清
{Author Address}: 570000 海南省海口市港澳工业区兴海路19号
{Subsidiary Author}: 海南鑫镁科技有限公司
{Date}: 2022-04-19
{Notes}: CN216351275U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种深海资源探测仪,其中该仪器包括：传感器,用于接收待检测地质体反射的天然电磁波信号；放大电路,与传感器连接,用于放大天然电磁波信号；选频电路,与放大电路连接,用于对放大后的天然电磁波信号进行筛选得到预设频段的选频信号；上位机,与选频电路连接,用于显示选频信号。本实用新型通过利用传感器来感知待检测地质体反射的天然电磁波信号,并对天然电磁波信号进行放大和筛选处理后得到选频信号,可以对地质体的特性进行分析从而得出该地质体附近是否具有石油或者天然气等资源。本实用新型的探测仪体积小、重量轻,便于野外施工,且具有探测深度大,探测精度高的优点。
{Subject}: 1.一种深海资源探测仪,其特征在于,包括：传感器,用于接收待检测地质体反射的天然电磁波信号；放大电路,与所述传感器连接,用于放大所述天然电磁波信号；选频电路,与所述放大电路连接,用于对放大后的天然电磁波信号进行筛选得到预设频段的选频信号；上位机,与所述选频电路连接,用于显示所述选频信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 船用深海探测装置抛放器
{Author}: 衣启超
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区粤海街道高新区社区高新南九道45号西北工业大学三航科技大厦2502
{Subsidiary Author}: 中科探海(深圳)海洋科技有限责任公司
{Date}: 2022-04-05
{Notes}: CN112849369B
{Abstract}: 本发明涉及深海探测技术领域,更具体的说是船用深海探测装置抛放器。包括支撑架、弹射装置、控制组件、推送滑道、驱动组件和探测器弹射箱,具有能在水平方向进行长距离的推送的优点,所述的两个探测器弹射箱均滑动连接在支撑架中,驱动组件固定连接在支撑架上,两个弹射装置均固定连接在支撑架上,两个推送滑道均固定连接在支撑架上,两个控制组件分别和控制组件滑动连接,驱动组件和两个控制组件啮合传动,两个控制组件分别滑动连接在两个推送滑道上。
{Subject}: 1.船用深海探测装置抛放器,包括支撑架(1)、弹射装置(2)、控制组件(3)、推送滑道(4)、驱动组件(5)和探测器弹射箱(6),其特征在于：两个所述的探测器弹射箱(6)均滑动连接在支撑架(1)中,驱动组件(5)固定连接在支撑架(1)上,两个弹射装置(2)均固定连接在支撑架(1)上,两个推送滑道(4)均固定连接在支撑架(1)上,两个探测器弹射箱(6)分别和控制组件(3)滚动连接,驱动组件(5)和两个控制组件(3)啮合传动,两个控制组件(3)分别滑动连接在两个推送滑道(4)上；所述的支撑架(1)包括支撑底板(1-1)、支撑腿(1-2)、弹射支撑板(1-3)和支撑侧板(1-4),多个支撑腿(1-2)均固定连接在支撑底板(1-1)的上端,弹射支撑板(1-3)固定连接在多个支撑腿(1-2)的上端,两个支撑侧板(1-4)均固定连接在弹射支撑板(1-3)的上端；所述的弹射装置(2)包括固定支板(2-1)、伸缩杆(2-2)、伸缩弹簧(2-3)、弹射支持板(2-4)、回收电机(2-5)、丝杆(2-6)、连接板(2-7)、滑动回收板(2-8)、连接座(2-9)、锁定盒(2-10)和液压枝杆(2-11),伸缩杆(2-2)固定连接在固定支板(2-1)上,伸缩弹簧(2-3)套设在伸缩杆(2-2)上,弹射支持板(2-4)固定连接在伸缩杆(2-2)上,两个弹射支持板(2-4)和锁定盒(2-10)接触,两个滑动回收板(2-8)均固定连接在连接板(2-7)上,连接板(2-7)和丝杆(2-6)通过螺纹传动,两个连接座(2-9)均固定连接在两个滑动回收板(2-8)上,两个锁定盒(2-10)分别转动连接在两个连接座(2-9)上,两个液压枝杆(2-11)分别转动连接在锁定盒(2-10)上,两个液压枝杆(2-11)分别转动连接在两个滑动回收板(2-8)上,两个固定支板(2-1)均固定连接在弹射支撑板(1-3)上,两个回收电机(2-5)固定连接在弹射支撑板(1-3)的下端,两个连接板(2-7)均转动连接在弹射支撑板(1-3)上,两个滑动回收板(2-8)均固定连接在弹射支撑板(1-3)的下端；所述的控制组件(3)包括承托板(3-1)、传动齿条(3-2)、连接柱(3-3)、推送板(3-4)和滑动块(3-5),传动齿条(3-2)固定连接在承托板(3-1)上,连接柱(3-3)固定连接在承托板(3-1)的上端,推送板(3-4)固定连接在连接柱(3-3)上,滑动块(3-5)固定连接在推送板(3-4)的上端；所述的推送滑道(4)包括辅助板(4-1)、滑槽(4-2)和转动辊(4-3),辅助板(4-1)上设置有滑槽(4-2),多个转动辊(4-3)均转动连接在辅助板(4-1)上,两个辅助板(4-1)分别固定连接在两个支撑侧板(1-4)上,多个转动辊(4-3)转动连接在两个支撑侧板(1-4)上,两个滑动块(3-5)分别滑动连接在滑槽(4-2)内；所述的驱动组件(5)包括上固定板(5-1)、驱动电机(5-2)、驱动锥齿轮(5-3)、传动杆(5-4)和传动锥齿轮(5-5),上固定板(5-1)固定连接在两个支撑侧板(1-4)的上端,驱动电机(5-2)固定连接在上固定板(5-1)上,驱动锥齿轮(5-3)固定连接在驱动电机(5-2)的输出轴上,两个传动锥齿轮(5-5)均和驱动锥齿轮(5-3)啮合传动,两个传动杆(5-4)分别固定连接在两个传动锥齿轮(5-5)上,两个传动杆(5-4)分别转动连接在两个支撑侧板(1-4)上,两个传动锥齿轮(5-5)分别和两个传动齿条(3-2)啮合传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海洋工程装备深海探测潜航个人辅助设备
{Author}: 唐文刚
{Author Address}: 510730 广东省广州市黄埔区穗东街道广江路106号1栋3楼306室
{Subsidiary Author}: 唐文刚
{Date}: 2022-04-05
{Notes}: CN114275125A
{Abstract}: 本发明涉及一种辅助设备,尤其涉及一种海洋工程装备深海探测潜航。本发明提供一种防护效果较好、可调速助力和降低不可控风险的发生率,进而提高潜行安全性的海洋工程装备深海探测潜航个人辅助设备。一种海洋工程装备深海探测潜航个人辅助设备,包括有安装壳体、平衡翼、螺旋叶、转动机构和调整机构,安装壳体中部两侧对称设有平衡翼,安装壳体内设有转动机构,转动机构上设有螺旋叶,安装壳体上设有调整机构。本发明通过设有防护机构,使得潜航员被固定在设备上,避免潜航员与设备脱离,起到防护作用,实现了保护潜航员的效果,通过防护机构带动弹出机构中的照明装置自行弹出,起到照明和指引方向的作用,便于潜航员在海底探测。
{Subject}: 1.一种海洋工程装备深海探测潜航个人辅助设备,其特征在于,包括有安装壳体(1)、平衡翼(2)、螺旋叶(3)、转动机构(4)和调整机构(5),安装壳体(1)中部两侧对称设有平衡翼(2),安装壳体(1)内设有转动机构(4),转动机构(4)上设有螺旋叶(3),安装壳体(1)上设有调整机构(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的水听器缓振组件
{Author}: 肖增弟;王维新;于鹏
{Author Address}: 116021 辽宁省大连市甘井子区张前路588号B3
{Subsidiary Author}: 威尔深(大连)海工科技有限公司
{Date}: 2022-04-05
{Notes}: CN216207005U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于深海探测的水听器缓振组件,包括水听器和底座,水听器的顶部可拆卸安装有第一顶壳,第一顶壳的侧面活动安装有第二顶壳,第一顶壳的底部可拆卸安装有第一底壳,第一底壳的侧面活动安装有第二底壳,底座的顶部固定安装有固定板,固定板的侧面固定安装有收卷柱,收卷柱的表面缠绕有线缆,收卷柱的侧面固定安装有圆盘。上述方案中,水听器在实际使用过程中,深海中的地形复杂,水听器在下降过程中难免会触碰到一些物体,而水听器的抗震性有限,容易造成损坏,此时通过在水听器的表面安装有四个外壳,且在外壳间设置多个弹簧以达到缓振效果,有效提高水听器的强度,避免在深海探测的下降过程中受到损坏。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的水听器缓振组件,包括水听器(1)和底座(6),其特征在于,所述水听器(1)的顶部可拆卸安装有第一顶壳(2),所述第一顶壳(2)的侧面活动安装有第二顶壳(3),所述第一顶壳(2)的底部可拆卸安装有第一底壳(4),所述第一底壳(4)的侧面活动安装有第二底壳(5)；所述底座(6)的顶部固定安装有固定板(7),所述固定板(7)的侧面固定安装有收卷柱(8),所述收卷柱(8)的表面缠绕有线缆(9),所述收卷柱(8)的侧面固定安装有圆盘(10),所述圆盘(10)的侧面活动安装有转动组件(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海多能互补发电生产生活探测综合平台
{Author}: 盛松伟;王坤林;叶寅;吝红军;王振鹏;杜兵
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山能源路2号
{Subsidiary Author}: 中国科学院广州能源研究所
{Date}: 2022-04-01
{Notes}: CN113120182B
{Abstract}: 本发明公开了一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台,包括：平台本体,包括立柱舱、平台上壳体、平台下壳体和导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台,中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统,包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机,设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板,设置在导流柱上的波浪能发电装置,设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置。本发明将四种可再生能源集中在一套养殖平台上,多种能源之间具有周期性互补作用,能搭载人员、设备和物资,可以其为基础,向周边网箱输出能源、人员、物资等,形成集研究、养殖、游玩娱乐居住于一体的综合性平台。
{Subject}: 1.一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台,其特征在于,包括：平台本体,包括三个立柱舱,连接在立柱舱底部的平台下壳体,连接在立柱舱顶部的平台上壳体,连接在平台下壳体和平台上壳体之间的若干间隔分布的导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台,中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统,包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机,用于将风能转化为电能并传送至储能单元,设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板,用于将太阳能转化为电能并传送至储能单元,设置在导流柱之间的波浪能发电装置,用于将波浪能转化为电能并传送至储能单元,设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置,用于将潮流能转化为电能并传送至储能单元；所述波浪能发电装置包括设置在导流柱之间的吸波浮子和密闭的发电设备仓,发电设备仓安装在吸波浮子下方,发电设备仓内部设置有曲轴和波浪能转换元件,波浪能转换元件下端与发电设备仓底面铰接,上端与曲轴铰接,曲轴两端伸出发电设备仓后分别通过铰轴支撑与吸波浮子的两个支撑臂连接,使得吸波浮子能够带动曲轴同步运动,进而驱动波浪能转换元件发电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于有限深空探测导航的卫星装置
{Author}: 余贤圣;蒋虎;邓雷;李东
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2022-04-01
{Notes}: CN216159894U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于有限深空探测导航的卫星装置,该卫星装置包括：长方体外形的框架面板式主结构,所述主结构包括上框架、下框架、杆架、顶板和底板；顶板,所述顶板上布置星敏感器；+Y侧板,所述+Y侧板上布置折叠太阳翼；-Y侧板,所述-Y侧板上布置折叠太阳翼、测控对地天线、测控对天天线、综合电子测控天线和可展开辐射器；-Z侧板,所述-Z侧板上布置太阳敏感器、绿色能源推进和自适应天线；+Z侧板,所述+Z侧板上布置太阳敏感器、L频段螺纹天线和自适应天线；所述上框架和下框架相互平行布置,所述杆架垂直布置在上框架和下框架之间；所述顶板布置在上框架；所述底板布置在下框架；以及所述+Y侧板、-Y侧板、-Z侧板、+Z侧板布置在杆架上。
{Subject}: 1.一种用于有限深空探测导航的卫星装置,包括：长方体外形的框架面板式主结构,所述主结构包括上框架、下框架、杆架、顶板和底板；顶板,所述顶板上布置星敏感器；+Y侧板,所述+Y侧板上布置折叠太阳翼；-Y侧板,所述-Y侧板上布置折叠太阳翼、测控对地天线、测控对天天线、综合电子测控天线和可展开辐射器；-Z侧板,所述-Z侧板上布置太阳敏感器、绿色能源推进和自适应天线；+Z侧板,所述+Z侧板上布置太阳敏感器、L频段螺纹天线和自适应天线；所述上框架和下框架相互平行布置,所述杆架垂直布置在上框架和下框架之间；所述顶板布置在上框架；所述底板布置在下框架；以及所述+Y侧板、-Y侧板、-Z侧板、+Z侧板布置在杆架上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统及实验方法
{Author}: 薛振林;甘德清;张友志;刘志义;卢宏建;宗斌;闫泽鹏
{Author Address}: 063000 河北省唐山市曹妃甸区唐山湾生态城渤海大道21号
{Subsidiary Author}: 华北理工大学
{Date}: 2022-03-25
{Notes}: CN110308072B
{Abstract}: 本发明公开了深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统及实验方法,包括透明密封外罩,所述透明密封外罩内部放置有若干加热片和一个电子温度计,所述透明密封外罩四面放置有数码录像机；所述透明密封外罩内部放置有采场机构；所述采场机构包括一块底板、两块侧板和两块主板以及筛板、脚柱、预留孔、全牙螺栓、螺母、集液口、集液池、蠕动泵、软管、分管、密封胶条和透明防水胶带；与现有技术相比,本发明的有益效果：本发明结构科学合理,使用安全方便,该系统开展深地温度环境下采场内溶液渗透性测试实验,开展耦合高温环境、喷淋强度、采场尺寸、采场角度等多因素耦合作用下采场渗透演化特征的非接触式研究。
{Subject}: 1.深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统,其特征在于：包括透明密封外罩(16),所述透明密封外罩(16)内部放置有若干加热片(17)和一个电子温度计(18),所述透明密封外罩(16)四面放置有数码录像机(19)；所述透明密封外罩(16)内部放置有采场机构；所述采场机构包括一块底板(1)、两块侧板(2)和两块主板(3)以及筛板(4)、脚柱(5)、预留孔(6)、全牙螺栓(7)、螺母(8)、集液口(9)、集液池(10)、蠕动泵(11)、软管(12)、分管(13)、密封胶条(14)和透明防水胶带(15)；所述底板(1)安装在两块侧板(2)底端,所述两块侧板(2)顶端两部均开设有预留孔(6),两个所述预留孔(6)通过全牙螺栓(7)贯穿相连,所述全牙螺栓(7)两端通过螺母(8)固定；所述两块主板(3)长度与底板(1)长度相同,所述两块主板(3)顶端通过筛板(4)相连,所述筛板(4)顶端安装有分管(13)；所述底板(1)底端开设有集液口(9),所述集液口(9)底端通过管道与集液池(10)相连,所述集液池(10)底端通过管道与蠕动泵(11)输入端相连,所述蠕动泵(11)输出端通过软管(12)与分管(13)相连；所述的深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统的实验方法,包括如下步骤：S1、根据模拟采场参数确定实验模型长宽高,调节主板间距离,通过透明防水胶带固定在底板上,调整两主板角度,然后通过螺母对量侧板加压,使主板与侧板的密封胶条处于受力密封状态,注纯水检验密封效果,符合条件后室内风干；S2、将样品置于采场模型中,填充量以达到设计高度为准；S3、在采场模型中的矿石顶部固定筛板；S4、通过管道连接集液口到集液池,后再连接至蠕动泵,后到延伸到顶部分流口,通过软管连接筛板中的圆孔；S5、在集液池中加入足量浸矿溶液；S6、将上述所有装置置于密闭罩中,控制加热片升温,待监测温度稳定在40摄氏度稳定30分钟,调整4录像机位置,开始录像,开启蠕动泵,调节流量；S7、待采场四个面矿石完全润湿后停止拍摄,关闭蠕动泵和加热器；S8、通过录像机记录不同时刻采场4个外表图像,根据矿石润湿后的颜色变化确定浸润线轨迹,并记录完全润湿所需要的时间；所述侧板(2)尺寸为250*190*5mm；所述底板(1)尺寸为250*150*5mm；所述主板(3)尺寸为100*180*5mm；所述脚柱(5)尺寸为φ10*30mm；所述蠕动泵(11)可控制流量0-10ml/min；所述透明密封外罩(16)尺寸为330*280*310mm；所述加热片(17)加热温度0-85℃；所述电子温度计(18)测量范围-10℃-70℃；所述样品为将破碎后的矿石筛分,按照粒径d≤1mm、1-2mm、2-5mm、5-10mm、10-20mm进行分组,将样品置于烘干箱中烘干48小时；选取各组质量含量：d≤1mm,2wt％；1-2mm,3wt％；2-5mm,15wt％；5-10mm,70wt％；10-20mm,10wt％；的样品进行充分混合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深海探测的矩阵式传感器布放装置及布放方法
{Author}: 张锋;肖洒;宁扬;金波
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2022-03-22
{Notes}: CN112455631B
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于深海探测的矩阵式传感器布放装置及其布放方法,所述的布放装置包括：传感器下基座、尼龙绳、传感器上基座和导索；所述的传感器下基座由所述尼龙绳吊放至海底,固定在水下预定位置；所述的尼龙绳上标记有每个传感器的安装位置,尼龙绳的两端分别固定有两个传感器下基座；所述的传感器上基座用于固定传感器,所述的传感器上基座与传感器下基座的上端固定；所述的导索一端固定在船上,另一端固定在传感器下基座上,用来将传感器布放在传感器下基座上。本发明的装置能实现矩阵式传感器的快速精确布放,通过传感器上下基座将传感器固定在海底,能保证传感器在大海流情况下稳定工作,减小海流对传感器的影响。
{Subject}: 1.一种适用于深海探测的矩阵式传感器布放装置,其特征在于,包括：传感器下基座、尼龙绳、传感器上基座和导索；所述的传感器下基座由所述尼龙绳吊放至海底,固定在水下预定位置；所述的尼龙绳上标记有每个传感器的安装位置,尼龙绳的两端分别固定有两个传感器下基座；所述的传感器上基座用于固定传感器,所述的传感器上基座与传感器下基座的上端固定；所述的导索一端固定在船上,另一端固定在传感器下基座上,用来将传感器布放在传感器下基座上；所述的传感器上基座是一个镂空的圆形平面,所述的传感器固定在传感器上基座中央；传感器上基座两侧开有两个孔,并配有开关式的导索限制机构,将导索限制机构打开并将导索放入孔中,从而将传感器上基座导引至位于海底的传感器下基座,并由蛙人完成上下基座固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 浅水区海底电缆埋深探测方法及装置
{Author}: 邢磊;杨霁亨;孙长保;邹定杰
{Author Address}: 518002 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳中海油服深水技术有限公司
{Date}: 2022-03-22
{Notes}: CN113640808B
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种浅水区海底电缆埋深探测方法及装置,方法包括：在测量船按照指定船速及导航预布设测线航行过程中,获取平均声速及吃水深度；将平均声速及吃水深度输入至测深仪,进行水深测量,获取瞬时水深数据及定位数据；利用侧扫声呐进行海底地貌调查,获取侧扫声呐数据；利用浅地层剖面仪布设指定加密电缆探测测线,以获取剖面数据；绘制航迹图；生成水深图；生成地貌图；得到包含海底电缆埋藏深度的电缆状态剖面图；根据航迹图、水深图、地貌图及电缆状态剖面图,以海底电缆路由进行分幅绘制得到海底电缆埋藏结果图,极大降低了传统海底电缆埋深调查作业成本,同时也提高了作业的安全性,实现对浅水区海底电缆埋深进行调查作业。
{Subject}: 1.一种浅水区海底电缆埋深探测方法,其特征在于,方法包括：数据采集步骤,在测量船按照指定船速及导航预布设测线航行过程中,获取平均声速及吃水深度；将所述平均声速及吃水深度输入至测深仪,进行水深测量,获取瞬时水深数据及定位数据；利用侧扫声呐进行海底地貌调查,获取侧扫声呐数据；利用浅地层剖面仪布设指定加密电缆探测测线,以获取剖面数据；数据处理步骤,对导航数据资料进行第一预处理,并结合多个设备的位置偏移信息,绘制航迹图；对所述水深数据进行第二预处理,基于处理后的数据生成水深图；对所述侧扫声呐数据进行第三预处理,基于处理后的数据提取信息以生成地貌图；采用指定格式对所述剖面数据进行第四预处理,以修正所述剖面数据,根据修正后的剖面数据计算得到包含海底电缆埋藏深度的电缆状态剖面图；绘制步骤,根据所述航迹图、所述水深图、所述地貌图及所述电缆状态剖面图,以海底电缆路由进行分幅绘制得到海底电缆埋藏结果图；所述海底电缆埋藏结果图中包含海底电缆埋藏数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海资源探测仪、电磁信号筛选方法及系统
{Author}: 武永清
{Author Address}: 570000 海南省海口市港澳工业区兴海路19号
{Subsidiary Author}: 海南鑫镁科技有限公司
{Date}: 2022-03-22
{Notes}: CN114217353A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海资源探测仪、电磁信号筛选方法及系统,其中该仪器包括：传感器,用于接收待检测地质体反射的天然电磁波信号；放大电路,与传感器连接,用于放大天然电磁波信号；选频电路,与放大电路连接,用于对放大后的天然电磁波信号进行筛选得到预设频段的选频信号；上位机,与选频电路连接,用于显示选频信号。本发明通过利用传感器来感知待检测地质体反射的天然电磁波信号,并对天然电磁波信号进行放大和筛选处理后得到选频信号,可以对地质体的特性进行分析从而得出该地质体附近是否具有石油或者天然气等资源。本发明的探测仪体积小、重量轻,便于野外施工,且具有探测深度大,探测精度高的优点。
{Subject}: 1.一种深海资源探测仪,其特征在于,包括：传感器,用于接收待检测地质体反射的天然电磁波信号；放大电路,与所述传感器连接,用于放大所述天然电磁波信号；选频电路,与所述放大电路连接,用于对放大后的天然电磁波信号进行筛选得到预设频段的选频信号；上位机,与所述选频电路连接,用于显示所述选频信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于电磁分离与绳索约束的深空探测平台
{Author}: 刘闯;马怡青;岳晓奎;其他发明人请求不公开姓名
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2022-03-18
{Notes}: CN114194420A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于电磁分离与绳索约束的深空探测平台,包括电磁装置、绳索约束装置、锁定装置、激光测距传感器、三轴加速度计和三轴陀螺仪。该基于电磁分离与绳索约束的深空探测平台相对于航天器主体独立工作,探测平台上搭载光学敏感器、天线等观测装置。通过探测平台与航天器主体的电磁装置与绳索约束装置,探测平台与航天器主体分离,探测平台位于距航天器主体一定距离处工作并保持自身姿态稳定。该基于电磁分离与绳索约束的深空探测平台避免了推进剂对光学敏感器如相机的羽流污染,减小了航天器非观测装置对观测装置正常运行的影响,保证了深空探测的精确性。该发明应用于深空探测领域。
{Subject}: 1.一种基于电磁分离与绳索约束的深空探测平台,其特征在于：该基于电磁分离与绳索约束的深空探测平台包括电磁装置、绳索约束装置、锁定装置、激光测距传感器、三轴加速度计、三轴陀螺仪；电磁装置包括：主电磁铁与副电磁铁(电磁铁包含永磁体与线圈)；绳索约束装置包括：卷扬机、绳索固定点、绳索；锁定装置包括：电机、钩爪、钩爪槽。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测重要数据备份与恢复方法、系统
{Author}: 张海;邹亿;党建成;张旭光;朱新波;张玉花
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2022-03-18
{Notes}: CN113467990B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测重要数据备份与恢复方法、系统,以综合电子管理单元为核心,实现GNC控制单元的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份,载荷控制器的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份以及综合电子管理单元的重要数据在GNC控制单元上周期性备份,其中综合电子管理单元的数据备份不仅在GNC控制单元上异地备份,同时在自身的SRAM内存高端指定区域上进行本地备份。本发明可以实现在深空探测环境下,通过数据备份与恢复来提升故障发生后的飞行器状态自恢复能力。
{Subject}: 1.一种深空探测重要数据备份与恢复系统,其特征在于,包括：综合电子管理单元、GNC控制单元和载荷控制器,所述综合电子管理单元、所述GNC控制单元和所述载荷控制器之间通过总线连接 ；以综合电子管理单元为核心,实现GNC控制单元的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份,载荷控制器的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份以及综合电子管理单元的重要数据在GNC控制单元上周期性备份,其中综合电子管理单元的数据备份不仅在GNC控制单元上异地备份,同时在自身的SRAM内存高端指定区域上进行本地备份；当GNC控制单元或载荷控制器因空间环境辐射影响或自身故障原因,需要重要备份数据恢复时,通过总线发出数据备份恢复申请,综合电子管理单元将最后一次收到的备份数据发送给GNC控制单元或载荷控制器；当综合电子管理单元发生故障需要重要数据恢复时,首先根据计算机启动签名boot-signature判断热启动还是冷启动,若是热启动则从自身SRAM指定区域获取备份数据；若是冷启动,则通过总线向GNC控制单元发出数据恢复申请,从GNC控制单元获得异地备份数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测小卫星的测控通信系统及方法
{Author}: 黄江江;张月婷;王亚敏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN111786720B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测小卫星的测控通信系统及方法,其用于包括火星、木星探测在内的超远程通信场景,包括：4副天线、1个单刀三掷微波开关、1个双刀双掷微波开关、2个双工器、2台功放、2个微波网络和2台深空应答机。每副天线均可同时用于发射和接收信号；其中1副低增益天线、1副中增益天线和1副高增益天线布置于对地面,另1副低增益天线布置于对天面。两副低增益天线用于近地段通信,以及用于远地段姿态异常情况下的应急通信；中增益天线用于远地段姿态稍有偏转时的测控通信；高增益天线用于远地段姿态准确对地时的测控通信。两台功放均设置高低两档发射功率,低功率用于近地段通信,高功率用于远地段通信。
{Subject}: 1.一种用于深空探测小卫星的测控通信系统,其用于包括火星、木星探测在内的超远程通信场景,其特征在于,包括：1副低增益天线布置于对地面,1副低增益天线布置于对天面；两副低增益天线用于近地段通信,以及用于远地段姿态异常情况下的应急通信；1副中增益天线布置于对地面,中增益天线用于远地段姿态稍有偏转时的测控通信；1副高增益天线布置于对地面,高增益天线用于远地段姿态准确对地时的测控通信；两台功放均设置高低两档发射功率,低功率功放用于近地段通信,高功率功放用于远地段通信；4副天线中：对地高增益天线、对地中增益天线及对地低增益天线,分别连接单刀三掷微波开关的第一端；对地低增益天线,及所述单刀三掷微波开关的第二端分别连接双刀双掷微波开关的第一端；双刀双掷微波开关的第二端分别连接双工器A的第一端及双工器B的第一端,所述双工器A和所述双工器B的收发隔离度高达120dBc；所述双工器A的第二端分别连接功放A的第一端与接收微波网络的第一端；所述双工器B的第二端分别连接功放B的第一端与接收微波网络的第一端；所述功放A的第二端与功放B的第二端连接发射微波网络的第一端；低增益天线在±75°范围内收发增益≥-2dBi中增益天线在±20°范围内接收增益≥8dBi,发射增益≥9dBi高增益天线在±0.5°范围内收发增益≥37dBi。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海沉积物中微塑料和宏塑料的无损探测分析方法
{Author}: 冯景春;张卉;杨志峰;张偲;沈永明
{Author Address}: 510090 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学;南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN114184627A
{Abstract}: 本发明提出一种深海沉积物中微塑料和宏塑料的无损探测分析方法,涉及环境科学与资源利用的技术领域,首先从深海区域原位获取沉积物样品,并保持沉积物样品稳固；然后对沉积物样品进行无损扫描处理,得到无损扫描处理后的沉积物样品图像信息,基于图像信息初步确定沉积物样品中的各类物质；对微塑料和宏塑料进行提取分析,获得微塑料和宏塑料在深海沉积物样本中原位的空间位置和坐标信息,探测分析不损害沉积物样品,可以得到样品中塑料丰度和精确空间信息,为深海沉积物中塑料的检测和空间迁移规律研究等提供新的指导方向。
{Subject}: 1.一种深海沉积物中微塑料和宏塑料的无损探测分析方法,其特征在于,所述方法包括：S1.从深海区域原位获取沉积物样品,并保持沉积物样品稳固；S2.对沉积物样品进行无损扫描处理,得到无损扫描处理后的沉积物样品图像信息；S3.基于图像信息初步确定沉积物样品中的各类物质；S4.对微塑料和宏塑料进行提取分析,获得微塑料和宏塑料在深海沉积物样本中原位的空间位置和坐标信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深海探测的六维精准成像、识别和定位装置
{Author}: 刘跃进;宋建军
{Author Address}: 200331 上海市普陀区祁连山南路2891弄105号2767室
{Subsidiary Author}: 蓓伟机器人科技(上海)有限公司;威泊(上海)新能源科技股份有限公司
{Date}: 2022-03-15
{Notes}: CN216052232U
{Abstract}: 本实用新型提供用于深海探测的六维精准成像、识别和定位装置,涉及深海探测领域。该用于深海探测的六维精准成像、识别和定位装置,包括多传感器信息融合成像的六维精准成像模块、目标识别跟踪定位装置模块、高精度水下导航定位模块、运动控制及智能决策模块以及对外传输通信模块；所述多传感器信息融合成像的六维精准成像模块由激光探测器、声学探测器、红外探测器以及摄像头组成。在实现深水多维成像、水下精准导航定位、水下机器人精准运动控制等功能的基础上,实现了具有泛化性和鲁棒性的自主识别、定位及跟踪功能,提高了水下机器人的自主化和智能化,同时也实现了深水高精度导航定位,值得大力推广。
{Subject}: 1.用于深海探测的六维精准成像、识别和定位装置,其特征在于：包括多传感器信息融合成像的六维精准成像模块、目标识别跟踪定位装置模块、高精度水下导航定位模块、运动控制及智能决策模块以及对外传输通信模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海全双工实时通信装置及方法
{Author}: 张荣;李芳;王丽芳;陶成轩;李小龙
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村北二条6号中科院电工所
{Subsidiary Author}: 中国科学院电工研究所
{Date}: 2022-03-11
{Notes}: CN114172589A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海全双工实时通信装置及方法。所述深海全双工实时通信装置包括：舱体、前端盖、蓝宝石玻璃、后端盖、水密连接器以及设置在舱体中的全双工实时通信电路；全双工实时通信电路包括收发电路、调制解调电路以及SOC处理器；收发电路设置在蓝宝石玻璃内侧,接收光信号透过蓝宝石玻璃由收发电路接收,收发电路的发射光信号透过蓝宝石玻璃进行发送；调制解调电路的一端与收发电路连接,调制解调电路的另一端与SOC处理器连接；SOC处理器通过以太网与舱外对接设备进行数据传输。本发明提供的深海全双工实时通信装置及方法,能够完成深海探测设备之间的短距离高速全双工通信,同时具备一定的抗偏移与距离适应能力。
{Subject}: 1.一种深海全双工实时通信装置,其特征在于,包括：舱体、前端盖、蓝宝石玻璃、后端盖、水密连接器以及设置在所述舱体中的全双工实时通信电路；所述前端盖和所述后端盖分别固定于所述舱体的前端和后端；所述蓝宝石玻璃设置于所述前端盖的中央位置；所述水密连接器设置在所述后端盖处；所述全双工实时通信电路位于所述前端盖、所述后端盖以及所述舱体形成的密闭空间中；所述全双工实时通信电路包括收发电路、调制解调电路以及SOC处理器；所述收发电路设置在所述蓝宝石玻璃内侧,接收光信号透过所述蓝宝石玻璃由所述收发电路接收,所述收发电路的发射光信号透过所述蓝宝石玻璃进行发送；所述调制解调电路的一端与所述收发电路连接,所述调制解调电路的另一端与所述SOC处理器连接；所述SOC处理器通过以太网与舱外对接设备进行数据传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深地空间工程灾害智能探测卸压监测预警一体机
{Author}: 吕祥锋;孟令峰
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2022-03-08
{Notes}: CN112878912B
{Abstract}: 本发明提供了一种深地空间工程灾害智能探测卸压监测预警一体机,涉及采动地压探测技术领域,能够实现井下稳定、准确以及多角度钻孔卸压和探测,精准预测预报煤矿冲击地压危险性及其强度等级,提高了预警预报准确性与效率；该一体机包括：控制系统,用于控制一体机各系统的正常工作；动力系统,为一体机其他系统提供动力；行进系统,用于实现一体机在巷道内的行进；钻进系统,用于在岩壁上进行钻孔卸压操作；升降旋转系统,与钻进系统连接,用于调整钻进系统在竖直方向、水平方向的位置,以及调整钻孔的倾斜角度；数据采集存储系统,用于采集并保存数据。本发明提供的技术方案适用于井下探测的过程中。
{Subject}: 1.一种深地空间工程灾害智能探测卸压监测预警一体机,其特征在于,所述一体机包括：控制系统,用于控制一体机各系统的正常工作；动力系统,为一体机其他系统提供动力；行进系统,用于实现一体机在巷道内的行进；钻进系统,用于在岩壁上进行钻孔卸压操作；升降旋转系统,与钻进系统连接,用于调整钻进系统在竖直方向、水平方向的位置,以及调整钻孔的倾斜角度；数据采集存储系统,用于采集并保存数据；所述一体机还包括支撑稳固系统,用于保持所述一体机在既定位置的牢固稳定；所述升降旋转系统包括升降子系统和旋转子系统；所述旋转子系统包括螺旋底盘,所述螺旋底盘在旋转电机的驱动下实现水平向360°旋转；所述升降子系统包括竖直探臂、第一短臂和第二短臂；所述竖直探臂的一端通过伸缩式液压缸与所述螺旋底盘连接,另一端与所述第一短臂的一端连接,所述第一短臂的另一端通过螺旋接头与所述第二短臂的一端连接；所述第二短臂的另一端与所述钻进系统连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海智能无缆探测设备的抛绳装置及抛绳方法
{Author}: 龙威;翁利春;曾锦锋;杨平宇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区启迪路198号C-1108室
{Subsidiary Author}: 杭州瀚陆海洋科技有限公司
{Date}: 2022-03-08
{Notes}: CN113844617B
{Abstract}: 本发明公开了深海智能无缆探测设备的抛绳装置及抛绳方法,旨在解决深海智能无缆探测设备没有缆线的定位,需要其他的装置对其进行定位和捕捉打捞的问题,包括顶底端不封闭设置的机体外壳,所述机体外壳的底端水平安装有下栅格板,且机体外壳的内腔中设有用于抛射带有打捞绳索的醒目浮漂以便打捞深海智能无缆探测设备的抛绳机构,以及用于启动抛绳机构的断绳机构；所述机体外壳的内腔中还设有用于收纳醒目绳索的绳辊收纳单元。本发明尤其适用于深海智能无缆探测设备的定位和打捞,具有较高的社会使用价值和应用前景。
{Subject}: 1.一种深海智能无缆探测设备的抛绳装置,包括顶底端不封闭设置的机体外壳(10),其特征在于,所述机体外壳(10)的底端水平安装有下栅格板(50),且机体外壳(10)的内腔中设有用于抛射带有打捞绳索的醒目浮漂以便打捞深海智能无缆探测设备的抛绳机构(30),以及用于启动抛绳机构(30)的断绳机构(40)；所述机体外壳(10)的内腔中还设有用于收纳醒目绳索的绳辊收纳单元(20)；所述抛绳机构(30)包括通过固定座(309)竖向安装于机体外壳(10)内壁上的抛射筒(301),抛射筒(301)内置有浮力弹球(302)和压缩后以发射浮力弹球(302)的弹射簧(304),浮力弹球(302)的首端安装有打捞绳(303)的一端,浮力弹球(302)的尾端安装有固定绳(305)的一端,打捞绳(303)的另一端绕过绳辊收纳单元(20)并固定于深海智能无缆探测设备上,固定绳(305)的另一端穿过断绳机构(40)并与下栅格板(50)相连接；所述断绳机构(40)包括固定于机体外壳(10)内壁上的驱动电机(402)和用于剪断固定绳(305)的剪切座(403),且驱动电机(402)的底端通过电机座(401)固定有滑动壳体(406),滑动壳体(406)内水平滑动插设有滑动杆(408)的一端,且滑动杆(408)的另一端连接至剪切座(403),滑动杆(408)上套设有伸缩弹簧(409),滑动杆(408)的底端固定有拨动柱(405)的一端,且拨动柱(405)的另一端贯穿滑动壳体(406)上开设的条形孔(407),拨动柱(405)上抵触有用于转动后以使拨动柱(405)和滑动杆(408)水平运动的拨动块(404),且拨动块(404)固定安装于驱动电机(402)的输出端上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于信息融合的深空探测航天器巡航段自主导航方法
{Author}: 叶子鹏;周庆瑞;王辉;杨超;刘晔伟;朱创
{Author Address}: 100194 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2022-03-04
{Notes}: CN111536980B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于信息融合的深空探测航天器巡航段自主导航方法,通过下述方式实现：(1)对太阳进行多普勒频移测速,结合动力学模型与扩展卡尔曼滤波估计航天器状态信息(2)航天器获取所需的导航小行星星历表,对导航小行星的视线矢量进行测量,利用最小二乘法对获得的视线矢量进行处理,计算出航天器的状态估计值(3)对步骤(1)得到的航天器状态信息以及步骤(2)中航天器的状态估计值进行融合,得到修正后的航天器状态信息。
{Subject}: 1.一种基于信息融合的深空探测航天器巡航段自主导航方法,其特征在于通过下述方式实现：(1)对太阳进行多普勒频移测速,结合动力学模型与扩展卡尔曼滤波估计航天器状态信息；(2)航天器获取所需的导航小行星星历表,对导航小行星的视线矢量进行测量,利用最小二乘法对获得的视线矢量进行处理,计算出航天器的状态估计值(3)对步骤(1)得到的航天器状态信息以及步骤(2)中航天器的状态估计值进行融合,得到修正后的航天器状态信息,该信息作为下一迭代步步骤(1)中扩展卡尔曼滤波中使用值；所述的融合通过下述方式实现：(3.1)对步骤(1)得到的航天器状态信息以及步骤(2)中航天器的状态估计值进行滤波,得到滤波结果(3.2)将(3.1)得到的滤波结果作为所需的状态信息与步骤(1)得到的航天器状态信息一起重新进行滤波,得到的滤波结果作为所述修正后的航天器状态信息；通过统一位置与速度的单位,令位置估计误差量级大于速度估计误差量级,从而实现P-1(k)与P-2(k)的二范数值只与估计的位置误差有关,从而实现权重分配β-i(k)只在位置估计上产生作用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深地立体探测物探设备上的控制装置
{Author}: 张立辉;冯云;张丽月
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市桥西区新石北路380号卓达科苑15-1-402
{Subsidiary Author}: 河北水溶峰成地质勘查有限公司
{Date}: 2022-03-01
{Notes}: CN215932390U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于深地立体探测物探设备上的控制装置,括控制器,所述控制器的顶面设置有防护组件,所述控制器的顶面设置有固定组件。通过设置防护盖、支撑杆和凹槽,通过打开防护盖,将防护盖调节至所需高度将其搭接在对应的凹槽中,从而可以在户外太阳光和下雨的情况下不影响对控制器的显示屏的观察效果,提高工作效率,通过设置伸缩杆、弹簧和滑动杆,使用者将滑动杆从方形槽中拉出,此时就可以将防护盖打开,在需要关闭时,通过拉动滑动杆,然后将防护盖关闭,然后松开滑动杆,此时滑动杆会在方形槽的内部固定,从而可以将防护盖在关闭状态时处于固定状态,进而可以在不使用时对控制器的显示屏进行防护。
{Subject}: 1.一种用于深地立体探测物探设备上的控制装置,包括控制器(100),其特征在于：所述控制器(100)的顶面设置有防护组件,所述控制器(100)的顶面设置有固定组件(300),所述控制器(100)的顶面开设有放置槽(101)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理方法及系统
{Author}: 罗唤霖;杨鹿;孙垒;刘伟;张甜甜
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天计算机技术研究所
{Date}: 2022-02-18
{Notes}: CN114063915A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理方法,包括：S1,按预定格式编排延时帧,将延时帧发送给延时数据单元；S2,延时数据管理单元将延时帧存入外部延时存储区,按帧头信息中的颗粒度执行写地址的递增；S3,延时数据单元接收到管理单元发来的回放指令后,按指令中的地址信息将指定数据取出,按颗粒度向后级复接器发出请求信号；S4,延时数据单元获得复接器的响应信号后,传输本次数据颗粒；S5,重复步骤S4,直到本次回放完成。相应地,本发明还公开了一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理系统。本发明能够有效满足深空探测的需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的高可靠遥测延时数据管理方法,其特征在于,包括：S1,按预定格式编排延时帧,将延时帧发送给延时数据单元；S2,延时数据管理单元将延时帧存入外部延时存储区,按帧头信息中的颗粒度执行写地址的递增；S3,延时数据单元接收到管理单元发来的回放指令后,按指令中的地址信息将指定数据取出,按颗粒度向后级复接器发出请求信号；S4,延时数据单元获得复接器的响应信号后,传输本次数据颗粒；S5,重复步骤S4,直到本次回放完成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种远洋船舶水下探测装置
{Author}: 王昭阳;洪鸣远
{Author Address}: 063000 河北省唐山市遵化市建富胡同9排4号
{Subsidiary Author}: 王昭阳
{Date}: 2022-02-18
{Notes}: CN215867114U
{Abstract}: 本实用新型涉及深海探测技术领域,且公开了一种远洋船舶水下探测装置,包括装置主体,所述装置主体的顶部设有挂环,所述挂环的底部设有电机,所述电机与挂环螺纹连接了,所述挂环的底部设有探测器,所述探测器的左面设有声呐器,所述声呐器的顶部设有扩音器,所述探照灯与探测器电连接,所述探测器的底部设有配重块,所述探测器的顶面设有信号接收器,所述信号接收器与探测器电连接。该远洋船舶水下探测装置,通过降速伞可以在装置主体降至海底时,减小装置主体的下降速度,并且可以在装置主体降至海底时,对装置主体进行支撑,达到了可以防止装置主体下降时,底部与海底接触速度过快,从而造成装置主体的损坏的有益效果。
{Subject}: 1.一种远洋船舶水下探测装置,包括装置主体(1),其特征在于：所述装置主体(1)的顶部设有挂环(2),所述挂环(2)的底部设有电机(3),所述电机(3)与挂环(2)螺纹连接了,所述挂环(2)的底部设有探测器(4),所述探测器(4)的左面设有声呐器(5),所述声呐器(5)的顶部设有扩音器(6),所述声呐器(5)与扩音器(6)电连接,所述探测器(4)的右面设有探照灯(7)和伸缩探头(8),所述探照灯(7)与探测器(4)电连接,所述探测器(4)的底部设有配重块(9),所述配重块(9)的底面设有降速伞(10),所述探测器(4)的顶面设有信号接收器(11),所述信号接收器(11)与探测器(4)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测仿生鱼机械结构
{Author}: 张昕辰
{Author Address}: 154007 黑龙江省佳木斯市佳木斯大学第一学区D院
{Subsidiary Author}: 张昕辰
{Date}: 2022-02-15
{Notes}: CN215826955U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深海探测仿生鱼机械结构,包括机械鱼本体,所述机械鱼本体内部的中段设置有若干个主骨球销副,所述主骨球销副的内部设置有活动球,所述活动球的一侧连接有活动阶段杆,所述主骨球销副的一侧连接有球套阶段杆；所述第二尾鳍套的内部设置有第二尾鳍施力杆；胸鳍套,其连接在所述机械鱼本体的两侧,所述胸鳍套的内部设置有胸鳍球销副。该深海探测仿生鱼机械结构通过设置的背鳍球销副能够让背鳍单元体在装置顶部排列,每一个都能单独控制,当平衡时背鳍禁止不动,而当不平衡时,经过对传感器传回的数据进行计算,调整柔性材料背鳍弯曲的角度,利用水的推动力就能实时地保持平衡。
{Subject}: 1.一种深海探测仿生鱼机械结构,其特征在于,包括：机械鱼本体(1),所述机械鱼本体(1)内部的中段设置有若干个主骨球销副(2),所述主骨球销副(2)的内部设置有活动球(11),所述活动球(11)的一侧连接有活动阶段杆(12),所述主骨球销副(2)的一侧连接有球套阶段杆(13)；背鳍外包套(4),其设置在所述机械鱼本体(1)的上方,所述背鳍外包套(4)的内部设置有若干个背鳍球销副(3)；第一尾鳍套(6),其设置在所述机械鱼本体(1)的一端,所述第一尾鳍套(6)的内部设置有第一尾鳍施力杆(5),所述第一尾鳍套(6)的下端面连接有拼接块(7),所述拼接块(7)的外壁连接有拼接槽(8),所述第一尾鳍套(6)的下方设置有第二尾鳍套(9),所述第二尾鳍套(9)的内部设置有第二尾鳍施力杆(10)；胸鳍套(19),其连接在所述机械鱼本体(1)的两侧,所述胸鳍套(19)的内部设置有胸鳍球销副(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测指向机构多自由度大范围运动线束控制方法
{Author}: 张朴真;何永强;张书洋;王明;许怡贤;袁丁;苏周;邱慧;徐燕菱;王青;张孝辉;秦钰琦;冀巍;许江涛;李毅;孙义濛;尚爱华
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2022-02-11
{Notes}: CN114035595A
{Abstract}: 一种深空探测指向机构多自由度大范围运动线束控制方法,通过运动学分析、线束集成、固定限位点与导向限位点设置、预应力赋形与变刚度绑扎、无约束防护装置包覆、线束阻力矩测试等步骤,能够实现多种线型、电缆光纤混合下不同承载能力、变形能力的线束的统一布线,同时实现了大直径线束的多自由度、大范围、低阻力矩布线,实现全线束防护措施对线束阻力矩的近零影响,并通过高保真的线束阻力矩测试使整个线束管理方法完整闭环。
{Subject}: 1.一种深空探测指向机构多自由度大范围运动线束控制方法,其特征在于步骤如下：(1)对深空探测指向机构进行运动学分析；(2)对深空探测指向机构进行线束集成；(3)在步骤(2)的基础上进行固定限位点与导向限位点设置；(4)在步骤(3)的基础上进行预应力赋形与变刚度绑扎；(5)在步骤(4)的基础上进行无约束防护装置包覆；(6)在步骤(5)的基础上进行线束阻力矩测试,完成深空探测指向机构的控制管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测彩色相机图像传感器筛选测试方法及装置
{Author}: 曹中祥;梁潇;王立;陈建新;李志平;郑岩;吕伟振;宋玉志;李全良;李丹凤;张琳;温雅楠
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2022-02-11
{Notes}: CN114040187A
{Abstract}: 本发明一种适用于深空探测彩色相机图像传感器筛选测试方法及装置,针对深空探测彩色相机应用需要的各颜色通道在各个温度下的准确定量测试,以及大批量快捷测试,采用基于温控暗室、电机可控RGBD滤光片及自动曝光方式的光电参数测试,包括积分球,温控暗室,暗室具有玻璃开窗,玻璃开窗后为RGBD滤光片,待测试芯片与积分球、玻璃开窗及滤光片处于同轴放置,待测待测试芯片安装在芯片测试底板,暗室内电机及芯片测试底板通过测试线缆与测试计算机连接。通过计算机控制RGBD滤光片及芯片测试底板的自动曝光,实现在各个温度下对彩色相机图像传感器的三个颜色通道的明暗及暗场图像进行自动化快捷测试,从而满足深空探测任务的准确性及高可靠要求。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测彩色相机图像传感器筛选测试装置,其特征在于：包括积分球(1)、温控暗箱(2)、玻璃开窗(3)、RGBD滤光片板(4)、待测试芯片(5)、芯片测试底板(6)、测试线缆(7)和测试计算机(8)；所述积分球(1)放置在温控暗室外部,温控暗室(2)具有玻璃开窗(3),玻璃开窗(3)后为RGBD滤光片(4),待测试芯片(5)与积分球(1)、玻璃开窗(2)及滤光片(4)处于同轴放置,待测待测试芯片(5)安装在芯片测试底板(6),暗室(2)内滤光片(4)及芯片测试底板(5)通过测试线缆(7)与测试计算机(8)连接；通过计算机(8)控制RGBD滤光片(4)及芯片测试底板(6)的自动曝光,实现在各个温度下对彩色相机图像传感器的三个颜色通道的明暗及暗场图像进行自动化快捷测试。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼
{Author}: 黄小双;王静峰;孔祥洪;陈新军;张英
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2022-02-11
{Notes}: CN215794376U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼,该仿生鱿鱼包括胴体结构、肉鳍结构、触腕结构、腹部结构,所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼,其特征在于,包括胴体结构、肉鳍结构、触腕结构、腹部结构,所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣,所述肉鳍结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接,所述触腕结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接,所述腹部结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测陆标导航的高保真度视觉仿真系统及方法
{Author}: 胡荣海;黄翔宇;徐超;李茂登;魏春岭;郭敏文
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2022-02-08
{Notes}: CN114022637A
{Abstract}: 一种用于深空探测陆标导航的高保真度视觉仿真系统及方法,高保真度视觉仿真系统包括任务管理与可视化子系统、三维网格编辑与优化子系统、环境配置与更新子系统、视觉图像渲染子系统、数据输入输出子系统,应用于深空探测视觉导航系统的前期设计和验证过程当中,可以提供高质量的全阶段仿真图像,通过获取的仿真图像实现火星探测精确定点着陆,能够对大多数深空天体进行图像渲染,对各类深空探测任务具有可拓展性和适应性。
{Subject}: 1.一种用于深空探测陆标导航的高保真度视觉仿真系统,其特征在于：包括任务管理与可视化子系统、三维网格编辑与优化子系统、环境配置与更新子系统、视觉图像渲染子系统、数据输入输出子系统,其中：任务管理与可视化子系统：用于对图像仿真任务进行管理与控制,同时在显示器上输出当前运行信息并与用户进行交互；三维网格编辑与优化子系统：用于对参与仿真的环境要素模型进行编辑与优化；环境配置与更新子系统：针对具体图像仿真任务配置相应的仿真环境,并根据输入参数对其进行更新,为后续的图像渲染做准备；视觉图像渲染子系统：根据当前配置的环境参数渲染相机所观察到的图像；数据输入输出子系统：用于读入外部数据来对图像仿真环境和仿真进程进行参数配置,并将仿真结果保存到指定路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自航能量自补给的深海发电及探测装置
{Author}: 吴百公;詹铭静;张发平;武汝剑;许静;高波
{Author Address}: 212003 江苏省镇江市梦溪路2号
{Subsidiary Author}: 江苏科技大学;江苏中智海洋工程装备有限公司
{Date}: 2022-01-28
{Notes}: CN113978686A
{Abstract}: 本发明涉及水下航行的技术领域,具体公开了一种自航能量自补给的深海发电及探测装置,包括发电舱和设置在所述发电舱两端的变桨舱,两侧所述变桨舱远离所述发电舱一侧均设置有推进舱,所述发电舱内部设置有储能舱和通信舱,所述发电舱和所述变桨舱之间通过金属薄片隔开,两侧所述推进舱远离所述变桨舱的一侧均设有螺旋桨,所述发电舱中间位置设置一个垂直过孔,所述垂直过孔内部安装推进器,所述推进器上安装有垂直螺旋桨,所述发电舱和变桨舱以及推进舱之间通过法兰相连接,所述变桨舱内设置有发电机透平,利用海流能进行能量自补充并有自航能力的海底发电装置,同时具备为其他海底探测设备供电的功能,搭载其他海底探测设备以后亦具有海底探测能力。
{Subject}: 1.一种自航能量自补给的深海发电及探测装置,其特征在于：包括发电舱和设置在所述发电舱两端的变桨舱,两侧所述变桨舱远离所述发电舱一侧均设置有推进舱,所述发电舱内部设置有储能舱和通信舱,所述发电舱和所述变桨舱之间通过金属薄片隔开,两侧所述推进舱远离所述变桨舱的一侧均设有螺旋桨,所述发电舱中间位置设置一个垂直过孔,所述垂直过孔内部安装推进器,所述推进器上安装有垂直螺旋桨,所述发电舱和变桨舱以及推进舱之间通过法兰相连接,所述变桨舱内设置有发电机透平。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测的高精度快速响应空气温度传感器
{Author}: 王丰;张雷博;刘希宝;彭泳卿;刘建华;冯红亮;黄晓瑞;蔡治国;方静;唐秀萍;刘鹏
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京遥测技术研究所;航天长征火箭技术有限公司
{Date}: 2022-01-28
{Notes}: CN113984238A
{Abstract}: 本发明提供一种适用于深空探测的高精度快速响应空气温度传感器,包括测量基体、敏感元件、封装壳体、接插件和空气导流保护罩；测量基体为T字形印刷电路板,敏感元件为嵌入T字形印刷电路板表面的薄膜电阻。本发明温度传感器探头采用薄膜铂电阻Pt1000作为测温敏感元件,采用FR4材料的PCB板作为敏感元件的基体,在基体顶部、中部、底部三个位置分别布三个薄膜铂电阻,本发明可以良好的规避太阳光辐射和测量电路对传感器整机的影响,同时通过构建的数学模型有效耦合传导、自身辐射等因素的影响,可以较好的提升传感器的测量精度,同时通过结构设计可以大幅提升传感器的响应时间,可广泛应用于空间环境空气温度测量领域,也可应用于地面大气环境测量领域。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测的高精度快速响应空气温度传感器,其特征在于：包括测量基体(1),嵌入所述测量基体(1)表面的敏感元件(2),设置在所述测量基体(1)上端外部的封装壳体(3),一端设置在所述封装壳体(3)上端外部、另一端设置在所述封装壳体(3)内部并且与所述测量基体(1)上端电连接的接插件(4)和设置在所述测量基体(1)、所述敏感元件(2)、所述封装壳体(3)外部的空气导流保护罩(5)；所述测量基体(1)为底部设置在所述封装壳体(3)内的T字形印刷电路板,所述敏感元件(2)为嵌入所述T字形印刷电路板表面的薄膜电阻,所述封装壳体(3)与所述T字形印刷电路板的交界处设置供空气流通的通道,所述空气导流保护罩(5)为前端开口、底部与所述封装壳体(3)固定的腔体,所述测量基体(1)的顶部设置在所述空气导流保护罩(5)的开口处,所述空气导流保护罩(5)的四周设置若干个通孔；所述敏感元件(2)用于感应温度并产生电阻变化,所述测量基体(1)用于测量所述敏感元件(2)的电阻变化并得到温度测量值,所述封装壳体(3)用于固定所述测量基体(1)和所述接插件(4),所述空气导流保护罩(5)用于保护所述测量基体(1)、所述敏感元件(2)、所述封装壳体(3)和所述接插件(4)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于在深空探测温度范围内可控辐照的终端设备及其使用方法
{Author}: 王天琦;霍明学;齐春华;张延清;孙雪丹;刘超铭;马国亮;蔡勖升;张正良
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2022-01-28
{Notes}: CN113984797A
{Abstract}: 一种用于在深空探测温度范围内可控辐照的终端设备及其使用方法,它涉及温度可控的辐照终端设备,本发明要解决当前在深空探测中航天航空器件遇到的极端温度,没有相应的平台对深空探测中航天航空器件进行评估问题。本发明的设备包括粒子加速器、真空腔室和温度控制系统；真空腔室内放置高低温样品台和束流探测器,温度控制系统对高低温样品台进行温度控制,粒子加速器对真空腔室发射粒子,束流探测器进行探测。
{Subject}: 1.一种用于在深空探测温度范围内可控辐照的终端设备,其特征在于它包括粒子加速器(1)、真空腔室(2)和温度控制系统；所述的真空腔室(2)由主舱室(21)、样品切换舱室(22)及转移舱室(23)组成；所述的主舱室(21)与样品切换舱室(22)之间设置转移舱室(23),所述的转移舱室(23)的样品出舱口与主舱室(21)的样品进舱口连通,转移舱室(23)的样品进舱口与样品切换舱室(22)的样品出舱口连通；主舱室(21)内设置有高低温样品台(24)和束流探测器(25)；所述的高低温样品台(24)由支撑架体(241)支撑,束流探测器(25)通过支撑架体(251)支撑；所述的束流探测器(25)设置在高低温样品台(24)与转移舱室(23)之间；所述的高低温样品台(24)为“U”形样品托,高低温样品台(24)通过温度控制系统进行温度控制；所述的温度控制系统由制冷机(3)和加热丝(28)组成；所述的加热丝(28)布设于高低温样品台(24)外周,高低温样品台(24)的“U”样品托与制冷机(3)冷气出口连通；束流探测器(25)的探测口朝向高低温样品台(24)的“U”形样品托；所述的粒子加速器(1)通过真空束流管道(26)与真空腔室(2)连通；所述的真空束流管道(26)束流出口朝向位于真空腔室(2)内的高低温样品台(24)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的可折展捕获装置及其操控方法
{Author}: 吴迪平;刘志;韩天;张超
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学;上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2022-01-21
{Notes}: CN113955160A
{Abstract}: 本发明提供一种用于深空探测的可折展捕获装置及其操控方法,装置包括基板、收展机构、捕获扇面机构和防逃逸机构。在收展机构中,安装座的底端通过垫片和基座固连,动片的第一端和安装座的侧面固连,动片的第二端和第一驱动舵机外壳的侧面固连,第一驱动舵机的输出轴和旋转架的第一端连接,旋转架的第二端和扇面框架固连；在防逃逸机构中,第二驱动舵机的输出轴和支撑轴固连,竖杆安装块的顶端和竖杆的底端固连,竖杆的顶端分别与上绳轮的中心孔和防逃逸框连接,上绳轮通过联动钢丝绳和下绳轮连接。本发明的操控方法包括展开、感知、捕获和收拢。本发明在捕获过程能自动居中,具备防逃逸、捕获和姿态调整等功能,能够快速完成捕捉,逃逸率低。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的可折展捕获装置,其包括基板、收展机构、捕获扇面机构和防逃逸机构,所述收展机构的下端和所述基板的第一安装端连接,所述收展机构的上端和所述捕获扇面机构连接,所述防逃逸机构和所述基板的第二安装端连接,其特征在于,所述收展机构,其包括安装座、动片、旋转架、第一驱动舵机、垫片、检测阵列传感器和扇面框架,所述安装座的底端通过垫片和所述基座的第一安装端固定连接,所述动片为记忆复合材料,在收拢态时处于弯曲状态,在展开时被加热伸直,所述动片的第一端和所述安装座的侧面固定连接,所述动片的第二端和所述第一驱动舵机外壳的侧面固定连接,所述第一驱动舵机外壳的第一端和所述安装座的顶端连接,所述第一驱动舵机的输出轴和所述旋转架的第一端连接,所述旋转架的第二端和所述扇面框架的底端固定连接,所述扇面框架的顶端设有检测阵列传感器,所述扇面框架的安装端和所述捕获扇面机构固定连接；所述防逃逸机构,其包括第二驱动舵机、安装架、下绳轮、竖杆安装块、竖杆、上绳轮、联动钢丝绳、防逃逸框、弹簧、定位销、销钉和支撑轴,所述第二驱动舵机的外壳和所述安装架顶端的第一安装端固定连接,所述第二驱动舵机的输出轴和所述支撑轴的第一端固定连接,所述支撑轴的第二端依次穿过下绳轮的中心孔和竖杆安装块的中心孔与所述安装架的侧端连接,所述竖杆安装块位于所述安装架顶端的第二安装端的内部,所述竖杆安装块的顶端和所述竖杆的底端固定连接,所述竖杆的顶端分别与所述上绳轮的中心孔和所述防逃逸框连接；所述上绳轮的边缘槽通过联动钢丝绳和所述下绳轮的边缘槽连接,所述联动钢丝绳的起始端通过销钉和所述下绳轮的固定孔固定连接,所述竖杆安装块底端的安装孔内设有弹簧和定位销,在竖杆安装块从水平到达竖直状态后,所述定位销被弹簧的弹力弹入所述安装架侧端的安装孔从而实现固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测高增益指向通信天线
{Author}: 李春晖;张顺波;刘伟栋;任红宇;闵康磊;李勇;韩伟强;杨潇杰
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天测控通信研究所
{Date}: 2022-01-18
{Notes}: CN113948873A
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测高增益指向通信天线,包括：高增益反射面收发共用天线、X-Y型跟踪机构、伸展机构、锁紧装置、火工品压紧座以及波导组件；高增益反射面收发共用天线、X-Y型跟踪机构、伸展机构依次固定连接；火工品压紧座用于将伸展机构、X-Y型跟踪机构以及高增益反射面收发共用天线固定在探测器系统上；波导组件固定在X-Y型跟踪机构以及伸展机构上,并与高增益收发共用天线射频接口连接。本发明通过采用高增益收发共用天线、X-Y型跟踪机构、伸展机构、锁紧装置、波导组件以及火工品压紧座组合的设计方案,实现在深空探测器发射时天线压紧固定,入轨展开到位后具备大角度跟踪指向地球功能、具备远距离状态对地收发共用高增益通信功能。
{Subject}: 1.一种深空探测高增益指向通信天线,其特征在于,所述天线包括：高增益反射面收发共用天线、X-Y型跟踪机构、伸展机构、锁紧装置、火工品压紧座以及波导组件；所述高增益反射面收发共用天线、所述X-Y型跟踪机构以及所述伸展机构依次连接；所述波导组件固定在所述X-Y型跟踪机构以及伸展机构上,并与所述高增益收发共用天线射频接口连接；其中,所述火工品压紧座用于将所述伸展机构、X-Y型跟踪机构以及高增益反射面收发共用天线固定在探测器系统上,以使所述高增益反射面收发共用天线在特定时间或位置得以释放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测系统星载程序在轨维护、验证系统及方法
{Author}: 郝策;王云鹏;陈尧;徐李佳;赵宇;刘旺旺;王晓磊;杨晓龙;张琳;李化云;余志鸿
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2022-01-14
{Notes}: CN113934624A
{Abstract}: 本发明一种深空探测系统星载程序在轨维护、验证系统及方法,根据星载软件更新的方式,提供了字节级,函数级和全文级三种在轨维护类型。采用地面终端系统实现地面预处理及验证。数据切割工具(Systools DATA Splitter)和封装函数(Function Config)按照注入协议将待执行程序自动拆分和封装。地面数字孪生系统中的数管模拟(OBDH Simulater)模块和GNC分系统并行验证模块完成封装指令的校验和地面1:1仿真验证,最后利用序列比对算法系统自动完成在轨维护结果的确认。本发明是有效增强航天器可靠性、拓展航天器实用性和提高航天器寿命的一种有效途径,为航天器软件后续功能和性能改进提供了良好的平台环境,为提升航天器在轨维护智能化程度提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种深空探测系统星载程序在轨维护、验证系统,其特征在于,包括：地面数字孪生系统、在轨维护模块、地面序列快速比对验证模块；地面数字孪生系统：将完成封装的程序数据包上注给地面控制计算机,地面控制计算机对封装的程序数据包中的指令进行验证；获得验证结果正确的程序数据包传输给在轨维护模块；在轨维护模块：接收地面数字孪生系统传输的程序数据包和地面序列快速比对验证模块传输的程序数据包,将程序数据包上注给星上控制计算机,对星载软件进行更新升级；获得星上控制计算机下卸的程序数据包并传输给地面序列快速比对验证模块；地面序列快速比对验证模块：获得星上控制计算机下卸的程序数据包,按照封装模块的数据特征进行匹配、比对处理,获得比对结果；若比对结果错误,则将错误比对结果对应的程序数据包传输给在轨维护模块；若比对结果正确,则完成星载程序在轨维护、验证工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测航天器控制分系统遥测参数自动判读方法
{Author}: 郝策;徐李佳;王晓磊;赵晓涛;王云鹏;赵宇;刘旺旺;张月;余志鸿;张琳;韩沛宏
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2022-01-14
{Notes}: CN113934804A
{Abstract}: 一种深空探测航天器控制分系统遥测参数自动判读方法,包括：A.数据访问层中的数据提取模块获取遥测参数,然后利用基于数据配置的遥测处理方法获取解码遥测；B.业务逻辑层主要是对遥测参数按照专家信息库进行分析判读,数据判读及分析模块自动加载并解析专家信息库,匹配判读规则,然后等待接收遥测数据,执行自动判读分析,最终按照文档库模型自动形成判读报告；存储模块将判读结果及数据结果保存到数据库；C.表现层中的数据显示及报警模块主要用来显示遥测参数的数据信息以及判读结果。本发明能够有效解决传统判读方法覆盖性不足,判读效率低,以及误判、漏判问题,为提升航天器地面判读智能化程度提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器控制分系统遥测参数自动判读方法,其特征在于,包括步骤如下：1)接收下传到地面站的遥测参数,对火星进入舱GNC分系统遥测参数进行分类处理,遥测参数的类型包括：模拟量遥测和数字量遥测；模拟量遥测分为：恒定模拟量、区间模拟量和趋势变化模拟量；数字量遥测分为：状态数字量、独立数字量和关联数字量；2)根据火星进入舱GNC分系统遥测参数类型,设计专家信息库；获得遥测参数对应的判读规则,实现自动判读,获得判读结果；3)在测试结束后,获得所有判读结果,利用专家信息库对判读结果进行统计,获得火星进入舱GNC分系统最终的测试判读结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置及方法
{Author}: 庞乐;代善良;王晓占;赵凯璇;张鹏;季琨;孙敬文
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星装备研究所
{Date}: 2022-01-14
{Notes}: CN113928604A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置及方法,包括待测高温隔热屏,还包括试验台架、灯阵组件、反射屏、液氮真空罐组件、加热测温组件及质谱测试仪组件；所述待测高温隔热屏、所述反射屏及所述灯阵组件均设置在所述试验台架上,所述反射屏位于所述待测高温隔热屏和所述灯阵组件之间；所述试验台架设置在所述液氮真空罐组件内,所述加热测温组件连接所述待测高温隔热屏,所述质谱测试仪组件连接所述待测高温隔热屏。本发明安装方便,应用范围广,适用于对高温隔热屏或其他种类隔热组件进行不同温区特别是高温区测试。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器高温隔热屏性能测试装置,包括待测高温隔热屏(2),其特征在于,还包括试验台架(1)、灯阵组件(3)、反射屏(4)、液氮真空罐组件(5)、加热测温组件(6)及质谱测试仪组件(7)；所述待测高温隔热屏(2)、所述反射屏(4)及所述灯阵组件(3)均设置在所述试验台架(1)上,所述反射屏(4)位于所述待测高温隔热屏(2)和所述灯阵组件(3)之间；所述试验台架(1)设置在所述液氮真空罐组件(5)内,所述加热测温组件(6)连接所述待测高温隔热屏(2),所述质谱测试仪组件(7)连接所述待测高温隔热屏(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测在轨判断高增益天线指向的系统及方法
{Author}: 何春黎;王民建;朱新波;李金岳;牛俊坡
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2022-01-07
{Notes}: CN113904709A
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测在轨判断高增益天线指向的系统及方法,涉及深空探测航天器无线电通信技术领域,该方法包括：卫星接收模块：包括低增益天线、带二维驱动机构的高增益天线、第一深空应答机以及第二深空应答机；深空站模块：包括大口径天线、基带设备以及转发装置；地面数据处理中心：包括遥测监视设备、数据库以及数据处理工具。本发明能够大幅提高了判断的准确性；在巡航状态下不需要额外的地面操作和星上调姿,可以实现实时监控。
{Subject}: 1.一种深空探测在轨判断高增益天线指向的系统,其特征在于,包括：卫星接收模块：包括低增益接收天线、带二维驱动机构的高增益天线、第一深空应答机以及第二深空应答机；深空站模块：包括大口径天线、基带设备以及转发装置；地面数据处理中心：包括遥测监视设备、数据库以及数据处理工具；其中,深空站模块发送上行遥控信号,卫星接收模块通过天线和应答机接收上行遥控信号,并在应答机中测量接收到的信号电平强度,深空站模块接收到探测器的遥测并进行处理,将表征器上接收信号电平的遥测数据送往地面数据处理中心。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海微区地貌高精度遥感定量探测方法
{Author}: 董元
{Author Address}: 535000 广西壮族自治区钦州市钦南区滨海大道12号
{Subsidiary Author}: 北部湾大学
{Date}: 2022-01-04
{Notes}: CN113884058A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海微区地貌高精度遥感定量探测方法,其方法包括如下步骤：仪器准备：进行测量所需的仪器设备有激光器、激光接收机、海底接收器、波形记录器、位置显示器、海底探照灯、水下摄像头和数字处理机；仪器布设：通过潜水艇预先在海底位置安装海底接收器,将激光器安装在潜水艇的底部；本发明利用多位置找寻垂直点的方法,具备可以对探测设备进行校正,使其发出的信号始终垂直于海底平面,有效提高地貌探测精度的优点,解决了潜艇在深海中会因海底的地貌而出现行进水平度的偏差,导致探测设备在进行信息采集时不是始终垂直海底平面而得到的信息,严重影响后期在进行地貌图形绘制时精度的问题,值得推广。
{Subject}: 1.一种深海微区地貌高精度遥感定量探测方法,其特征在于：其方法包括如下步骤：仪器准备：进行测量所需的仪器设备有激光器、激光接收机、海底接收器、波形记录器、位置显示器、海底探照灯、水下摄像头和数字处理机；仪器布设：通过潜水艇预先在海底位置安装海底接收器,将激光器安装在潜水艇的底部,海底探照灯与水下摄像头安装在激光器的前方,对行进水域进行照明与监控；垂直点找寻：在潜水艇底部的激光器处安装激光接收机,从海底接收器的后方开始前进,并以固定时间间隔向海底接收器的位置发射激光束,海底接收器对不同时间间隔激光束接收的信息进行发送,通过波形记录器对接收的时间进行记录,同时发射的激光束出现反射,当激光接收机接收到来自发射光的反射时,代表此时激光器位于海底接收器的正上方,位置显示器记录下此时潜水艇的所处位置,激光器角度被固定；地貌探测：通过合成孔径声呐探测技术,利用小孔径的声呐换能器阵,通过运动形成虚拟大孔径,经延时补偿生成较均匀的高分辨率图像,且可提取确定目标的精确信息和三维成像,在潜艇的行进过程中,声呐设备输出的竖直方位始终与激光器的固定位置相平行；图像处理：利用数字处理机完成遥感图像的复原处理,补偿、校正遥感仪器在获取数据过程中产生的误差、畸变和干扰,根据各种应用目的,对遥感图像进行增强处理和分类,改善影像的视觉效果和可判识性,最后采用人工干预方式,进行机助目视判读,完成地貌探测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的光纤温度传感器
{Author}: 梁晨;李成成;潘古月
{Author Address}: 232001 安徽省淮南市田家庵区山南新区洛河大道68号
{Subsidiary Author}: 安徽光纤光缆传输技术研究所(中国电子科技集团公司第八研究所)
{Date}: 2021-12-31
{Notes}: CN113865744A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深空探测的光纤温度传感器,包括金属套管,呈柱状结构,其内设有空腔,内基底,内置于金属套管的空腔内,底面设有沿轴线方向延伸的导纤槽,用于封装传感光纤；传感光纤,包括位于中心位置的光纤光栅以及位于光纤光栅两端的裸光纤,光纤光栅设置于内基底的导纤槽内,裸光纤依次穿出内基底和金属套管,左右一对固定件,安装在金属套管内并分别位于内基底的两端,中心设有用于与内基底的端部套接的凹型槽,凹型槽的中心设有通孔,左右一对光缆连接头,可拆卸连接在金属套管的两端,光缆连接头的横截面中心沿轴向开设有连接孔。本发明提供的用于深空探测的光纤温度传感器测量量程宽,准确度高,响应更加及时,保护强度更大。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的光纤温度传感器,安装于浮空器内,其特征在于,包括：金属套管,呈柱状结构,其内设有空腔；内基底,内置于所述金属套管的空腔内,所述内基底的底面设有沿轴线方向延伸的导纤槽,用于封装传感光纤；传感光纤,包括位于中心位置的光纤光栅以及位于所述光纤光栅两端的裸光纤,所述光纤光栅设置于所述内基底的导纤槽内,所述裸光纤依次穿出所述内基底和所述金属套管；左右一对固定件,安装在所述金属套管内并分别位于所述内基底的两端,所述固定件的中心设有用于与所述内基底的端部套接的凹型槽,所述凹型槽的中心设有通孔,用于固定从所述内基底穿出的裸光纤；左右一对光缆连接头,可拆卸连接在所述金属套管的两端,所述光缆连接头的横截面中心沿轴向开设有连接孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于深海探测的照明光源设计方法及相关设备
{Author}: 全向前;许惠平;刘怡丹
{Author Address}: 572000 海南省三亚市鹿回头路28号
{Subsidiary Author}: 中国科学院深海科学与工程研究所
{Date}: 2021-12-28
{Notes}: CN108828768B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于深海探测的照明光源设计方法及相关设备,方法包括：获取照明光在海水中的衰减特性,衰减特性表示照明光光通量与波长以及传播距离的变化关系；根据获得的衰减特性,确立用于表征照明光源发出照明光的光谱分布的光谱目标函数,以使得照明光源发出照明光符合光谱目标函数时探测所得图像保留目标的光谱信息完整；依据确立的光谱目标函数,选择不同色光发光元件构建照明光源,以得到的照明光源发出照明光的光谱分布符合所述光谱目标函数。本发明应用于深海探测的照明光源设计方法及相关设备,得到的照明光源应用于深海探测,能够使拍摄图像保留目标的光谱信息完整,使拍摄的图像显色均衡,避免了出现偏蓝偏绿的问题。
{Subject}: 1.一种应用于深海探测的照明光源设计方法,其特征在于,包括：获取不同波长的照明光在海水中的衰减特性,任一波长照明光的所述衰减特性表示本波长照明光光通量与波长以及传播距离的变化关系；根据获得的所述衰减特性,确立用于表征照明光源发出照明光的光谱分布的光谱目标函数,以使得所述照明光源发出照明光符合所述光谱目标函数时探测所得图像保留目标的光谱信息完整；依据确立的所述光谱目标函数,选择不同色光发光元件构建所述照明光源,以使得到的所述照明光源发出照明光的光谱分布符合所述光谱目标函数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海智能无缆探测设备的抛绳装置及抛绳方法
{Author}: 龙威;翁利春;曾锦锋;杨平宇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区启迪路198号C-1108室
{Subsidiary Author}: 杭州瀚陆海洋科技有限公司
{Date}: 2021-12-28
{Notes}: CN113844617A
{Abstract}: 本发明公开了深海智能无缆探测设备的抛绳装置及抛绳方法,旨在解决深海智能无缆探测设备没有缆线的定位,需要其他的装置对其进行定位和捕捉打捞的问题,包括顶底端不封闭设置的机体外壳,所述机体外壳的底端水平安装有下栅格板,且机体外壳的内腔中设有用于抛射带有打捞绳索的醒目浮漂以便打捞深海智能无缆探测设备的抛绳机构,以及用于启动抛绳机构的断绳机构；所述机体外壳的内腔中还设有用于收纳醒目绳索的绳辊收纳单元。本发明尤其适用于深海智能无缆探测设备的定位和打捞,具有较高的社会使用价值和应用前景。
{Subject}: 1.一种深海智能无缆探测设备的抛绳装置,包括顶底端不封闭设置的机体外壳(10),其特征在于,所述机体外壳(10)的底端水平安装有下栅格板(50),且机体外壳(10)的内腔中设有用于抛射带有打捞绳索的醒目浮漂以便打捞深海智能无缆探测设备的抛绳机构(30),以及用于启动抛绳机构(30)的断绳机构(40)；所述机体外壳(10)的内腔中还设有用于收纳醒目绳索的绳辊收纳单元(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 拖曳式深海海底浅层结构声学探测系统及方法
{Author}: 陶春辉;沈洪垒;金肖兵;王汉闯;周建平;丘磊;柳云龙
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2021-12-21
{Notes}: CN111308474B
{Abstract}: 本发明公开了一种拖曳式深海海底浅层结构声学探测系统及方法,属于海底勘探领域。系统包括母船控制台和拖体,所述的母船控制台通过光电复合缆与拖体连接,光电复合缆长度可调,采用近底拖曳的方式将换能器声源和用于记录反射/散射回波的水听器放置于近海底处,水听器均匀布设于拖体底部四周,用于采集回波信号；换能器声源采用高频和低频相组合的声源系统,低频换能器声源放置于高频换能器上方,不同频率声源组合可以保证获取宽频带信号,实现高分辨率和高穿透深度双重目标,可以进一步应用于海底底质识别以及底质更深一层裂隙的同步探测。
{Subject}: 1.一种拖曳式深海海底浅层结构声学探测系统,其特征在于包括母船控制台(1)和拖体(2),所述的母船控制台(1)通过光电复合缆(2)与拖体(3)连接,光电复合缆(2)长度可调；所述的拖体(3)上安装有位于拖体垂直中心轴线上的低频换能器声源(4)和高频换能器声源(5)、以及均匀布设于拖体底部四周的水听器(6),所述的低频换能器声源(4)位于高频换能器声源(5)的正上方；所述的高频换能器声源的激发时间延迟于低频换能器声源的激发时间,延迟时间Δt＝Δh/c,其中Δh为低频换能器声源与高频换能器声源的深度差,c为水中声速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海生物生存状态探测装置
{Author}: 刘芳;朱晓君
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区罗沙路四季御园7栋3305
{Subsidiary Author}: 朱晓君
{Date}: 2021-12-14
{Notes}: CN111891952B
{Abstract}: 本发明涉及深海生物探测技术领域,具体的说是一种深海生物生存状态探测装置,包括支撑机构、调节机构、输送机构、探测机构及漂浮机构；支撑机构的内部转动连接有调节机构,松开调节机构实现输送机构可以转动,从而实现了对输送机构的高度进行调节,且输送机构调节完成后可以通过调节机构限位,从而实现了调节输送机构与海洋馆水箱之间的夹角,利于探测；可以伸缩的输送机构的顶部安装有探测机构,调节好输送机构的长度后松开探测机构,确定好探测机构的长度后将探测机构的一端固定,将探测机构另一端放入到水箱内部,实现了对不同深度的生物进行探测；探测机构的表面安装有可调节的漂浮机构,快速调节探测机构在水中悬浮位置,使探测的更加稳定。
{Subject}: 1.一种深海生物生存状态探测装置,其特征在于,包括支撑机构(1)、调节机构(2)、输送机构(3)、探测机构(4)及漂浮机构(5),用于实现对整体结构进行固定安装的所述支撑机构(1)的顶部转动连接有所述调节机构(2),所述调节机构(2)的侧壁焊接有调节观测区域的所述输送机构(3),所述输送机构(3)的一端延伸至所述支撑机构(1)的内部,所述输送机构(3)的顶部安装有可卷收的、用于对水箱内深海生物进行探测的所述探测机构(4),所述探测机构(4)的侧壁安装有用于对所述探测机构(4)进行悬浮的所述漂浮机构(5),所述输送机构(3)与所述探测机构之间呈直角三角形结构,且所述探测机构(4)的一端延伸至所述输送机构(3)的底端；所述支撑机构(1)包括底板(11)、固定座(12)及摆动口(13),所述调节机构(2)转动连接于所述固定座(12)的内部,所述固定座(12)的顶部开设有呈弧形结构的所述摆动口(13),所述固定座(12)的底部焊接有所述底板(11)；所述调节机构(2)包括齿轮(21)、转盘(22)、滑套(23)、卡板(24)及压簧(25),所述固定座(12)的内部转动连接有所述齿轮(21),所述齿轮(21)的其中一个侧面焊接有所述转盘(22),所述固定座(12)的侧壁水平焊接有所述滑套(23),所述滑套(23)的内部滑动连接有截面呈“土”字形结构的所述卡板(24),嵌入所述固定座(12)内部的所述卡板(24)的端部呈三棱柱形结构,且所述卡板(24)的一端与所述齿轮(21)之间卡合,所述卡板(24)与所述滑套(23)之间夹持有所述压簧(25)；所述输送机构(3)包括固定杆(31)、连接杆(32)、转轴(33)、保护壳(34)、限位杆(35)、第一弹簧(36)及卡洞(37),所述转盘(22)的侧壁焊接有延伸至所述固定座(12)外侧的所述固定杆(31),所述固定杆(31)的内部滑动连接有所述连接杆(32),所述固定杆(31)的两侧二分之一处相对转动连接有呈圆柱形结构的所述转轴(33),背离所述固定座(12)一端的所述固定杆(31)的底部开设有所述卡洞(37),所述连接杆(32)背离所述卡洞(37)一端的表面焊接有所述保护壳(34),所述保护壳(34)的内部滑动连接有截面呈倒“土”字形结构的所述限位杆(35),所述限位杆(35)的一端延伸至所述连接杆(32)的内部,所述限位杆(35)与所述保护壳(34)之间夹持有所述第一弹簧(36)；所述探测机构(4)包括支架(41)、卷收辊(42)、摇臂(43)、电缆(44)、定滑轮(45)及摄像头(46),所述固定杆(31)的顶部边沿处相对焊接有两个所述支架(41),两个所述支架(41)之间转动连接有侧面呈“工”字形结构的所述卷收辊(42),所述摇臂(43)的一端贯穿其中一个所述支架(41),且所述摇臂(43)的一端与所述卷收辊(42)之间焊接,所述卷收辊(42)的表面缠绕有所述电缆(44),背离所述固定座(12)一端的所述连接杆(32)的端部转动连接有所述定滑轮(45),所述电缆(44)与所述定滑轮(45)之间滚动连接,位于所述定滑轮(45)底部的所述电缆(44)的端部安装有所述摄像头(46)；所述漂浮机构(5)包括浮漂(51)、拉柱(52)、第二弹簧(53)、顶杆(54)、浮块(55)、限位钉(56)、第三弹簧(57)及第四弹簧(58),位于所述定滑轮(45)底部的所述电缆(44)的侧壁滑动连接有呈圆柱形结构的所述浮漂(51),所述浮漂(51)的两侧壁相对滑动连接有截面呈“土”字形结构的所述拉柱(52),两个所述拉柱(52)与所述浮漂(51)之间夹持有所述第三弹簧(57),所述浮漂(51)的顶部关于所述电缆(44)对称固定有呈圆柱形结构的所述顶杆(54),两个所述顶杆(54)的侧壁均对称滑动连接有若干所述浮块(55),所述浮块(55)与所述浮漂(51)之间夹持有所述第二弹簧(53),两个所述顶杆(54)的顶端均相对滑动连接有相背端呈弧形结构的所述限位钉(56),两个所述限位钉(56)之间夹持有所述第四弹簧(58)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的高集成度高可靠高稳频率源设计方法及系统
{Author}: 李金岳;张玉花;朱新波;何春黎;陈晓;王民建
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-14
{Notes}: CN113794495A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测的高集成度高可靠高稳频率源设计方法及系统,包括：步骤S1：高稳频率源产生多路高稳频率基准信号；步骤S2：多路高稳频率基准信号两两合路后进行滤波处理,形成多路信号,为多台单机提供高稳定度的频率基准信号。本发明设计的高稳频率源使用1路高稳晶振输出,在高集成度和高可靠性设计的基础上,为多台单机提供高稳定度的外部输入频率基准信号。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的高集成度高可靠高稳频率源设计方法,其特征在于,包括：步骤S1：高稳频率源产生多路高稳频率基准信号；步骤S2：多路高稳频率基准信号两两合路后进行滤波处理,形成多路信号,为多台单机提供高稳定度的频率基准信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测两器多时序约束的串行通信系统、方法及介质
{Author}: 张海;邹亿;张旭光;朱新波;张玉花;查宏瑞
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-14
{Notes}: CN113794498A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测两器多时序约束的串行通信系统、方法及介质,包括：环绕器和着陆巡视器,实现多时序约束的串行通信；所述环绕器到着陆巡视器的通信内容包括授时指令、取数指令和转发指令；所述着陆巡视器到环绕器的通信内容包括工程遥测；所述授时指令包括地面遥控突发的授时指令和环绕器周期性自主发送的授时指令,采用原子操作依次发送授时指令,授时指令间隔中不插入其他指令；所述环绕器根据预设间隔时间发送取数指令,着陆巡视器在接收后返回工程遥测；所述转发指令由地面遥测突发给环绕器,再由环绕器代传给着陆巡视器。本发明通过器间多时序约束的串行通信方法确保多类型消息共享总线,提升了深空探测的器上通信安全性可靠性。
{Subject}: 1.一种深空探测两器多时序约束的串行通信系统,其特征在于,包括：环绕器和着陆巡视器,组成深空探测器,并实现多时序约束的串行通信；所述环绕器到着陆巡视器的通信内容包括授时指令、取数指令和转发指令；所述着陆巡视器到环绕器的通信内容包括工程遥测；所述授时指令包括地面遥控突发的授时指令和环绕器周期性自主发送的授时指令,采用原子操作依次发送授时指令,授时指令间隔中不插入其他指令；所述环绕器根据预设间隔时间发送取数指令,着陆巡视器在接收后返回工程遥测；所述转发指令由地面遥测突发给环绕器,再由环绕器代传给着陆巡视器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测环绕器自适应帧长有线遥测转发系统及自检方法
{Author}: 汪栋硕;王森;朱新波;杨赫;刘镒;张东东;李林
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-14
{Notes}: CN113794527A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测环绕器自适应帧长有线遥测转发系统及自检方法,包括：接口模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器发出的长短帧混合遥测数据并发送至数据处理模块；数据处理模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器的长短帧混合下行遥测数据,进行长帧和短帧分类提取处理,得到长帧遥测数据和短帧遥测数据；网络分发模块：将长帧遥测数据和短帧遥测数据分别发送至遥测接收设备。本发明能够满足深空探测环绕器长帧、短帧混合下传有线遥测的接收、分类提取和转发需求,以本发明为基础构建的有线遥测通道在地面测试中可作为射频无线遥测通道的对照通道,有助于验证射频无线遥测通道的正确性,并辅助进行深空探测环绕器工作状态的监测。
{Subject}: 1.一种深空探测环绕器自适应帧长有线遥测转发系统,其特征在于,包括：接口模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器发出的长短帧混合遥测数据并发送至数据处理模块；数据处理模块：接收深空探测环绕器综合电子处理器的长短帧混合下行遥测数据,进行长帧和短帧分类提取处理,得到长帧遥测数据和短帧遥测数据；网络分发模块：将长帧遥测数据和短帧遥测数据分别发送至遥测接收设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的测控上行多码率自适应接收方法及系统
{Author}: 王民建;朱新波;何春黎;李金岳;李青
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-14
{Notes}: CN113794533A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测的测控上行多码率自适应接收方法及系统,包括：探测器上遥控码速率检测端对多档遥控码速率进行码速率检测,确定遥控码速率和遥控数据的转换时刻,实现不同码速率下遥控数据的自适应调解。本发明设计的测控上行多码速率检测方法可以实时的对星上接收的信号速率进行检测,实现对不同码速率上行遥控信号的自适应接收,适用于深空探测等多码速率上行通信系统中。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的测控上行多码率自适应接收方法,其特征在于,包括：探测器上遥控码速率检测端对多档遥控码速率进行码速率检测,确定遥控码速率和遥控数据的转换时刻,实现不同码速率下遥控数据的自适应调解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于海深探测的自适应鱼探仪增益补偿方法及装置
{Author}: 魏珂;李国栋;张玉涛;尹项博
{Author Address}: 200082 上海市杨浦区赤峰路63号10栋303
{Subsidiary Author}: 中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所
{Date}: 2021-12-10
{Notes}: CN113777596A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于海深探测的自适应鱼探仪增益补偿方法及装置,该方法包括：获取预设初始补偿曲线对第一回波信号进行增益补偿；根据补偿后的第一回波信号计算第一深度值；根据第一深度值与第一阈值的大小关系选择对应补偿曲线对第二回波信号进行增益补偿；根据补偿后的第二回波信号计算第二深度值；根据第二深度值与第二阈值、第三阈值的大小关系选择对应的补偿曲线对目标信号进行增益补偿。该方法通过对第一回波信号、第二回波信号进行增益补偿,根据补偿后的回波信号计算深度值,得到更精确的当前海深深度值,根据该深度值确定更加精确的补偿曲线对目标信号进行增益补偿,实现了对目标信号增益补偿的准确性,提高了鱼群探测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于海深探测的自适应鱼探仪增益补偿方法,其特征在于,所述方法包括：S1,获取预设初始补偿值对应的初始补偿曲线对第一回波信号进行增益补偿,得到补偿后的第一回波信号；所述第一回波信号为第一探测信号经海底反射后的回波信号；S2,根据所述补偿后的第一回波信号计算第一深度值；S3,判断所述第一深度值是否大于第一阈值；若是,则根据第一补偿参数对应的第一补偿曲线对第二回波信号进行增益补偿；若否,则根据第二补偿参数对应的第二补偿曲线对第二回波信号进行增益补偿；所述第二回波信号为第二探测信号经海底反射后的回波信号；S4,根据补偿后的第二回波信号计算第二深度值；S5,判断所述第二深度值是否小于第二阈值；若是,则根据第二补偿曲线对目标信号进行增益补偿；若否,判断所述第二深度值是否大于第三阈值；在所述第二深度值大于第三阈值时,根据第一补偿曲线对所述目标信号进行增益补偿；若否,判断所述第二深度值是否大于第三阈值；在所述第二深度值大于第三阈值时,根据第一补偿参数对所述目标信号进行增益补偿；在所述第二深度值介于所述第二阈值与所述第三阈值之间时,通过增益倍数与深度值的经验函数以及第二深度值计算增益倍数,根据所述增益倍数确定第三补偿参数,根据所述第三补偿参数确定第三补偿曲线对所述目标信号进行增益补偿；所述目标信号为鱼群探测信号经海底反射的回波信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的分离电连接器多余物控制装置及航天器
{Author}: 陈明花;张玉花;闫奎;殷硕;曹建伟
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-10
{Notes}: CN113783021A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测的分离电连接器多余物控制装置及航天器,包括：支架、分离电连接器、扭簧以及盖板；所述支架一侧连接所述分离电连接器,所述支架连接所述分离电连接器一侧安装所述盖板；所述盖板一边转动连接所述支架,所述盖板连接所述支架处安装所述扭簧；当所述支架与所述分离电连接器连接时,所述盖板与所述支架形成夹角并呈打开状态；当所述支架与所述分离电连接器分离时,所述盖板通过所述扭簧贴合所述支架侧面并呈闭合状态。本装置可自由闭合并通过分离插座与星上其他不相关部分有效隔离的方式来控制多余物,充分考虑了用于深空探测的分离电连接器的使用特性,以及安装在航天器外部的现实情况。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的分离电连接器多余物控制装置,其特征在于,包括：支架(1)、分离电连接器(4)、扭簧(5)以及盖板(6)；所述支架(1)一侧连接所述分离电连接器(4),所述支架(1)连接所述分离电连接器(4)一侧安装所述盖板(6)；所述盖板(6)一边转动连接所述支架(1),所述盖板(6)连接所述支架(1)处安装所述扭簧(5)；当所述支架(1)与所述分离电连接器(4)连接时,所述盖板(6)与所述支架(1)形成夹角并呈打开状态；当所述支架(1)与所述分离电连接器(4)分离时,所述盖板(6)通过所述扭簧(5)贴合所述支架(1)侧面并呈闭合状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海探测潜水艇高压壳体锻造设备
{Author}: 韩有良
{Author Address}: 723000 陕西省汉中市汉台区将坛中路29号院三层302室
{Subsidiary Author}: 韩有良
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN113751639A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海探测领域,尤其涉及一种深海探测潜水艇高压壳体锻造设备。本发明的目的是提供一种深海探测潜水艇高压壳体锻造设备。技术方案为：一种深海探测潜水艇高压壳体锻造设备,包括有底板组件、传送单元和清洁单元等；底板组件中设置有传送单元；底板组件中安装有清洁单元。本发明实现了将高压壳体模内壁中的脏物清除,并对高压壳体模进行二次清洁,接着,对高压壳体模形成防护,然后,再将沙锭油和石墨混合均匀,接着,再将沙锭油和石墨的混合物均匀的涂覆在高压壳体模内壁,避免了出现断层以及不均匀等现象,提高了潜水器壳体的使用寿命。
{Subject}: 1.一种深海探测潜水艇高压壳体锻造设备,包括有底板组件、支座、支架、支脚和防滑套；底板组件与支座进行固接；底板组件与支架进行固接；底板组件与四组支脚进行固接；四组支脚分别于四组防滑套进行固接；其特征是：还包括有清洁单元和涂覆单元；底板组件中安装有清洁单元；底板组件中设置有涂覆单元；清洁单元与涂覆单元进行固接；涂覆单元与支架进行固接；清洁单元将高压壳体模内壁中的脏物清除,涂覆单元将沙锭油和石墨混合均匀,并均匀的涂覆在清洁单元将脏物清除后的高压壳体模内壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测能源安全分级管理方法及系统
{Author}: 邹亿;张海;张旭光;査宏瑞;闫奎;张玉花;朱新波
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN113759946A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测能源安全分级管理方法及系统,涉及深空探测飞行器电子设备技术领域,该方法包括：步骤S1：航天器在轨飞行过程中综合电子软件实时采集航天器蓄电池组电压U1、蓄电池组电压U2以及蓄电池组单体电压值；步骤S2：对采集的各个数据进行剔除野值处置,若采集的数据超出正常值范围则丢弃不用；步骤S3：根据蓄电池组不同的电压水平,将蓄电池组电压异常能源安全分级管理；步骤S4：根据分级后的不同等级的异常安全管理采取不同的安全管理处理措施。本发明可以解决异常状态下的能源自主管理,又具备异常处理完成之后,从异常状态恢复到正常状态的处理能力。
{Subject}: 1.一种深空探测能源安全分级管理方法,其特征在于,包括：步骤S1：航天器在轨飞行过程中综合电子软件实时采集航天器蓄电池组电压U1、蓄电池组电压U2以及蓄电池组单体电压值；步骤S2：对采集的各个数据进行剔除野值处置,若采集的数据超出正常值范围则丢弃不用；步骤S3：根据蓄电池组不同的电压水平,将蓄电池组电压异常能源安全分级管理；步骤S4：根据分级后的不同等级的异常安全管理采取不同的安全管理处理措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测航天器内存数据长短帧内存下卸实现方法及系统
{Author}: 邹亿;张海;张旭光;査宏瑞;王献忠
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN113760545A
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测航天器内存数据长短帧内存下卸实现方法及系统,包括：由综合电子软件接收星上各个分系统单机和软件运行参数,整合星上各个分系统单机和软件运行的参数组常规实时遥测帧及常规延时遥测帧；当地面用户需要对计算机内存内某些特殊数据进行分析,或者探测器上某个分系统单机软件出现异常时,地面向探测器发送内存下卸指令；综合电子软件接收到地面内存下卸指令,组织综合电子软件或远程终端软件内存数据下卸地面；综合电子软件通过遥测帧的形式将卫星综合电子软件或者远程终端控制软件的内存数据下传地面。本发明能够灵活选择航天器各单机控制软件的内存下卸数据下传地面,提升探测器在轨运行时内存数据获取的灵活性。
{Subject}: 1.一种深空探测航天器内存数据长短帧内存下卸实现方法,其特征在于,包括：步骤S1：由综合电子软件接收星上各个分系统单机和软件运行参数,并按设计要求整合星上各个分系统单机和软件运行的参数组常规实时遥测帧以及常规延时遥测帧；步骤S2：当地面用户需要对计算机内存内某些特殊数据进行分析,或者探测器上某个分系统单机软件出现异常时,地面向探测器发送内存下卸指令；步骤S3：综合电子软件接收到地面内存下卸指令之后,按指令要求组织综合电子软件或远程终端软件内存数据下卸地面；步骤S4：综合电子软件通过遥测帧的形式将卫星综合电子软件或者远程终端控制软件的内存数据下传地面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测在轨工程可视化监视及展示任务设计方法及系统
{Author}: 杜洋;于淼;朱新波;张玉花;牛俊坡;谢攀;黄庆龙;张旭光;徐亮
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN113761652A
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测在轨工程可视化监视及展示任务设计方法及系统,该方法包括：步骤S1：开展全飞行过程关键事件梳理,形成可工程展示关键事件清单；步骤S2：整理各成像设备的性能参数,形成已有成像设备清单；步骤S3：开展资源需求评价,确认关键监测事件与现有设备匹配性；步骤S4：评估是否需额外新增监测设备；步骤S5：整理形成工程监测及展示任务及配套设备清单；步骤S6：对各工程监测及展示任务进行场景模拟及效果评估；步骤S7：制定各工程监视及展示任务在轨实施方案,明确实施时机、需平台保证的条件,制定动作实施流程。本发明针对深空探测任务需求,提供工程可视化监测及展示任务设计方法,可供工程应用及实施。
{Subject}: 1.一种深空探测在轨工程可视化监视及展示任务设计方法,其特征在于,包括：步骤S1：结合深空探测任务在轨飞行任务,开展全飞行过程关键事件梳理,确定工程展示必要性,形成可工程展示关键事件清单；步骤S2：梳理深空探测器当前已配置的成像类设备,整理各成像设备的性能参数,形成已有成像设备清单；步骤S3：开展所述关键事件工程监测与展示资源需求评价,对每个关键事件与现有设备的匹配性进行确认；若现有设备可满足,转入步骤S5；若不满足,转入步骤S4；步骤S4：根据当前关键事件监测的重要程度,评估是否需要额外新增监测设备；若需要,转入步骤S5；若不需要,转入抛弃分支；步骤S5：整理筛选好的关键事件及相应的实施设备,形成工程监测及展示任务及配套设备清单；步骤S6：利用平台绘图、三维建模等仿真分析方式,对各工程监测及展示任务进行场景模拟及效果评估；步骤S7：制定各工程监视及展示任务在轨实施方案；给出实施时机、姿态需求,明确监视动作实施流程,形成工程监视及展示任务在轨实施方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗拖拽深海探测防水电缆
{Author}: 赵复明;孙冰
{Author Address}: 201414 上海市奉贤区奉村路333号1幢1-3层
{Subsidiary Author}: 上海埃因电线电缆有限公司
{Date}: 2021-12-07
{Notes}: CN215069370U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种抗拖拽深海探测防水电缆,包括线缆保护套,所述线缆保护套包括柔性防水层、加强层、外屏蔽层和绝缘层,所述柔性防水层包括第一防水层、第二防水层和缺口,所述线缆保护套内部设置有缆芯和导体,所述导体设置有多个且呈环形排列在缆芯外侧,所述绝缘套和缆芯与绝缘层之间填充有填充材料层,所述线缆保护套内部设置有金属加强杆。该种抗拖拽深海探测防水电缆通过缺口增加电缆的柔性和可弯曲性,为电缆提供一定的形变空间,另外多个导体围绕在缆芯周围,提高了电缆的抗扭转、抗拖拽性能,防止缆芯发生形变而断裂,金属加强杆增加电缆整体的强度。
{Subject}: 1.一种抗拖拽深海探测防水电缆,包括线缆保护套(1),其特征在于：所述线缆保护套(1)包括柔性防水层(2)、加强层(6)、外屏蔽层(7)和绝缘层(8),所述柔性防水层(2)、加强层(6)、外屏蔽层(7)和绝缘层(8)有外至内依次连接,所述柔性防水层(2)包括第一防水层(3)、第二防水层(4)和缺口(5),所述第一防水层(3)连接在第二防水层(4)外侧,所述第一防水层(3)和第二防水层(4)上均设置有缺口(5),所述缺口(5)设置有多个且呈周向排列,所述第一防水层(3)的缺口(5)和第二防水层(4)的缺口(5)错位设置,所述线缆保护套(1)内部设置有缆芯(11)和导体(10),所述缆芯(11)位于线缆保护套(1)内中心处,所述导体(10)设置有多个且呈环形排列在缆芯(11)外侧,所述导体(10)外侧设置有绝缘套(12)和内屏蔽层(13),所述内屏蔽层(13)和绝缘套(12)由内向外依次连接,所述绝缘套(12)和缆芯(11)与绝缘层(8)之间填充有填充材料层(9),所述线缆保护套(1)内部设置有金属加强杆(14),所述金属加强杆(14)设置有多个且呈环形排列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测环绕器对着陆器有线测控接口测试系统
{Author}: 汪栋硕;王森;张旭光;李林;张东东;刘镒;杨赫
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN113740783A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测环绕器对着陆器有线测控接口测试系统,包括主控模块、OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块、加热器模拟模块及供电模块；OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块及加热器模拟模块均连接在主控模块上；OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块及加热器模拟模块均连接在供电模块上。本发明能够在环绕器与着陆器电气接口对接前测试环绕器对着陆器有线测控接口的功能,充分验证接口的正确性和信息交互的协调性,避免两器对接后因接口不匹配而导致两器间通信异常或产生安全隐患。
{Subject}: 1.一种深空探测环绕器对着陆器有线测控接口测试系统,其特征在于,包括主控模块、OC门指令接收模块、电压量遥测模拟模块、热敏电阻模拟模块、RS422通信模拟模块、加热器模拟模块及供电模块；所述OC门指令接收模块、所述电压量遥测模拟模块、所述热敏电阻模拟模块、所述RS422通信模拟模块及所述加热器模拟模块均连接在所述主控模块上；所述OC门指令接收模块、所述电压量遥测模拟模块、所述热敏电阻模拟模块、所述RS422通信模拟模块及所述加热器模拟模块均连接在所述供电模块上；所述OC门指令接收模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的OC门指令输出功能；所述电压量遥测模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的电压量遥测信号采集；所述热敏电阻模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的温度量遥测采集；所述RS422通信模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的RS422通信功能；所述加热器模拟模块用于测试深空探测环绕器对着陆器有线测控接口的加热器驱动接口功能；所述供电模块用于将外部交流供电转换为直流供电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测环绕器对着陆器接口测试系统
{Author}: 汪栋硕;王森;王继业;朱新波;张旭光;王民建
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN113746582A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测环绕器对着陆器接口测试系统,包括以下设备：器间低频线路转接设备、着陆器供配电模拟设备、着陆器有线测控模拟设备、器间射频链路衰减设备、着陆器UHF频段射频测控模拟设备、着陆器X频段通信模拟设备和着陆器载荷模拟源设备。本发明提供的深空探测环绕器对着陆器接口测试系统,能够在深空探测环绕器与着陆器装配对接前对环绕器上的两器接口模块进行自检,检查环绕器对着陆器供配电接口、低频有线测控接口、射频通信接口的匹配性和工作协调性,避免在两器对接后因接口不匹配而导致两器之间接口功能异常和安全隐患。
{Subject}: 1.一种深空探测环绕器对着陆器接口测试系统,其特征在于,包括以下设备：器间低频线路转接设备：用于深空探测环绕器对着陆器低频信号接口与着陆器供配电模拟设备、着陆器有线测控模拟设备之间的接点转接适配；通过器间低频互连线缆与深空探测环绕器对着陆器低频信号接口连接,并通过低频电缆与着陆器供配电模拟设备、着陆器有线测控模拟设备相连；着陆器供配电模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的供电接口和充电接口功能；着陆器有线测控模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的低频有线测控接口功能；器间射频链路衰减设备：用于实现深空探测环绕器对着陆器射频信号接口与着陆器UHF频段射频测控模拟设备、着陆器X频段通信模拟设备之间的射频信号衰减；通过射频电缆以有线方式或者通过地面天线和器载天线以无线方式与深空探测环绕器对着陆器射频信号接口进行前向和返向射频信号的传输；通过射频电缆与着陆器UHF频段射频测控模拟设备相连,进行UHF频段器间遥测返向信号和UHF频段器间遥测前向信号的传输；通过射频电缆与着陆器X频段通信模拟设备相连,进行X频段器间返向信号的传输；着陆器UHF频段射频测控模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的UHF频段射频测控接口功能；着陆器X频段通信模拟设备：用于测试深空探测环绕器对着陆器的X频段射频接口功能；着陆器载荷模拟源设备：用于生成着陆器载荷模拟数据；通过低频电缆与着陆器X频段通信模拟设备相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海光缆故障探测装置
{Author}: 左名久
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道2020号交易5厅163号
{Subsidiary Author}: 武汉星辰海洋科技有限公司
{Date}: 2021-12-03
{Notes}: CN215005683U
{Abstract}: 本发明提供了一种深海光缆故障探测装置,包括相互串联的第一电极传感器和第二电极传感器,第一电极传感器和第二传感器设置于水中固定设置于同一根电缆上,第一电极传感器和第二电极传感器并通过上述电缆与位于海面上的接收装置电连接,接收装置在待定位的海缆的故障点所在区域的海面上移动并通过电缆拖曳第一电极传感器和第二电极传感器在水下随其移动；岸上的信号输出设备为位于海底的光缆提供恒定电流；第一电极传感器和第二电极传感器实时向接收装置反馈两者的位置和两者之间的电势差,接收装置根据第一电极传感器和第二电极传感器的位置和电势差判断海缆的故障点。本发明能够快速准确的检测出光缆故障点位置。
{Subject}: 1.一种深海光缆故障探测装置,其特征在于包括相互串联的第一电极传感器和第二电极传感器,第一电极传感器和第二电极传感器设置于水中固定设置于同一根电缆上,第一电极传感器和第二电极传感器并通过上述电缆与位于海面上的接收装置电连接,接收装置在待定位的海缆的故障点所在区域的海面上移动并通过电缆拖曳第一电极传感器和第二电极传感器在水下随其移动；岸上的信号输出设备为位于海底的光缆提供恒定电流；第一电极传感器和第二电极传感器实时向接收装置反馈两者的位置和两者之间的电势差,接收装置根据第一电极传感器和第二电极传感器的位置和电势差判断海缆的故障点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用X频段测距信号转发系统
{Author}: 王文伟;杜璞玉;张瑞珏;倪建丽;李健
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天测控通信研究所
{Date}: 2021-11-30
{Notes}: CN113721231A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测用X频段测距信号转发系统,其作用是接收地面站X频段上行测距信号,通过相干解调得到基带测距音信号,在X频段将所得到的测距音信号直接进行相位调制转发,配合地面站完成对深空探测器的测距功能。所用测距音信号频率范围为16kHz～500kHz,通过相位调制方式调制在X频段载波上,该系统全部由模拟元器件实现,包含锁相环、相干解调器、中频滤波器、温补衰减器、相位调制器以及侧音信号温补放大器等,考虑到环境温度波动将引起测距音信号幅度波动,需对解调得到的测距音信号进行幅度波动补偿,以减小下行信号调制度波动范围。通过调整运放增益改变测距带宽,以满足地面站接口指标。
{Subject}: 1.一种深空探测用X频段测距信号转发系统,其特征在于,包括X频段下变频器、第一功分器、中频锁相环、中频滤波器、第二功分器、中频温补衰减器、相干解调器、X频段倍频器、测距带宽调整电路、X频段相位调制器、侧音信号温补放大器和X频段放大器,其中：所述X频段下变频器的输出端与所述第一功分器连接,用于将X频段测距上行信号下变频至中频频率10MHz左右；所述第一功分器的输入端与所述X频段下变频器连接,输出端分别与所述中频锁相环和中频滤波器连接,用于将输入信号分为两路分别输出至所述中频锁相环和中频滤波器；所述中频锁相环的输入端与所述第一功分器连接,输出端与所述第二功分器连接,用于将输入的中频信号进行锁相且所输出压控晶振信号频率与所输入中频信号频率相同；所述第二功分器的输入端与所述中频锁相环连接,输出端分别与所述相干解调器和X频段倍频器连接,用于将输入信号分为两路分别输出至所述相干解调器和X频段倍频器；所述中频滤波器的输入端与所述第一功分器连接,输出端与所述中频温补衰减器连接,用于滤除通带外信号并设计带宽为最高侧音的四到五倍；所述中频温补衰减器的输入端与所述中频滤波器连接,输出端与所述相干解调器连接,用于通过所述中频温补衰减器的衰减值与温度大小成反比以此补偿接收机链路高低温增益波动；所述相干解调器的输入端分别与所述中频温补衰减器和第二功分器连接,输出端与所述测距带宽调整电路连接,用于采用相参的方法将调制信号进行解调；所述测距带宽调整电路由运算放大器组成,其输入端与所述相干解调器连接,输出端与所述侧音信号温补放大器连接,用于通过调整运放增益改变测距带宽；所述X频段倍频器的输入端与所述第二功分器连接,输出端与所述X频段相位调制器连接,用于将输入信号倍频至X频段；所述侧音信号温补放大器的输入端与所述测距带宽调整电路连接,输出端与所述X频段相位调制器连接,用于将侧音信号幅度进行温度补偿放大；所述X频段相位调制器的输入端分别与所述X频段倍频器和侧音信号温补放大器连接,输出端与所述X频段放大器连接,用于将侧音信号在X频段直接进行相位调制；所述X频段放大器的输入端与所述X频段相位调制器连接,用于放大X频段信号幅度形成X频段测距下行信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的环绕器构型
{Author}: 徐亮;朱新波;张玉花;王建炜;牛俊坡;谢攀;杜洋;陆希;陈晓
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-11-19
{Notes}: CN113665843A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测的环绕器构型,包括中心承力锥筒、多面柱体、载荷、贮箱、发动机、电子设备以及舱外承载；载荷设置在中心承力锥筒的顶部,所述贮箱设置在中心承力锥筒内,贮箱的底部探出中心承力锥筒的底部,且所述发动机安装在中心承力锥筒的底部；多面柱体设置在中心承力锥筒的外侧,且所述多面柱体与中心承力锥筒之间形成有用于安装电子设备的间隙；所述舱外承载设置在中心承力锥筒或多面柱体的外壁上。通过中心承力锥筒和多面柱体的配合,实现环绕器系统干重比优于25％,多面柱体外部安装的舱外承载,有助于满足深空探测任务及其载荷设备多目标指向、多状态约束的布局要求,且携带大量的推进剂,满足大承载、轻质量的需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的环绕器构型,其特征在于,包括中心承力锥筒(1)、多面柱体(2)、载荷(3)、贮箱(4)、发动机(5)、电子设备(6)以及舱外承载；所述载荷(3)设置在中心承力锥筒(1)的顶部,所述贮箱(4)设置在中心承力锥筒(1)内,所述贮箱(4)的底部探出中心承力锥筒(1)的底部,且所述发动机(5)安装在中心承力锥筒(1)的底部；所述多面柱体(2)设置在中心承力锥筒(1)的外侧,且所述多面柱体(2)与中心承力锥筒(1)之间形成有用于安装电子设备(6)的间隙；所述舱外承载设置在中心承力锥筒(1)或多面柱体(2)的外壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测的火工品分离信号锁定电路
{Author}: 孙奎;朱新波;杨磊雨;张威;闫奎;陈明花;莫凡;姜婷婷;孙大强
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-11-19
{Notes}: CN113665851A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测的火工品分离信号锁定电路,包括第一继电器K1、第二继电器K2、第三继电器K3、第四继电器K4、第五继电器K5及器箭分离插头；所述第一继电器K1、所述第二继电器K2及所述第五继电器K5并联；所述第三继电器K3和所述第四继电器K4并联；所述第三继电器K3、所述器箭分离插头及所述第一继电器K1依次串联。本发明电路简单、可靠性高,在器箭分离信号故障时,仍可通过接通第五继电器确保火工品正常解锁,适用于深空探测等航天器的火工品分离锁定设计。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的火工品分离信号锁定电路,其特征在于,包括第一继电器K1、第二继电器K2、第三继电器K3、第四继电器K4、第五继电器K5及器箭分离插头；所述第一继电器K1、所述第二继电器K2及所述第五继电器K5并联；所述第三继电器K3和所述第四继电器K4并联；所述第三继电器K3、所述器箭分离插头及所述第一继电器K1依次串联。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测任务的配电系统
{Author}: 孙奎;朱新波;莫凡;杨磊雨;闫奎;陈明花;张威;刘赞;王强;孙大强
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-11-19
{Notes}: CN113675927A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测任务的配电系统,包括火工品控制主模块、火工品控制从模块、混合供电模块及控制供电模块；所述火工品控制主模块与所述火工品控制从模块连接,所述火工品控制主模块为所述火工品控制从模块供电；所述混合供电模块与所述控制供电模块连接,所述混合供电模块为所述控制供电模块供电。本发明采用模块化、通用化设计,可实现控制资源的灵活扩展,解决了配电单元产品接口多样,通用性差的问题,同时通过标准化设计降低单机产品研制周期与研发成本,适用于深空探测器等航天器的配电控制与火工品控制。
{Subject}: 1.一种用于深空探测任务的配电系统,其特征在于,包括火工品控制主模块、火工品控制从模块、混合供电模块及控制供电模块；所述火工品控制主模块与所述火工品控制从模块连接,所述火工品控制主模块为所述火工品控制从模块供电；所述混合供电模块与所述控制供电模块连接,所述混合供电模块为所述控制供电模块供电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于ROV的深海沉积物声学参数原位探测系统及方法
{Author}: 栾振东;郭常升;连超;宋永东;张建兴;张鑫;王诗文;阎军
{Author Address}: 266071 山东省青岛市南海路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院海洋研究所
{Date}: 2021-11-16
{Notes}: CN111595611B
{Abstract}: 本发明属于海洋参数测量设备领域,具体是基于ROV的深海沉积物声学参数原位探测系统及方法。本发明包括,基于ROV的深海沉积物声学参数原位探测装置,包括探测采集系统和通讯控制系统；探测采集系统,用于同步声学参数原位的实时测量、深海温度梯度的探测以及深海沉积物样品的采集；所述声学参数原位包括沉积物声速、声衰减；通讯控制系统,用于控制探测采集系统动作,以及接收探测采集系统采集的数据。本发明的优点在于结构小巧紧凑,抗压能力和耐腐蚀性能强,易操作,定位精度高；可实时监测工作状态,基于深潜器平台具有工作灵活稳定,可快速、有效地获取地质样品和测量数据。
{Subject}: 1.基于ROV的深海沉积物声学参数原位探测系统,其特征在于,包括探测采集系统和通讯控制系统；探测采集系统,用于同步声学参数原位的实时测量、深海温度梯度的探测以及深海沉积物样品的采集；所述声学参数原位包括沉积物声速、声衰减；通讯控制系统,用于控制探测采集系统动作,以及接收探测采集系统采集的数据；所述探测采集系统包括,浅表层沉积物取样装置(1)、装置支架(2)、接收换能器安装柱(3)、接收换能器(4)、发射换能器(5)、安装托盘(6)、梯度温度探测装置(7)和驱动油缸装置(9)；所述装置支架(2)上设有可上下位移的安装托盘(6)；所述发射换能器(5)安装在安装托盘(6)下表面上；所述驱动油缸装置(9)设于装置支架(2)上方,所述驱动油缸装置(9)通过油缸杆活塞与安装托盘(6)的上表面连接,使油缸杆活塞带动安装托盘(6)上下位移；所述装置支架(2)内设有接收换能器安装柱(3)和浅表层沉积物取样装置(1),所述浅表层沉积物取样装置(1)顶部和接收换能器安装柱(3)的顶部与安装托盘(6)连接；所述接收换能器安装柱(3)的侧壁表面与浅表层沉积物取样装置(1)侧壁表面连接,所述接收换能器(4)安装在接收换能器安装柱(3)上；所述梯度温度探测装置(7)顶部设于安装托盘(6)上方,梯度温度探测装置(7)的温度探针穿过安装托盘(6),并与固定在浅表层沉积物取样装置(1)侧壁表面的安装支架(8)固连；所述浅表层沉积物取样装置包括装置顶盖(105)、连接管(107)、取样刀头(108)、采样衬管(106)和密封机构；所述采样衬管(106)的一端通过连接管(107)与取样刀头(108)连接,另一端与装置顶盖(105)连接；所述装置顶盖(105)设有多个排水孔,所述装置顶盖(105)上设有密封机构；所述连接管(107)设有多个通孔,所述取样刀头(108)与设于通孔内的圆柱销连接；所述密封机构包括螺纹杆(110)、采样提把(101)、尼龙块(102)、压盘A(103)和压盘B(104)；所述螺纹杆(110)依次穿过尼龙块(102)、压盘A(103)、压盘B(104)与装置顶盖(105)螺纹连接；所述装置顶盖(105)与压盘A(103)之间的螺纹杆(110)处外套有弹簧(109),且弹簧(109)一端支撑压盘A(103),弹簧(109)另一端穿过压盘B(104),与装置顶盖(105)相抵接；所述采样提把穿过尼龙块(102)与压盘A(103)相抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集群作业的无线充电水下常驻智能机器人系统
{Author}: 刘跃进;宋建军
{Author Address}: 200333 上海市普陀区武宁路501号17楼17室
{Subsidiary Author}: 威泊(上海)新能源科技股份有限公司;蓓伟机器人科技(上海)有限公司
{Date}: 2021-11-16
{Notes}: CN214729568U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种集群作业的无线充电水下常驻智能机器人系统,包括：地面设备,所述地面设备安装在水面边缘处且在水下安装有母基站,所述地面设备和母基站之间设置缆线且母基站通过缆线与母基站之间电性连接,所述母基站的内部设置有无线充电发射端和水声通讯设备基阵。本实用新型将无线充电技术应用于水下,优化了能量供给方法,避免了目前方法的缺点,一定程度上解除了水下机器人供能上的限制。不仅可以提高单个水下机器人的作业能力,而且可以摆脱电缆,提高了水下机器人的灵活程度,并且使得水下常驻成为可能。采用集群设计的思维,提供一个母基站和多个相互协同的机器人终端,有效提高了作业能力和效率。
{Subject}: 1.一种集群作业的无线充电水下常驻智能机器人系统,其特征在于：包括：地面设备(1),所述地面设备(1)安装在水面边缘处且在水下安装有母基站(3),所述地面设备(1)和母基站(3)之间设置缆线(2)且母基站(3)通过缆线(2)与母基站(3)之间电性连接,所述母基站(3)的内部设置有无线充电发射端(4)且侧面设置有水声通讯设备基阵(5),所述水下设置若干组机器人机器人终端(7)且机器人终端(7)的内设置水声通讯收发器(6)和无线充电接收端(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 浅水区海底电缆埋深探测方法及装置
{Author}: 邢磊;杨霁亨;孙长保;邹定杰
{Author Address}: 518002 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳中海油服深水技术有限公司
{Date}: 2021-11-12
{Notes}: CN113640808A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种浅水区海底电缆埋深探测方法及装置,方法包括：在测量船按照指定船速及导航预布设测线航行过程中,获取平均声速及吃水深度；将平均声速及吃水深度输入至测深仪,进行水深测量,获取瞬时水深数据及定位数据；利用侧扫声呐进行海底地貌调查,获取侧扫声呐数据；利用浅地层剖面仪布设指定加密电缆探测测线,以获取剖面数据；绘制航迹图；生成水深图；生成地貌图；得到包含海底电缆埋藏深度的电缆状态剖面图；根据航迹图、水深图、地貌图及电缆状态剖面图,以海底电缆路由进行分幅绘制得到海底电缆埋藏结果图,极大降低了传统海底电缆埋深调查作业成本,同时也提高了作业的安全性,实现对浅水区海底电缆埋深进行调查作业。
{Subject}: 1.一种浅水区海底电缆埋深探测方法,其特征在于,方法包括：数据采集步骤,在测量船按照指定船速及导航预布设测线航行过程中,获取平均声速及吃水深度；将所述平均声速及吃水深度输入至测深仪,进行水深测量,获取瞬时水深数据及定位数据；利用侧扫声呐进行海底地貌调查,获取侧扫声呐数据；利用浅地层剖面仪布设指定加密电缆探测测线,以获取剖面数据；数据处理步骤,对导航数据资料进行第一预处理,并结合多个设备的位置偏移信息,绘制航迹图；对所述水深数据进行第二预处理,基于处理后的数据生成水深图；对所述侧扫声呐数据进行第三预处理,基于处理后的数据提取信息以生成地貌图；采用指定格式对所述剖面数据进行第四预处理,以修正所述剖面数据,根据修正后的剖面数据计算得到包含海底电缆埋藏深度的电缆状态剖面图；绘制步骤,根据所述航迹图、所述水深图、所述地貌图及所述电缆状态剖面图,以所述海底电缆路由进行分幅绘制得到海底电缆埋藏结果图；所述海底电缆埋藏结果图中包含海底电缆埋藏数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测上行指令高可靠接收和处理方法及系统
{Author}: 张旭光;邹亿;王民建;郭黎烨;朱新波;刘镒;牛俊坡
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-11-12
{Notes}: CN113644966A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测上行指令高可靠接收和处理方法及系统。深空探测上行指令高可靠接收和处理最小系统由遥控终端模块、时基IO模块和处理器模块组成,遥控终端模块内部的AB机按照优先级接收地面上行遥控指令,遥控终端模块双机同时将解析正确的指令按照帧格式转发给时基IO模块的AB机,时基IO模块AB机通过中断通知处理器模块进行处理,软件优先响应遥控中断A信号,响应的同时记录遥控帧的帧计数和该遥控帧的CRC校验值,在处理遥控中断B信号时,若上次已经处理过相同的遥控帧计数和遥控帧CRC校验值,则清除该遥控中断,确保了遥控指令执行的唯一性,实现了上行指令的高可靠接收和处理。
{Subject}: 1.一种深空探测上行指令高可靠接收和处理方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：步骤S1：遥控终端模块按照锁定信号的优先级选择遥控信号的输入来源；步骤S2：遥控终端模块完成锁定信号优先级选择后,对上行遥控信息进行BCH译码、解扰、CRC校验,完成对遥控帧的合法性判断后双机同时转发给时基IO模块；步骤S3：时基IO模块接收到遥控终端模块的发送的遥控帧后,触发遥控中断A信号和遥控中断B信号,通知处理器模块进行处理；步骤S4：处理器模块的综合电子软件每隔预设时间查询一次遥控中断请求,优先查询遥控中断A信号,将本次接收的遥控帧计数与上次帧计数对比,如果两次帧计数不相同,则处理转发该遥控数据,同时更新本次帧计数和CRC校验值；若两个帧计数相同,再判断本次遥控帧CRC校验值与上次存储的CRC校验值是否相等,如果两个CRC校验值不相同,则处理转发该遥控数据,同时更新本次CRC校验值；否则不做处理,丢弃该次注数帧；然后再查询遥控终端B是否有中断信号,按照相同的规则进行遥控中断的处理,实现了遥控指令执行的唯一性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测飞行器电源系统
{Author}: 李建平;张伟;韩娜
{Author Address}: 300384 天津市滨海新区滨海高新技术产业开发区华科七路6号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十八研究所
{Date}: 2021-11-09
{Notes}: CN109586391B
{Abstract}: 一种深空探测飞行器电源系统,包括太阳电池阵、储能蓄电池组和电源控制设备,电源系统拓扑的输出功率选取两根独立母线：半调节BUS1母线和不调节BUS2母线,BUS1母线主要为平台负载供电,BUS2母线主要为电推进负载供电,太阳电池阵顺序为半调节母线和不调节母线供电,具有大电流充电能力,双母线形式优化了系统拓扑结构,电源系统设计具有大电流充电能力,提高了电源系统中太阳电池阵的功率利用率。
{Subject}: 1.一种深空探测飞行器电源系统,其特征在于：包括太阳电池阵、储能蓄电池组、电源控制设备；太阳电池阵：太阳电池阵作为发电单元,在受到阳光照射时进行光能-电能转换,为负载提供需求,并为储能蓄电池组充电,负载分为平台负载和电推进负载,平台负载通过半调节BUS1母线为其供电,电推进负载通过不调节BUS2母线为其供电；储能蓄电池组：储能蓄电池组为锂离子电池组,在光照期储存太阳电池阵供给的电能,在地影期释放电能为平台负载提供电能；电源控制设备：调控太阳电池阵放电以及储能蓄电池组充放电；太阳电池阵分为n个分阵,每个分阵连接到一个独立的分阵功率调节器,每个分阵功率调节器均具有两个接口,可为BUS1母线和BUS2母线供电,任一时刻一个分阵功率调节器只能为一条母线供电；在光照期,太阳电池阵的能量优先供给BUS1母线,分阵功率调节器从1到M级顺序接通为BUS1母线和储能蓄电池组供电,直到满足平台负载以及储能蓄电池组充电需求,然后从(M+1)到n级的分阵功率调节器将剩余的太阳电池阵能量全部供给母线BUS2,用以电推负载。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海压力探测的光学压力传感器及压力探测方法
{Author}: 林哲帅;姜兴兴
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村东路29号
{Subsidiary Author}: 中国科学院理化技术研究所
{Date}: 2021-11-09
{Notes}: CN113624392A
{Abstract}: 本发明实施例公开一种用于深海压力探测的光学压力传感器及压力探测方法,光学压力传感器包括晶体探头和传输光纤,晶体探头为零压缩晶体探头；晶体探头,用于对深海中的动态压力进行探测,并将探测的动态压力信号通过光纤传输,其中,动态压力为深海中的目标对象运动使得海水流动产生的。本发明实施例中的光学压力传感器的晶体探头采用零压缩晶体探头,在深海水下的不同深度,由于海水重力导致的静态压力,零压缩探头在静态压力下沿光传输方向的尺寸不会发生变化,通过零压缩晶体制成的光学压力传感器在对深海中的动态压力探测时,消除静态压力对动态压力探测的影响。
{Subject}: 1.一种用于深海压力探测的光学压力传感器,包括晶体探头和传输光纤,其特征在于,所述晶体探头为零压缩晶体探头,其中,零压缩晶体是指在静态压力下特定方向的尺寸不发生变化的晶体；所述晶体探头,用于对深海中的动态压力进行探测,将探测的动态压力信号通过所述光纤传输,其中,所述动态压力为深海中的目标对象运动使得海水流动产生的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法
{Author}: 王献忠;张肖;刘宇;张国柱;张丽敏;施常勇;刘赟
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2021-11-05
{Notes}: CN111174779B
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法,包含步骤：S1、建立日心惯性坐标系、建立日心轨道坐标系,基于光学敏感器测量得到的角度计算飞行器相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S2、计算地球相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S3、根据惯导测量结果,解算飞行器相对地心在日心惯性系方向矢量；S4、计算飞行器相对太阳在日心惯性系方向矢量；S5、基于方向矢量误差采用PI滤波估计位置/速度误差修正量；S6、基于位置/速度误差修正量惯性-天文组合导航。本发明的深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法,能够在飞行器在轨实时导航时,抑制惯性导航累积误差。
{Subject}: 1.一种深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法,其特征在于,包含步骤：S1、建立日心惯性坐标系、建立日心轨道坐标系；基于光学敏感器测量得到的角度计算飞行器相对太阳在日心惯性系的方向矢量；步骤S1中所述基于光学敏感器测量得到的角度计算飞行器相对太阳在日心惯性系的方向矢量,包含步骤：S11、根据光学敏感器测量的敏感器量测系下滚动角俯仰角θ-(s),解算飞行器太阳矢量在飞行器的滚动角俯仰角θ；其中ψ为光学敏感器在水平面内安装角度；S12、根据飞行器太阳矢量在飞行器的滚动角俯仰角θ,计算飞行器相对太阳在本体系的方向矢量S13、解算飞行器相对太阳在日心惯性系的方向矢量其中,C-(J2000←b)为飞行器至J2000惯性系旋转矩阵,其由星敏感器测量得到的本体相对惯性系四元数计算得到,S2、计算地球相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S3、根据惯导测量结果,解算飞行器相对地心在日心惯性系方向矢量；步骤S3中,计算飞行器相对地心在日心惯性系方向矢量的具体方法为：其中,为飞行器相对地心在日心惯性系方向矢量；r-(b-J2000)为根据惯导测量得到的飞行器在J2000惯性系位置；S4、计算飞行器相对太阳在日心惯性系方向矢量；步骤S4中,计算飞行器相对太阳在日心惯性系方向矢量的具体方法为：其中,为飞行器相对太阳在日心惯性系方向矢量,为地球相对太阳在日心惯性系方向矢量S5、基于方向矢量误差采用PI滤波估计位置/速度误差修正量；S6、基于位置/速度误差修正量进行惯性-天文组合导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海探测用的复合材料制作设备
{Author}: 袁中一
{Author Address}: 434000 湖北省荆州市沙市区三湾路56号
{Subsidiary Author}: 袁中一
{Date}: 2021-11-05
{Notes}: CN113601872A
{Abstract}: 本发明涉及一种深海探测领域,尤其涉及一种深海探测用的复合材料制作设备。本发明的目的是提供一种深海探测用的复合材料制作设备。技术方案为：一种深海探测用的复合材料制作设备,包括有底架、第一支座、第二支座、第三支座、第四支座、第一支架、控制屏、预涂料单元和铺设单元；底架与第一支座进行固接；底架与第二支座进行固接。本发明实现了深海探测用环氧树脂基层状复合材料的生产,对碳纤维布进行预涂覆环氧树脂基填料,对碳纤维布的间隙处涂上环氧树脂基填料,防止环氧树脂基填料固化后材料不平整,另外在当制作弧形状的复合材料时,可防止倾斜面出现少料的现象。
{Subject}: 1.一种深海探测用的复合材料制作设备,包括有底架、第一支座、第二支座、第三支座、第四支座和第一支架；底架与第一支座进行固接；底架与第二支座进行固接；底架与第三支座进行固接；底架与第四支座进行固接；底架与第一支架进行固接；其特征在于,还包括有预涂料单元和铺设单元；底架与预涂料单元进行固接；预涂料单元对碳纤维的缝隙处涂上环氧树脂基填料；底架与铺设单元进行固接；预涂料单元与铺设单元进行固接；铺设单元将碳纤维布和环氧树脂基填料交替层叠均匀铺设在U形模具上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宽频带近海底深海地质结构声学探测系统与方法
{Author}: 王汉闯;陶春辉;沈洪垒;周建平;丘磊;柳云龙;陈明;徐巍军
{Author Address}: 310012 浙江省杭州市西湖区保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN113534260A
{Abstract}: 本发明公开了一种宽频带近海底深海地质结构声学探测系统与方法。该系统包括母船控制台、空气枪声源、水下声源拖体、水平声信号接收阵列和垂直声信号接收阵列。本发明通过低频换能器和高频换能器高低组合安装形成近海底的水下声源拖体,并联合海面空气枪声源组成了立体式宽频声源。使用水平声信号接收阵列、垂直声信号接收阵列以及位于水下声源拖体上的自容式水听器阵接收宽频声信号。相比常规声学采集方法,本系统实现了高穿透性、高分辨率子波激发和多角度、多方向声信号接收,更有利于海底复杂构造成像,并且具有勘探效率上的优势。
{Subject}: 1.一种宽频带近海底深海地质结构声学探测系统,其特征在于由母船控制台(1)、空气枪声源(2)、水下声源拖体(3)、水平声信号接收阵列(4)和垂直声信号接收阵列(5)组成；所述母船控制台(1)包括导航模块(11)、控制模块(12)和定位模块(13),导航模块(11)和母船差分GPS相连,提供测线作业导航,控制模块(12)通过光电复合缆(6)与水下声源拖体(3)相连,控制水下声源激发和信号采集,定位模块(13)通过船载超短基线(USBL)提供水下声源拖体(3)和垂直声信号接收阵列(5)上的水下定位信息；空气枪声源(2)在海面激发低频声信号；水下声源拖体(3)在水下激发高频声信号,由低频换能器(31)、高频换能器(32)和声学信标(33)组成,还搭载了均匀分布于水下声源拖体底部的自容式水听器阵(34),所述自容式水听器阵(34)用于接收近场子波信号和零偏移距反射信号；水平声信号接收阵列(4)连接于水下声源拖体(3)后面,由安装于水下声源拖体上的控制仓(41)、拖在后面的水平声接收阵(42)和尾部阻流拉平装置(43)组成；垂直声信号接收阵列(5)由浮球组(51)、垂直声接收阵(52)、CTD(53)、声学信标(54)和重锚(55)组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度深探测随钻测井仪
{Author}: 孟祥芬
{Author Address}: 221116 江苏省徐州市铜山区大学路99号高新区大学创业园A区二层205-60房间
{Subsidiary Author}: 徐州瑞拓勘探技术开发有限公司
{Date}: 2021-10-22
{Notes}: CN214464114U
{Abstract}: 本实用新型涉及随钻测井设备技术领域,且公开了一种高精度深探测随钻测井仪,包括随钻测井仪主体和芯轴,随钻测井仪主体的外壁固定套接有两个密封轴承,两个密封轴承的外壁均固定连接有对称分布的连接块,两个连接块相对的一侧均活动连接有连接筒,多个连接筒的外壁均与相邻密封轴承的外壁固定连接,同侧两个连接筒的外壁共同固定连接有弧形高强度网片,两个弧形高强度网片的上表面和下表面均固定连接有锥形半圆导板,连接筒的内壁活动连接有连接机构。本实用新型提高了高精度深探测随钻测井仪表面抗磨损性能,进而降低了随钻测井仪的使用成本,以及能够提高随钻测井仪的防护能力,从而保障随钻测井仪工作的持续可靠性。
{Subject}: 1.一种高精度深探测随钻测井仪,包括随钻测井仪主体(1)和芯轴(2),其特征在于,所述随钻测井仪主体(1)的外壁固定套接有两个密封轴承(3),两个所述密封轴承(3)的外壁均固定连接有对称分布的连接块(4),两个所述连接块(4)相对的一侧均活动连接有连接筒(5),多个所述连接筒(5)的外壁均与相邻所述密封轴承(3)的外壁固定连接,同侧两个所述连接筒(5)的外壁共同固定连接有弧形高强度网片(7),两个所述弧形高强度网片(7)的上表面和下表面均固定连接有锥形半圆导板(8),所述连接筒(5)的内壁活动连接有连接机构(9),所述连接块(4)的外壁开设有与连接机构(9)连接端相配合的插孔(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多方法融合的深水高精度导航定位技术
{Author}: 刘跃进;宋建军;邵瑛;丰飞;康婷婷
{Author Address}: 200331 上海市普陀区祁连山南路2891弄105号2767室
{Subsidiary Author}: 蓓伟机器人科技(上海)有限公司;威泊(上海)新能源科技股份有限公司
{Date}: 2021-10-19
{Notes}: CN113514051A
{Abstract}: 本发明提供一种基于多方法融合的深水高精度导航定位技术,涉及深海探测技术领域。该基于多方法融合的深水高精度导航定位技术,包括水声定位系统、惯性导航系统、地图匹配定位系统和多传感器数据融合定位系统,对水声定位系统、惯性导航系统、地图匹配定位系统和多传感器数据融合定位系统进行连接融合,在使用前需要通过多普勒计程仪、压力传感器对惯性导航系统进行初步的修正,水声定位系统由基阵、换能器、水下应答器组成。通过多方法融合,使得水下导航可以克服深水环境的影响,提高了导航定位的可靠性,并且通过信息融合的方法实现高效、高精度、高可靠性的水下导航定位,指导水下机器人完成各种复杂任务。
{Subject}: 1.一种基于多方法融合的深水高精度导航定位技术,其特征在于：包括水声定位系统、惯性导航系统、地图匹配定位系统和多传感器数据融合定位系统,对水声定位系统、惯性导航系统、地图匹配定位系统和多传感器数据融合定位系统进行连接融合,水声定位系统由基阵、换能器、水下应答器组成,通过测定声波信号传播时间或相位差,进行水下定位,利用水声定位系统测定的信息可以为作为信息融合的输入,为惯性导航系统的累计误差修正提供参考数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海探测仪器
{Author}: 金江波;林裕锋;董广
{Author Address}: 510000 广东省广州市高新技术产业开发区广州科学城科汇四街11号601房
{Subsidiary Author}: 广州威拓电子科技有限公司
{Date}: 2021-10-15
{Notes}: CN306879853S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：深海探测仪器。2.本外观设计产品的用途：用于海洋数据的探测。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测变码率下时间维护与处理方法、系统
{Author}: 朱新波;张旭光;张海;何振宁;印兴峰;邹亿
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-10-08
{Notes}: CN113489561A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测变码率下时间维护与处理方法、系统,处理器模块周期性将本地时间和校时脉冲作为授时信息提供给数据复接模块,数据复接模块接收到授时信息后,将通过校时脉冲锁存的时间差值与所述本地时间累加后作为数据复接模块的最新本地时间；数据复接模块通过可变速率向应答机传输实时遥测帧时,在传输遥测帧帧头第1bit的时钟下降沿的时刻,将数据复接模块的最新本地时间插入下一帧等待传输的实时遥测帧的固定位置中。本发明解决了深空变码率传输模式下器上遥测时间的准确性,可通过器地链路的校时实现了器上时间的精准维护。
{Subject}: 1.一种深空探测变码率下时间维护与处理系统,其特征在于,包括：处理器模块和数据复接模块；所述处理器模块周期性将本地时间和校时脉冲作为授时信息提供给数据复接模块,所述数据复接模块接收到授时信息后,将通过校时脉冲锁存的时间差值与所述本地时间累加后作为数据复接模块的最新本地时间；数据复接模块通过可变速率向应答机传输实时遥测帧时,在传输遥测帧帧头第1bit的时钟下降沿的时刻,将数据复接模块的最新本地时间插入下一帧等待传输的实时遥测帧的固定位置中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测重要数据备份与恢复方法、系统
{Author}: 张海;邹亿;党建成;张旭光;朱新波;张玉花
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-10-01
{Notes}: CN113467990A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测重要数据备份与恢复方法、系统,以综合电子管理单元为核心,实现GNC控制单元的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份,载荷控制器的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份以及综合电子管理单元的重要数据在GNC控制单元上周期性备份,其中综合电子管理单元的数据备份不仅在GNC控制单元上异地备份,同时在自身的SRAM内存高端指定区域上进行本地备份。本发明可以实现在深空探测环境下,通过数据备份与恢复来提升故障发生后的飞行器状态自恢复能力。
{Subject}: 1.一种深空探测重要数据备份与恢复系统,其特征在于,包括：综合电子管理单元、GNC控制单元和载荷控制器,所述综合电子管理单元、所述GNC控制单元和所述载荷控制器之间通过总线连接；以综合电子管理单元为核心,实现GNC控制单元的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份,载荷控制器的重要数据在综合电子管理单元上周期性备份以及综合电子管理单元的重要数据在GNC控制单元上周期性备份,其中综合电子管理单元的数据备份不仅在GNC控制单元上异地备份,同时在自身的SRAM内存高端指定区域上进行本地备份；当GNC控制单元或载荷控制器因空间环境辐射影响或自身故障原因,需要重要备份数据恢复时,通过总线发出数据备份恢复申请,综合电子管理单元将最后一次收到的备份数据发送给GNC控制单元或载荷控制器；当综合电子管理单元发生故障需要重要数据恢复时,首先根据计算机启动签名boot-signature判断热启动还是冷启动,若是热启动则从自身SRAM指定区域获取备份数据；若是冷启动,则通过总线向GNC控制单元发出数据恢复申请,从GNC控制单元获得异地备份数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 海底光缆埋深探测设备
{Author}: 左名久
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道2020号交易5厅163号
{Subsidiary Author}: 武汉星辰海洋科技有限公司
{Date}: 2021-09-24
{Notes}: CN214276800U
{Abstract}: 本发明提供了一种海底光缆埋深探测设备,包括发信机、海底光缆、探头和信号处理与显示器；发信机与海底光缆与电连接,发信机向海底光缆输出低频正弦波；所述探头包括第一线圈、第二线圈和第三线圈,其中第一线圈和第三线圈对称设置于探头的两端,第二线圈位于探头的中心处,三者的中心在同一条直线上；第二线圈与探头同轴设置,第一线圈和第三线圈的轴线与探头的轴线相垂直；探头线在待测的海底光缆所在区域内移动；第一线圈、第二线圈和第三线圈分别将测量到的感应电信号反馈至信号处理与显示器；信号处理与显示器根据上述三路感应电信号确定海底光缆的路由和探头与海底光缆之间的距离。本发明准确确定海底光缆的埋设深度。
{Subject}: 1.一种海底光缆埋深探测设备,其特征在于包括发信机、海底光缆、探头和信号处理与显示器；发信机与海底光缆与电连接,发信机向海底光缆输出低频正弦波；所述探头包括第一线圈、第二线圈和第三线圈,其中第一线圈和第三线圈对称设置于探头的两端,第二线圈位于探头的中心处,三者的中心在同一条直线上；第二线圈与探头同轴设置,第一线圈和第三线圈的轴线与探头的轴线相垂直；探头线在待测的海底光缆所在区域内移动；第一线圈、第二线圈和第三线圈分别和信号处理与显示器电连接,将测量到的感应电信号反馈至信号处理与显示器；信号处理与显示器根据感应电信号确定海底光缆的路由和探头与海底光缆之间的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测撞击过载测试及数据无线传输测量装置
{Author}: 李辉景;姜喜洋;贾晓晓;贾刘彬;杨志文;卢紫竹;庄严;李重钢
{Author Address}: 100081 北京市海淀区双清路3号3364室
{Subsidiary Author}: 北京时代精衡航天科技有限公司
{Date}: 2021-09-14
{Notes}: CN111169663B
{Abstract}: 本发明为一种深空探测撞击过载测试及数据无线传输测量装置,属于深空探测技术领域；本发明包括两端为喇叭口设计的外壳体,外壳体的前端凹面内安装有第二过载传感器；外壳体内套装有内壳体及天线杯,内壳体内安装有第一过载传感器、采集控制模块、电池和天线模块；天线杯内安装有天线。电池与采集控制模块连接,采集控制模块与天线模块连接,天线模块与天线连接,第一过载传感器及第二过载传感器均与采集控制模块连接。本发明装置设计科学,结构简单,设备集成度高,其内外壳体多层设计可广泛应用到深空探测和高过载记录装置中,为后续深空探测探测器着落过载的测量打下坚实的基础。
{Subject}: 1.一种深空探测撞击过载测试及数据无线传输测量装置,其特征在于：包括外壳体,外壳体为圆柱型,其前端封闭、后端敞口,外壳体的前端周缘向前延设有外扩的前端喇叭口,外壳体的后端敞口设计为外扩的后端喇叭口；外壳体的前端喇叭口形成的凹面内安装有第二过载传感器,外壳体的后端喇叭口外壁上设置有外螺纹；外壳体的内腔内的前端面设置有缓冲垫,外壳体的内腔内由前端面至后端喇叭口依次安装有内壳体、外壳体后端盖、天线杯尼龙、天线杯、天线杯尼龙盖和压环,并且在外壳体后端盖和天线杯尼龙之间设置有缓冲材料；内壳体的前端安装有内壳体前端盖,内壳体的后端安装有内壳体后端盖；内壳体的内腔内安装有第一过载传感器、采集控制模块、电池和天线模块；内壳体与外壳体之间通过设置缓冲材料紧密配合装配；天线杯内安装有天线,天线与天线杯之间的空隙填充有缓冲材料；内壳体的壳壁上开设有内壳体天线电缆出线孔和内壳体控制电缆出线孔,外壳体的壳壁上开设有第二过载传感器出线孔、控制电缆出线孔、控制电缆走线孔、天线电缆出线孔和天线电缆走线孔；电池与采集控制模块连接,采集控制模块与天线模块连接,天线模块通过电缆依次穿过内壳体天线电缆出线孔、天线电缆出线孔、天线电缆走线孔后与天线连接；第二过载传感器通过电缆依次穿过第二过载传感器出线孔、控制电缆出线孔、内壳体控制电缆出线孔后与采集控制模块连接,第一过载传感器通过电缆与采集控制模块连接；外壳体的外壳壁上开设有圆角设计的S型走线槽,第二过载传感器出线孔、控制电缆出线孔、控制电缆走线孔、天线电缆出线孔和天线电缆走线孔均开设在S型走线槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高压锥密封二级电磁气阀
{Author}: 曹立钢;崔郎郎;王琳;高亚丽;黄兆军;张红军;赵红红;张晓明;蔺志泽
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市涧西区建设路206号
{Subsidiary Author}: 中信重工机械股份有限公司
{Date}: 2021-09-10
{Notes}: CN113374918A
{Abstract}: 本发明提供一种高压锥密封二级电磁气阀,包括阀体,阀体的一侧设置有电磁铁,阀体的内部设置有主阀和先导阀,主阀的一侧设置有阻尼孔,阻尼孔通过通道E与设置在阀体上的通气接口P1相连通,主阀的内侧沿径向设置有用于连通主阀与通道F的径向孔,通道F远离主阀的一端连接至先导阀；电磁铁的推杆可带动先导阀滑动以开启先导阀；本发明的主阀利用流体差压原理,气体流通时产生压差作用实现主阀的开启与闭合,并具体通过先导阀控制的二级结构来实现主阀的开启,可实现DN12的大通流量,控制气体压力可达30MPa,可应用于深海采矿、深海勘探与开发、深海探测等领域,并可向压力更高,通径更大的方向拓展,解决了海样工程液压打桩锤水下施工的难题。
{Subject}: 1.一种高压锥密封二级电磁气阀,包括阀体,阀体的一侧设置有电磁铁,其特征在于：所述阀体的内部设置有主阀和先导阀,主阀的一侧设置有阻尼孔,气体流动时在阻尼孔的两侧可产生使主阀开启的压差来控制主阀的开启和闭合,阻尼孔通过通道E与设置在阀体上的通气接口P1相连通,主阀的内侧沿径向设置有用于连通主阀与通道F的径向孔,通道F远离主阀的一端连接至先导阀；电磁铁的推杆可带动先导阀滑动以开启先导阀,先导阀的阀口B以及主阀的阀口A均通过排气通道连接至出气接口P2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测彩色相机自恢复抗单粒子锁定系统及方法
{Author}: 曹中祥;梁潇;吕伟振;宋玉志;李全良;李丹凤;李志平;孙羽佳;张琳;祝浩;王立;陈建新
{Author Address}: 100080 北京市海淀区北京2729信箱
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2021-09-10
{Notes}: CN113377143A
{Abstract}: 一种深空探测彩色相机自恢复抗单粒子锁定系统及方法,通过包括DC-DC电压转换模块、锁定限流器、限流型LDO、彩色CMOS探测器、FPGA、接口电路的锁定系统,以固定的锁定方法按流程,针对彩色CMOS探测器上电过程及工作过程分段设置限流阈值,同时针对彩色CMOS探测器单粒子锁定敏感的供电部分设置单独限流型LDO,进行多级限流判断,从而保证系统可靠性。
{Subject}: 1.一种深空探测彩色相机自恢复抗单粒子锁定系统,其特征在于包括：DC-DC电压转换模块、锁定限流器、限流型LDO、彩色CMOS探测器、FPGA、接口电路,其中：DC-DC电压转换模块：通过外部电源进行供电,对外部电源电压进行转换,并为锁定限流器供电；锁定限流器：对DC-DC电压转换模块输送的电压进行限流,为彩色CMOS探测器进行两路供电,并由FPGA控制；当彩色CMOS探测器出现过流现象时,锁定限流器出现过流状态标志,并发送至FPGA；当彩色CMOS探测器无过流现象时,为彩色CMOS探测器进行正常供电；限流型LDO：为彩色CMOS探测器进行敏感供电部分供电,判断彩色CMOS探测器是否出现过流现象,若出现过流现象,则向FPGA发送过流状态标志；彩色CMOS探测器：侦测两路供电是否出现过流现象,若出现过流现象则通过锁定限流器、限流型LDO分别向FPGA发送过流状态标志；FPGA：通过控制字对锁定限流器进行控制,若接收到过流状态标识,根据所得过流状态标识向锁定限流器发送控制字进行关闭,将过流状态参数以遥测信号形式通过接口电路向外输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于深空探测天线伺服控制器的电机电流采集方法、系统
{Author}: 黄潇嵘;张磊;陈伟;周浩;王涛;李浩;方智毅;孙海林
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2021-09-07
{Notes}: CN111123774B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于深空探测天线伺服控制器的电机电流采集方法和系统,该方法包括：采用采样电阻对多个被控负载的各个相电流采用模拟开关的方式进行切换采集,得到电流采样值,并采集参考地通道的值；将参考通道的值与电流采样值进行比较,并对电流采样值进行滤波处理,得到当前负载的实际工作电流值,将实际工作电流值用于电流环计算,完成电流闭环控制。本发明有效解决了双闭环控制中电流环的采样精度问题,确保了采样值不受采样频率与地线波动的影响,提高了天线电流闭环控制的精度。
{Subject}: 1.一种应用于深空探测天线伺服控制器的电机电流采集方法,其特征在于,包括：采用采样电阻对多个被控负载的各个相电流采用模拟开关的方式进行切换采集,每相电流采集四次进行平均以抑制采样过程中由于采样频率或负载波动导致的毛刺后,得到该相电流采样值,并采集参考地通道的值；其中,模拟开关的方式的具体实现流程如下：通过FPGA启动模拟开关选通操作,FPGA通道切换后等待时间0.1ms后启动AD采样,每个模拟量AD启动后,等待不小于100us读取转换结果数据,以保证AD在采样过程中采样转换时间的时序余量足够；将参考地通道的值与电流采样值进行比较,得到当前负载的实际工作电流值,将实际工作电流值用于电流环计算,完成电流闭环控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测的DOR信标生成方法
{Author}: 杜检来;徐锡超;李巧玲;张慧;熊勇华
{Author Address}: 201821 上海市嘉定区叶城路1518号
{Subsidiary Author}: 上海航天电子有限公司
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN113341368A
{Abstract}: 本发明提供一种适用于深空探测的DOR信标生成方法,采用FPGA实现,无需复杂的电路结构,尤其是在数字化测控应答机中,DOR信标产生部分与测控应答机中频信号处理部分共用FPGA芯片,不需要额外增加电路；DOR信标产生方式用FPGA的硬件描述语言(VHDL或Verilog HDL)表达,可以灵活的响应相干/非相干指令、正弦波/方波波形选择、调制度参数调整、DOR信标开关等指令,不影响硬件电路实现形式；DOR信标产生以数字电路形式实现,产生信号的调制指度准确、频谱对称性好,且受温度影响小,一致性好。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测的DOR信标生成方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、计算DOR信标的频率值：设下行信号频率为f-(down),上行信号多普勒频率为Δf,则相干模式时：f-1＝(f-(down)+Δf)/2200式3f-2＝(f-(down)+Δf)/440式4非相干模式时：f-1＝f-(down)/2200式5f-2＝f-(down)/440式6计算得到DOR信标的频率值后,在FPGA内部处理时需要转换为频率控制字,设工作频率为f-s,频率控制字位宽为N,则f1-contol＝round(2～N*f-1/fs)式7f2-contol＝round(2～N*f-2/fs)式8；S2、产生DOR信标波形：根据频率控制字计算得到相位字,两个DOR信标的相位字分别进行计算,计算公式为：NCO1＝NCO1+f1-contol式9NCO2＝NCO2+f2-contol式10当需要输出正弦波信标时,通过相位控制字进行查表得到对应的正弦值；当需要输出正弦波时,输出相位控制字的最高位即可；S3、调制度控制：根据预设值置于DOR的调制度系数m1；当有上行遥控指令修改DOR调制度系数时,将新的系数置于DOR调制系数m1；将所述步骤S2得到的DOR信标信号与调制度系数m1相乘,得到调制度控制后的信号；S4、DOR开关控制：DOR1和DOR2通过不同的遥控指令分别进行控制；根据DOR1和DOR2的指令分别设置其对应的开关标志k1和k2,信号“1”表示信标处于开启状态；信号“0”表示信标处于关闭状态；S5、PM调制DOR信号根据指令产生后,与遥测副载波等信号一起进行调制,调制体制为PM(PhaseModulation),表达式如下：Data-out＝Sin(2πf-0t+m0*sin(2πf-(TM)t)+k1*DOR-OUT-1+k2*DOR-OUT-2)式11。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测相机曝光调节方法、调节系统及其调节装置
{Author}: 周黎;刘光林;余国彬;周向东;刘恩海
{Author Address}: 610209 四川省成都市双流350信箱
{Subsidiary Author}: 中国科学院光电技术研究所
{Date}: 2021-09-03
{Notes}: CN113347369A
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测相机曝光调节方法、调节系统及其调节装置,涉及航天深空探测技术领域。通过获取当前帧深空图像,计算第一目标平均灰度、第二目标平均灰度以及第三目标平均灰度；根据目标像素单元的数量确定当前帧深空图像平均灰度,其中,所述当前帧深空图像平均灰度为第一目标平均灰度、第二目标平均灰度以及第三目标平均灰度中的一个；根据所述当前帧深空图像平均灰度确定下一帧深空图像的曝光时间和模拟增益,从而实现深空环境下,针对不同应用场景和不同目标类型的自适应的曝光控制。
{Subject}: 1.一种深空探测相机曝光调节方法,其特征在于,所述深空探测相机曝光调节方法包括：获取当前帧深空图像；计算第一目标平均灰度、第二目标平均灰度以及第三目标平均灰度；所述第一目标平均灰度为所述当前帧深空图像的全图平均灰度；所述第二目标平均灰度为所有目标块的平均灰度；所述目标块为灰度值大于或者等于第一灰度阈值的图像块,所述图像块是对所述当前帧深空图像进行分块处理后得到的；所述第三目标平均灰度为所有目标像素单元的平均灰度,所述目标像素单元为灰度值大于或者等于第二灰度阈值的像素单元,所述像素单元为所述当前帧深空图像的最小像素单元；根据所述目标像素单元的数量,确定当前帧深空图像平均灰度；所述当前帧深空图像平均灰度为所述第一目标平均灰度、所述第二目标平均灰度及所述第三目标平均灰度中的一个；根据所述当前帧深空图像平均灰度确定下一帧深空图像的曝光时间和模拟增益。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测视觉成像环境模拟装置和方法
{Author}: 孙运达;万雪;李盛阳
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路九号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2021-08-31
{Notes}: CN112550778B
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测视觉成像环境模拟系统和方法,包括模拟空间目标运动模块、模拟深空环境投影模块和地外行星地形地貌模拟模块；模拟深空环境投影模块,用于在预设环境中提供模拟的深空环境；地外行星地形地貌模拟模块,用于在预设环境中提供模拟的地外行星地形地貌环境；模拟空间目标运动模块,用于为模拟深空环境投影模块和所述地外行星地形地貌模拟模块提供运动空间目标。本发明建立了空间目标在轨运行的空间环境和在地球外的行星的地表环境的仿真环境,包括地外行星地面纹理、地形起伏、岩石等要素,降低了实验成本、控制了实验的风险,且仿真环境操作简单和快读,可复用性强,可以大幅加快相应实验任务的实验速度,节省宝贵的时间。
{Subject}: 1.一种深空探测视觉成像环境模拟系统,其特征在于,包括模拟空间目标运动模块、模拟深空环境投影模块和地外行星地形地貌模拟模块；所述模拟深空环境投影模块,用于在预设环境中提供模拟的深空环境；所述地外行星地形地貌模拟模块,用于在所述预设环境中提供模拟的地外行星地形地貌环境；所述模拟空间目标运动模块,用于为所述模拟深空环境投影模块和所述地外行星地形地貌模拟模块提供运动空间目标；其中,所述模拟空间目标运动模块包括空间目标子系统、轨道与机器人子系统和地面控制子系统；所述空间目标子系统,用于在所述预设环境中设置多个卫星模型；所述轨道与机器人子系统,用于在所述预设环境中布置弧形轨道,轨道机器人在所述弧形轨道中进行运动；所述地面控制子系统,用于调度所述轨道机器人,以防止所述轨道机器人之间发生碰撞。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼注塑模具的机构
{Author}: 孔祥洪;黄小双;陈新军;张忠;初文华
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2021-08-20
{Notes}: CN113276352A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼注塑模具的机构,该机构包括胴体模具、肉鳍模具、触腕模具、腹部模具,胴体模具包括第一胴体模具、第二胴体模具、第三胴体模具、第一肉鳍块、第二肉鳍块、肉鳍固定件、触腕固定件、胴体浮体材料、腹部成形块、第一密封条,肉鳍模具包括第一肉鳍模具、第二肉鳍模具、第三肉鳍模具、第四肉鳍模具、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第二密封条,触腕模具包括第一触腕模具、第二触腕模具、触腕模具固定件、触腕浮体材料固定件、触腕浮体材料、第三密封条。在深海探测作业中,采用仿生航行器能耗低,环境共融性好,一次成型,增加了柔性材质注塑后的稳定性,降低了由于注塑机构内结构复杂而脱模困难的问题。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼注塑模具的机构,其特征在于,该机构包括胴体模具、肉鳍模具、触腕模具、腹部模具,所述胴体模具包括第一胴体模具、第二胴体模具、第三胴体模具、第一肉鳍块、第二肉鳍块、肉鳍固定件、触腕固定件、胴体浮体材料、腹部成形块、第一密封条,所述肉鳍模具包括第一肉鳍模具、第二肉鳍模具、第三肉鳍模具、第四肉鳍模具、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第二密封条,所述触腕模具包括第一触腕模具、第二触腕模具、触腕模具固定件、触腕浮体材料固定件、触腕浮体材料、第三密封条,所述腹部模具包括第一腹部模具、第二腹部模具、腹部锁扣。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于仿生类潜器的深海区域混合智能化自主探测方法
{Author}: 王汉闯;陶春辉;徐巍军;王渊;周建平;沈洪垒;朱淼;苏朝阳
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市保俶北路36号
{Subsidiary Author}: 自然资源部第二海洋研究所
{Date}: 2021-08-17
{Notes}: CN113268068A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于仿生类潜器的深海区域混合智能化自主探测方法,属于海洋智能探测领域,方法包括如下步骤：步骤1、潜器初始路径设置,步骤2、海水翻转距离计算,步骤3、潜器运动方向调整,步骤4、区域混合强度估算,步骤5、三维混合结构建图。本发明利用了仿生类潜器机动灵活的特点,通过实时动态调整观测路径获取针对深海区域混合强烈区域垂直剖面“最优路径”的数据,解决了现有技术中存在的探测效率低、效果差的问题,实现深海区域混合探测技术和应用能力的提高。
{Subject}: 1.一种基于仿生类潜器的深海区域混合智能化自主探测方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：潜器初始路径设置；根据观测目标尺度、探测区域大小和观测密度要求,设定规则的预定初始路径；步骤2：海水翻转强度阈值计算；潜器上搭载CTD传感器,根据实时采集数据计算海水翻转强度阈值α,并将该值传输至潜器运动控制单元；步骤3：潜器运动方向调整；根据上步骤计算的翻转强度阈值,动态调整潜器运动方向,实现对重点区域的加密高效观测以及恢复一般区域的正常观测；步骤4：区域混合强度估算；计算各个观测点的区域混合强度；步骤5：三维混合结构建图；根据多个垂直剖面的CTD观测数据,通过三维插值方法获得三维区域混合结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式河海水深探测装置
{Author}: 张敏;邓凯
{Author Address}: 274000 山东省菏泽市牡丹区中华路659号
{Subsidiary Author}: 张敏;邓凯
{Date}: 2021-08-17
{Notes}: CN213985079U
{Abstract}: 本实用新型涉及水深探测装置技术领域,具体为一种便携式河海水深探测装置,包括固定底座,固定底座的前侧活动连接有U形拉杆,固定底座后侧的底部且靠近两端的位置均转动连接有滚轮,固定底座的顶部设有存放箱,存放箱内通过隔板设置有多个相同大小的储物格,每个储物格内均设有置物垫,存放箱后侧的顶部铰接有翻盖,翻盖的底部设有多个与储物格相对应的海绵定位块。该便携式河海水深探测装置,通过存放箱可以携带多个水深探测装置,通过U形拉杆和滚轮可以便于使用者移动固定底座,通过置物垫和海绵定位块可以对水深探测装置起到有效的保护作用,防止水深探测装置在移动过程中发生碰撞而导致损坏的情况。
{Subject}: 1.一种便携式河海水深探测装置,其特征在于：包括固定底座(1),所述固定底座(1)的前侧活动连接有U形拉杆(10),所述固定底座(1)后侧的底部且靠近两端的位置均转动连接有滚轮(11),所述固定底座(1)的顶部设有存放箱(2),所述存放箱(2)内通过隔板设置有多个相同大小的储物格(20),每个所述储物格(20)内均设有置物垫(21),且所述置物垫(21)的表面开设有与河海水深探测仪相适配的凹槽,所述存放箱(2)的前侧且靠近顶部中部的位置开设有螺纹槽(22),所述存放箱(2)后侧的顶部铰接有翻盖(3),所述翻盖(3)前侧的中部设有锁块(30),所述锁块(30)侧面的中部活动连接有紧固螺栓(31),所述翻盖(3)的底部设有多个与所述储物格(20)相对应的海绵定位块(32)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼
{Author}: 孔祥洪;陈新军;张忠;初文华;黄小双
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区沪城环路999号
{Subsidiary Author}: 上海海洋大学
{Date}: 2021-08-13
{Notes}: CN113247213A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼,该仿生鱿鱼包括胴体结构、肉鳍结构、触腕结构、腹部结构,所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的柔性仿生鱿鱼,其特征在于,包括胴体结构、肉鳍结构、触腕结构、腹部结构,所述胴体结构包括胴体、肉鳍固定件、胴体浮体材料、触腕固定件,所述肉鳍结构包括第一肉鳍、肉鳍支架、肉鳍支架固定件、第一舵盘、第一驱动模块、第一驱动模块固定件、肉鳍连接件、第二肉鳍,所述触腕结构包括触腕、触腕浮体材料、触腕浮体材料固定件、第二舵盘、第二驱动模块、第二驱动模块固定件、U形支架、第三舵盘、第三驱动模块、第三驱动模块固定件、触腕连接件,所述腹部结构包括腹部、腹部锁扣,所述肉鳍结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接,所述触腕结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接,所述腹部结构通过螺纹紧固件与胴体结构配合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海环境探测平台
{Author}: 周欣;曲大鹏;陈思宇;郭景松;张志欣;孙杨;王凤军;刘文博;赵国兴;郑家恒;张学贤
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区仙霞岭路
{Subsidiary Author}: 自然资源部第一海洋研究所
{Date}: 2021-08-13
{Notes}: CN113247219A
{Abstract}: 本发明提供了一种深海环境探测平台,涉及深海探测取样设备的技术领域,包括：操作控制室,用于向环境探测潜水器系统发送控制指令,以使环境探测潜水器系统基于控制指令执行相应的操作；电力传输转换室,用于对海洋综合科学考察船的电力进行转换,并通过转换后的电力为操作控制室和环境探测潜水器系统供电；环境探测潜水器系统,用于基于控制指令,对待探测深海及逆行取样和测量,得到探测结果,并将探测结果发送给操作控制室,其中,探测结果包括以下至少之一：待探测深海的水下信息,取样样品,环境探测潜水器系统设置有多种取样工具和多种测量设备,解决了现有的深海环境探测平台的安装和拆卸效率较低和海洋探测功能单一的技术问题。
{Subject}: 1.一种深海环境探测平台,其特征在于,包括：操作控制室,电力传输转换室,专用集装箱和环境探测潜水器系统,其中,所述操作控制室和所述电力传输转换室设置在所述专用集装箱内,所述专用集装箱通过专用安装底座设置在海洋综合科学考察船作业的甲板上,所述环境探测潜水器系统设置在所述海洋综合科学考察船上；所述操作控制室,用于向所述环境探测潜水器系统发送控制指令,以使所述环境探测潜水器系统基于所述控制指令执行相应的操作；所述电力传输转换室,用于对所述海洋综合科学考察船的电力进行转换,并通过转换后的电力为所述操作控制室和所述环境探测潜水器系统供电；所述环境探测潜水器系统,用于基于所述控制指令,对待探测深海及逆行取样和测量,得到探测结果,并将所述探测结果发送给所述操作控制室,其中,所述探测结果包括以下至少之一：所述待探测深海的水下信息,取样样品,所述环境探测潜水器系统设置有多种取样工具和多种测量设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极地冰盖冻融探测方法、装置及计算机可读存储介质
{Author}: 张露;梁栋;郭华东;朱琦;程赟;李海鹏
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2021-08-10
{Notes}: CN113240694A
{Abstract}: 本申请涉及雷达卫星探测技术领域,提供了一种极地冰盖冻融探测方法、装置及计算机可读存储介质,在实施例中,方法包括：获取探测时段的待测冰盖雷达卫星影像,待测冰盖雷达卫星影像携带的卫星轨道号；获取卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像；根据卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像,对卫星轨道号对应的待测冰盖雷达卫星影像进行轨道归一化处理,以确定待测冰盖雷达卫星影像对应的归一化冰盖影像；基于归一化冰盖影像对应的后向散射系数分布,对归一化冰盖影像进行冻融判断,以确定归一化冰盖影像对应的冻融强度图像。本申请实施例的技术方案,通过冻融强度图像可较为准确的描述冰盖的融化情况。
{Subject}: 1.一种极地冰盖冻融探测方法,其特征在于,包括：获取探测时段的待测冰盖雷达卫星影像,所述待测冰盖雷达卫星影像携带的卫星轨道号；获取所述卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像；根据所述卫星轨道号对应的冬季参考雷达卫星影像,对所述卫星轨道号对应的待测冰盖雷达卫星影像进行轨道归一化处理,以确定所述待测冰盖雷达卫星影像对应的归一化冰盖影像；基于所述归一化冰盖影像对应的后向散射系数分布,对所述归一化冰盖影像进行冻融判断,以确定所述归一化冰盖影像对应的冻融强度图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐高温平行导线
{Author}: 黄重园;赵燕;刘毅华
{Author Address}: 510000 广东省广州市荔湾区东沙五菱路3号(即白家围工业区内)
{Subsidiary Author}: 广州恒星传导科技股份有限公司
{Date}: 2021-07-27
{Notes}: CN213815607U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种耐高温平行导线,包括：内导体呈圆柱状；外绝缘层包裹在内导体的外侧；连接筋固定于两个相邻外绝缘层的外部,且沿外绝缘层的长度方向固定于外绝缘层的表面,且相邻两个外绝缘层延其轴线方向相平行。本实用新型中的平行导线具有良好的耐高温、耐腐蚀性,通过连接筋的连接,可以使相邻的两个外绝缘层相隔绝,且平行设置,可以满足高端航空,舰船、天空探测、深海探测、核电等高端配套需求。
{Subject}: 1.一种耐高温平行导线,其特征在于,包括：内导体(1),所述内导体(1)呈圆柱状；外绝缘层(2),所述外绝缘层(2)包裹在所述内导体(1)的外侧；连接筋(3)；所述连接筋(3)固定于两个相邻所述外绝缘层(2)的外部,且沿所述外绝缘层(2)的长度方向固定于所述外绝缘层(2)的表面,且相邻两个所述外绝缘层(2)延其轴线方向相平行。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测用飞行器推进系统驱动控制装置和方法
{Author}: 刘博;刘攀;闵康磊;高洁;郭黎烨
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天计算机技术研究所
{Date}: 2021-07-23
{Notes}: CN113156986A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测用飞行器推进系统驱动控制装置和方法,包括底板、路由控制模块、遥测采集模块、指令模块、电磁阀模块、自锁阀模块、配电模块、电源模块,路由控制模块用于接收姿轨控计算机发送的程控指令包,并向后端功能模块发送程控指令；响应于遥测请求指令包以及将遥测信息包发送至姿轨控计算机；遥测采集模块用于模数转换得到遥测数据,并将遥测数据存入缓存,以及接收遥测请求指令,并将遥测数据送往路由控制模块；指令模块用于驱动脉冲指令输出以及反馈自身遥测状态；电磁阀模块用于控制喷气指令电平以及反馈阀门喷气量状态；自锁阀模块用于输出自锁阀驱动指令控制燃料阀开关。从而集成度更高、扩展性更强,增强了装置的可靠性。
{Subject}: 1.一种深空探测用飞行器推进系统驱动控制装置,其特征在于,应用于飞行器的姿轨控系统与推进系统中,所述装置包括：底板、路由控制模块、遥测采集模块、指令模块、电磁阀模块、自锁阀模块、配电模块、电源模块,其中：所述路由控制模块设置在所述底板上,用于接收姿轨控计算机发送的程控指令包,并将所述程控指令包以路由选通的方式向后端功能模块发送程控指令；响应于遥测请求指令包,以及在接收各功能模块反馈的遥测数据后,将所述遥测数据打包成遥测信息包发送至所述姿轨控计算机；所述程控指令包包括：遥控指令包和遥测请求指令包；所述遥测采集模块,用于对外部装置的电压或电流量进行模数转换,得到转换后的遥测数据,并将所述遥测数据存入缓存,以及在响应遥测请求指令后,将缓存数据通过异步串口送往所述路由控制模块；所述指令模块,用于从底板接收所述路由控制模块发送的串行数据,根据通信协议进行译码,并驱动OC门驱动电路进行脉冲指令输出,以及在所述路由控制模块发送的遥测请求指令的控制下,通过异步串口向底板发送自身遥测状态；所述电磁阀模块,用于从底板接收所述路由控制模块发送的串行数据,根据通信协议进行译码,并输出一路或多路脉宽宽度可调的电磁阀控制专用喷气指令电平；以及在所述路由控制模块发送的遥测请求指令的控制下,通过异步串口向底板发送各路阀门喷气的遥测状态和剩余喷气量；所述自锁阀模块,用于从所述指令模块接收脉冲指令,驱动所述自锁阀模块内的MOS管输出自锁阀控制专用指令；所述配电模块,用于接收所述指令模块发送的脉冲指令,并对外部装置进行配电控制；所述电源模块,用于提供一次电源到二次电源的变换,为所述路由控制模块、所述遥测采集模块、所述指令模块、所述电磁阀模块、所述自锁阀模块、所述配电模块提供工作电源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种气动伸缩式井下孔深探测装置
{Author}: 高彬;杨帆;李军;张池;张卫国;王生全;郭晨
{Author Address}: 719000 陕西省榆林市神木市麻家塔镇
{Subsidiary Author}: 陕煤集团神木张家峁矿业有限公司;西安科技大学
{Date}: 2021-07-23
{Notes}: CN213778875U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种气动伸缩式井下孔深探测装置,包括孔深探测箱、柔性管道和管道收纳箱,孔深探测箱的底部和管道收纳箱的顶部均开设有供柔性管道穿过的条形孔隙,孔深探测箱的顶部设置有导管,柔性管道的下端卷绕在管道收纳箱内的卷轴上,柔性管道的上端由下至上依次穿过管道收纳箱、孔深探测箱和导管后套设在导管的上端,导管的一侧设置有与其相互连通的进气口和出气口,孔深探测箱内设置有第一导向转轴和第二导向转轴,第一导向转轴上设置有旋转编码器。本实用新型通过测量柔性管道的伸长量来实现对钻孔孔深的有效检测,使得整个测量过程不受钻孔表面质量限制,测量精度高,测量效率高,能有减少人力物力的投入,保证孔深测定过程安全可靠。
{Subject}: 1.一种气动伸缩式井下孔深探测装置,其特征在于：包括孔深探测箱(1)、柔性管道(2)和管道收纳箱(3),所述管道收纳箱(3)内设置有用于卷装柔性管道(2)的卷轴,所述孔深探测箱(1)的底部和管道收纳箱(3)的顶部均开设有供柔性管道(2)穿过的条形孔隙,所述孔深探测箱(1)的顶部设置有导管(4),所述导管(4)与孔深探测箱(1)相连通,所述柔性管道(2)的下端卷绕在管道收纳箱(3)内的卷轴(11)上,所述柔性管道(2)的上端由下至上依次穿过管道收纳箱(3)顶部的条形孔隙、孔深探测箱(1)底部的条形孔隙和孔深探测箱(1)顶部的导管(4)后套设在导管(4)的上端,所述导管(4)的一侧设置有与其相互连通的进气口(7)和出气口(8),所述孔深探测箱(1)内设置有第一导向转轴(5-1)和第二导向转轴(5-2),所述第一导向转轴(5-1)上设置有旋转编码器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海多能互补发电生产生活探测综合平台
{Author}: 盛松伟;王坤林;叶寅;吝红军;王振鹏;杜兵
{Author Address}: 510640 广东省广州市天河区五山能源路2号
{Subsidiary Author}: 中国科学院广州能源研究所
{Date}: 2021-07-16
{Notes}: CN113120182A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台,包括：平台本体,包括立柱舱、平台上壳体、平台下壳体和导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台,中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统,包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机,设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板,设置在导流柱上的波浪能发电装置,设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置。本发明将四种可再生能源集中在一套养殖平台上,多种能源之间具有周期性互补作用,能搭载人员、设备和物资,可以其为基础,向周边网箱输出能源、人员、物资等,形成集研究、养殖、游玩娱乐居住于一体的综合性平台。
{Subject}: 1.一种深海多能互补发电生产生活探测综合平台,其特征在于,包括：平台本体,包括三个立柱舱,连接在立柱舱底部的平台下壳体,连接在立柱舱顶部的平台上壳体,连接在平台下壳体和平台上壳体之间的若干间隔分布的导流柱；立柱舱、导流柱、平台下壳体和平台上壳体相互连接构成具有中空腔体的三角形平台,中空腔体内设置网衣形成海产养殖区；可持续供电系统,包括设置在平台上壳体顶面端部的风力发电机,用于将风能转化为电能并传送至储能单元,设置在平台上壳体顶面中部上方的太阳能板,用于将太阳能转化为电能并传送至储能单元,设置在导流柱之间的波浪能发电装置,用于将波浪能转化为电能并传送至储能单元,设置在平台下壳体顶面的若干潮流能发电装置,用于将潮流能转化为电能并传送至储能单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测石油的专用样本存储设备
{Author}: 顾魏
{Author Address}: 200000 上海市嘉定区安亭镇谢春路1458号3幢上海普林克斯能源技术有限公司
{Subsidiary Author}: 顾魏
{Date}: 2021-07-16
{Notes}: CN113120407A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测石油的专用样本存储设备,包括壳体一和壳体二,所述壳体一的左侧面与壳体二的右侧面固定连接,所述壳体二的内部设置有U形板,所述壳体一的上表面通过轴承一转动安装有转块,所述转块的下表面贯穿延伸至壳体一的内部并固定安装有直齿轮一；利用壳体一上转动安装的转块,使得直齿轮一能够跟随转块进行转动,利用壳体一内转动安装的往复丝杆,进而使得转块能够带动往复丝杆进行旋转,可以通过限位杆对往复丝杆上的活动块进行限位,再利用安装块设置滑动安装的推杆,使得推杆能够对U形板内的样本进行拿取,可以通过推杆上设置的限位环和直弹簧,从而使得推杆拿取样本后能够自动进行复位。
{Subject}: 1.一种用于深海探测石油的专用样本存储设备,包括壳体一(1)和壳体二(2),所述壳体一(1)的左侧面与壳体二(2)的右侧面固定连接,所述壳体二(2)的内部设置有U形板(3),所述壳体一(1)的上表面通过轴承一转动安装有转块(5),所述转块(5)的下表面贯穿延伸至壳体一(1)的内部并固定安装有直齿轮一(4),所述壳体一(1)的内部通过轴承二转动安装有往复丝杆(6),所述往复丝杆(6)上套接安装有直齿轮二(7),所述直齿轮二(7)与直齿轮一(4)相啮合,所述壳体一(1)的内部固定安装有限位杆(8),所述往复丝杆(6)的活动块右侧面与限位杆(8)的左侧面相贴合,所述往复丝杆(6)的活动块左侧面固定安装有安装块(9),所述安装块(9)的内部开设有两个通孔,所述通孔内滑动安装有推杆(10),所述推杆(10)的一端套接安装有限位环(11),所述推杆(10)上套接有直弹簧(12),所述直弹簧(12)位于限位环(11)和安装块(9)之间；所述壳体二(2)的上表面开设有两个凹槽,所述凹槽内转动安装有转轴(15),所述转轴(15)上套接安装有挡板(13),所述挡板(13)的右侧面与壳体一(1)的左侧面相贴合,所述转轴(15)的一端延伸至壳体一(1)内部,所述转轴(15)上套接安装有锥齿轮一(14),所述锥齿轮一(14)和直齿轮一(4)之间设置有传动组件,所述传动组件被用于对锥齿轮一(14)和直齿轮一(4)进行传动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种CrAlBCN涂层、低摩擦耐海水腐蚀纳米复合CrAlBCN涂层及其制备方法
{Author}: 邹长伟;薛书文;梁枫;田灿鑫
{Author Address}: 524048 广东省湛江市赤坎区寸金路29号
{Subsidiary Author}: 岭南师范学院
{Date}: 2021-07-13
{Notes}: CN109161848B
{Abstract}: 本发明涉及一种CrAlBCN涂层、低摩擦耐海水腐蚀纳米复合CrAlBCN涂层及其制备方法。所述CrAlBCN涂层具有nc-(Al,Cr)N/a-BN-a-C结构。本发明提供的CrAlBCN涂层具有高硬度及结合力,海水环境中低摩擦系数,优越的耐海水腐蚀性能；在海水中与SiC球对磨时,基于摩擦化学反应生成的水合氧化层和石墨碳的润滑作用,其摩擦系数较低于0.3,结合力大于60 N,硬度大于20 GPa,在深海探测设备,海洋资源开采设备,海洋运输设备等海洋环境表面防护领域具有重大的应用前景。
{Subject}: 1.一种CrAlBCN涂层,其特征在于,所述CrAlBCN涂层具有nc-(Al, Cr)N/a-BN-a-C结构,纳米(Al,Cr)N晶粒镶嵌于非晶BN及非晶C基体之中；其中,所述CrAlBCN涂层中Cr元素的原子百分数为 20～30 %,Al元素的原子百分数为10～15 %,B元素的原子百分数为10～15 %,C元素的原子百分数为21～25 %,N元素的原子百分数为 20～26 %。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测用基于蜗轮传动式电缆卷绕设备
{Author}: 李瑛
{Author Address}: 200000 上海市浦东新区南汇新城镇海基六路218弄7号楼5楼上海彩虹鱼海洋科技股份有限公司
{Subsidiary Author}: 李瑛
{Date}: 2021-07-13
{Notes}: CN113104670A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测用基于蜗轮传动式电缆卷绕设备,包括底板和箱体,所述底板的上表面开设有滑槽一,所述滑槽一的内部滑动安装有滑块一,所述底板的上表面固定连接有支撑板一,所述支撑板一的一侧固定安装有气缸；在装置上设置气缸,气缸推动支撑板二,滑块一带动支撑板二在滑槽一的内部进行向右滑动,右侧的传动辊脱离绕线盘的内部,更换下一个绕线盘,气缸带动支撑板二向左滑动,右侧的传动辊重新插接到绕线盘的内部,定位槽与定位键卡接,利用皮带轮一和皮带轮二之间的关系,电机带动传动辊转动,进而对电缆进行卷绕,从而即可方便快捷的对绕线盘进行拆卸,节省了大量的劳动力,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种深海探测用基于蜗轮传动式电缆卷绕设备,包括底板(1)和箱体(2),其特征在于：所述底板(1)的上表面开设有滑槽一,所述滑槽一的内部滑动安装有滑块一,所述底板(1)的上表面固定连接有支撑板一(3),所述支撑板一(3)的一侧固定安装有气缸(5),所述滑块一的上表面固定连接有支撑板二(4),所述气缸(5)的输出轴与支撑板二(4)的一侧固定连接,所述支撑板一(3)和支撑板二(4)上均转动连接有传动辊(6),位于所述支撑板一(3)上的传动辊(6)上套接有绕线盘(7),所述绕线盘(7)的内部固定连接有若干定位键(8),所述传动辊(6)的外表面开设有与定位键(8)相匹配的若干定位槽(9),所述底板(1)的上表面固定安装有电机(10),所述电机(10)的输出轴端部固定连接有皮带轮一,位于所述支撑板一(3)上的传动辊(6)的一端穿过支撑板一(3)并固定连接有皮带轮二,皮带轮一和皮带轮二通过皮带传动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种极地探测深钻取样装置
{Author}: 吴钟飞
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园一路18号西湖广告大厦A1幢1301、1302、1304室杭州鸿云探测技术有限公司
{Subsidiary Author}: 吴钟飞
{Date}: 2021-07-13
{Notes}: CN113109074A
{Abstract}: 本发明公开了一种极地探测深钻取样装置,包括雪橇板、钻头、取样头、固定支架和履带,所述雪橇板的上方安装有安装座,所述安装座上安装有悬臂,且安装座上安装有清理头,并且安装座上安装有一号电动机,而且安装座的上方安装有样品存放板,同时安装座的上方安装有钻杆存放槽,同时安装座上安装有六号电动机,同时安装座上安装有转向齿轮,同时安装座上安装有防护壳,该极地探测深钻取样装置,设置有刀头、钻头、安装头和连接钻杆,在使用时,五号电动机带动安装头旋转,从而带动刀头告诉旋转,从而使刀头对冰层和石块进行破碎,方便挖掘,同时钻头和连接钻杆的拼接结构可以使装置进行深度挖掘,并且方便进行运输。
{Subject}: 1.一种极地探测深钻取样装置,包括雪橇板(1)、钻头(10)、取样头(11)、固定支架(16)和履带(34),其特征在于：所述雪橇板(1)的上方安装有安装座(6),所述安装座(6)上安装有悬臂(3),且安装座(6)上安装有清理头(4),并且安装座(6)上安装有一号电动机(5),而且安装座(6)的上方安装有样品存放板(7),同时安装座(6)的上方安装有钻杆存放槽(8),同时安装座(6)上安装有六号电动机(30),同时安装座(6)上安装有转向齿轮(31),同时安装座(6)上安装有防护壳(33),所述安装座(6)的上端安装有四号电动机(20),且安装座(6)的上端安装有吊臂(21),并且安装座(6)的上端安装有收卷桶(23),而且安装座(6)的上端安装有二号液压杆(24),所述悬臂(3)上安装有固定螺钉(2),所述固定螺钉(2)的上端安装有把手,所述清理头(4)的上端安装有一号电动机(5),所述样品存放板(7)的上方设置有钻杆存放槽(8),所述吊臂(21)的上端安装有轴承(22),所述轴承(22)上安装有缆绳(19),所述收卷桶(23)上安装有缆绳(19),且收卷桶(23)上安装有四号电动机(20),所述缆绳(19)的下端安装有连接头(17),所述连接头(17)的下端安装有固定支架(16),且连接头(17)的下端安装有螺纹杆,所述固定支架(16)的下端安装有安装块(14),且固定支架(16)的下端安装有伸缩杆(15),所述伸缩杆(15)上安装有安装块(14),所述安装块(14)的下端安装有二号电动机(12),且安装块(14)的下端安装有三号电动机(13),并且安装块(14)的下端安装有一号液压杆(18),所述二号电动机(12)的下端安装有取样头(11),且二号电动机(12)的上方安装有三号电动机(13),所述三号电动机(13)的上端连接有螺纹杆,所述一号液压杆(18)的下端安装有取样头(11),所述二号液压杆(24)的下端连接有安装架(27),所述安装架(27)上安装有五号电动机(25),且安装架(27)上安装有传动齿轮(26),并且安装架(27)上安装有安装头(28),而且安装架(27)的下方安装有连接钻杆(29),所述五号电动机(25)上安装有传动齿轮(26),所述传动齿轮(26)的下端安装有安装头(28),所述安装头(28)的下端安装有连接钻杆(29),所述连接钻杆(29)的下端安装有钻头(10),所述钻头(10)的下端安装有刀头(9),所述六号电动机(30)的上安装有转向齿轮(31),且六号电动机(30)的右侧安装有防护壳(33),所述转向齿轮(31)的下端连接有,所述防护壳(33)上安装有七号电动机(32),且防护壳(33)的内部安装有履带(34),并且防护壳(33)上安装有转动轮(35),而且防护壳(33)上安装有支撑轮(36),所述七号电动机(32)通过皮带与转动轮(35),所述转动轮(35)上安装有履带(34),所述支撑轮(36)上安装有履带(34)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海近海底多参数集成探测装置
{Author}: 连超;李超伦;曹磊;张鑫;栾振东;王敏晓;张峘;马文肖;郑喆
{Author Address}: 266071 山东省青岛市南海路7号
{Subsidiary Author}: 中国科学院海洋研究所
{Date}: 2021-07-13
{Notes}: CN213688458U
{Abstract}: 本实用新型涉及深海近海底参数探测领域,具体说是深海近海底多参数集成探测装置。包括：二位三通阀、水下控制单元以及与其连接的电控二位三通阀、吸水泵、流体取样装置、传感器组A、传感器组B、微电级数据采集装置、水体获取装置以及蠕动泵；水体获取装置一端用于采样,另一端经二位三通阀分别与传感器组件A和电控二位三通阀连接,所述电控二位三通阀的一个出口依次经微电级数据采集装置、传感器组件B通过排水管路与蠕动泵连接,另一个出口与流体取样装置连接；所述吸水泵与传感器组A连接。本实用新型装置集成度高、参数探测数量多、同时可以进行水体取样、长时间可控、工作灵活稳定,同时可单独使用,也可与ROV配合使用。
{Subject}: 1.深海近海底多参数集成探测装置,与ROV系统连接,其特征在于,包括：二位三通阀(4)、水下控制单元(47)以及与其连接的电控二位三通阀(13)、吸水泵(11)、流体取样装置、传感器组A、传感器组B、微电级数据采集装置、水体获取装置以及蠕动泵(44)；其中,所述水体获取装置一端接入采样点,另一端经二位三通阀(4)分别与传感器组件A和电控二位三通阀(13)连接,所述电控二位三通阀(13)的一个出口依次经微电级数据采集装置、传感器组件B通过排水管路(29)与蠕动泵(44)连接,另一个出口与流体取样装置连接；所述吸水泵(11)与传感器组A连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于光声显微成像大景深探测的声光耦合棱镜
{Author}: 宋贤林;陈邹华;邓贞宙;王玉皞;滕澳;章晋鸿;赵奥杰;黎紫豪;许文豪;宋潼阳
{Author Address}: 330031 江西省南昌市红谷滩新区学府大道999号
{Subsidiary Author}: 南昌大学
{Date}: 2021-07-09
{Notes}: CN113092381A
{Abstract}: 一种适用于光声显微成像大景深探测的声光耦合棱镜,包括：直角棱镜、超声换能器、校准镜、声透镜、物镜、反射镜、不规则棱镜；反射镜为不规则棱镜的一个45度斜面；直角棱镜和不规则棱镜连接在一起,且反射镜为二者连接时的接触面；声透镜用于产生贝塞尔声束；校准镜用于消除声透镜对光束传输的影响；超声换能器用于检测超声信号；物镜用于发出供反射镜反射的光束；首先准直光束经过物镜和校准镜,然后在反射镜作用下将光轴方向偏转,在声透镜下方聚焦。超声换能器发出的声束先通过直角棱镜和不规则棱镜,然后在声透镜作用下形成贝塞尔声束,实现光与声的共焦耦合。
{Subject}: 1.一种适用于光声显微成像大景深探测的声光耦合棱镜,包括：直角棱镜(1)、超声换能器(2)、校准镜(3)、声透镜(4)、物镜(5)、反射镜(6)、不规则棱镜(7)；其特征在于：所述反射镜(6)为所述不规则棱镜(7)上的一个45度斜面；所述直角棱镜(1)和所述不规则棱镜(7)连接在一起,且所述反射镜(6)为二者连接时的接触面；所述声透镜(4)处于所述不规则棱镜(7)的下部,用于产生贝塞尔声束；所述校准镜(3)用于消除所述声透镜(4)对光束传输的影响；所述超声换能器(2)用于检测超声信号；所述物镜(5)用于过渡供所述反射镜(6)反射的准直光束；其中,所述一种适用于光声显微成像大景深探测的声光耦合棱镜的光声成像步骤包括：S1：首先准直光束经过物镜(5)和校准镜(3),然后在反射镜(6)作用下将光轴方向偏转,最后在声透镜(4)下方聚焦；S2：从超声换能器(2)发出的声束先通过直角棱镜(1)和不规则棱镜(7),然后在声透镜(4)作用下形成贝塞尔声束,实现光与声的共焦耦合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备
{Author}: 苏军
{Author Address}: 200000 上海市杨浦区许昌路1296号201室中交疏浚(集团)股份有限公司
{Subsidiary Author}: 苏军
{Date}: 2021-07-06
{Notes}: CN113074983A
{Abstract}: 本发明公开了一种可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备,包括电池箱,电池箱的内部固定设有蓄电池,电池箱顶端的一侧固定设有支撑柱,支撑柱的外壁与调节套的内壁滑动连接,调节套的一端固定设有连接耳,连接耳的内壁通过调节栓与活动杆的一端固定连接,活动杆的另一端与探测盘顶端的中部固定连接,电池箱顶端的另一侧与存放箱的底端固定连接,存放箱两端的底部均固定设有第一连接铰链,该可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备具有支撑固定功能,可保证设备探测取样时更加稳定,而且具有样品分类存放功能,保证人员后续的取用检测,同时具有逐级取样功能,可对土壤不同深度进行取样,具有更佳的探测效果。
{Subject}: 1.一种可自动逐级取样的深地勘测金属探测设备,包括电池箱(1),其特征在于：所述电池箱(1)的内部固定设有蓄电池,所述电池箱(1)顶端的一侧固定设有支撑柱(30),所述支撑柱(30)的外壁与调节套(31)的内壁滑动连接,所述调节套(31)的一端固定设有连接耳(32),所述连接耳(32)的内壁通过调节栓与活动杆(7)的一端固定连接,所述活动杆(7)的另一端与探测盘(8)顶端的中部固定连接,所述电池箱(1)顶端的另一侧与存放箱(4)的底端固定连接,所述存放箱(4)两端的底部均固定设有第一连接铰链(17),两个所述第一连接铰链(17)的一端分别与两个固定压杆(18)的一端铰接,所述存放箱(4)两侧的中部均固定安装有电动液压缸(15),两个所述电动液压缸(15)的输出端均通过活动铰链(16)分别与两个固定压杆(18)顶端的中部铰接,两个所述固定压杆(18)的另一端均固定设有第二连接铰链(19),两个所述第二连接铰链(19)的底端分别与两个固定压板(5)顶端的中部铰接,两个所述固定压板(5)底端的表面均固定设有多个入土销(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测灯续航检测装置
{Author}: 周涵彬
{Author Address}: 200000 上海市闵行区虹梅南路1755号1幢1层上海辰寰海洋工程有限公司
{Subsidiary Author}: 周涵彬
{Date}: 2021-07-06
{Notes}: CN113075567A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测灯续航检测装置,包括第一安装板,所述第一安装板的底部焊接有垫块,所述第一安装板的内表面通过螺栓固定有第一保护盒,所述第一安装板的外表面通过螺栓固定有第二保护盒,所述第二保护盒的内部放置有蓄电池,所述第一保护盒的顶部固定有顶部磁铁。本发明中,通过让顶部磁铁带电,让顶部磁铁能够对底部磁铁产生一定的吸力,在底部磁铁向上运动的时候,连杆会在滑道的内部进行滑动,带动底部磁铁逐渐向顶部磁铁滑动去,连杆会带动第二连接块向上移动,当顶部磁铁与底部磁铁贴合在一起的时候,第二电线与第三电线形成一个通路,进而让位于盖板上的显示灯能够根据电量进行显示,帮助工作人员了解探测灯电源的剩余电量。
{Subject}: 1.一种深海探测灯续航检测装置,包括第一安装板(5),其特征在于：所述第一安装板(5)的底部焊接有垫块(9),所述第一安装板(5)的内表面通过螺栓固定有第一保护盒(8),所述第一安装板(5)的外表面通过螺栓固定有第二保护盒(4),所述第二保护盒(4)的内部放置有蓄电池(15),所述第一保护盒(8)的顶部固定有顶部磁铁(18),所述顶部磁铁(18)的顶部电性连接有第一电线(16),且第一电线(16)的一端贯穿第一安装板(5)的内部并延伸至第一安装板(5)的外侧,所述第一电线(16)的一端与蓄电池(15)电性连接,所述第一保护盒(8)的内表面设置有滑道(33),所述滑道(33)的内部滑动安装有连杆(21),所述连杆(21)的内侧之间固定有底部磁铁(19),所述第一保护盒(8)的内部设置有空腔,且空腔的内部固定有第一连接块(20),所述第一连接块(20)的一侧电性连接有第二电线(10),所述连杆(21)的一端固定有第二连接块(22),且第二连接块(22)位于空腔的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向载人深空探测的信息中心网络架构的方法
{Author}: 李文峰;赵思晨;周勇奇;顾刘婷;余来;赵康僆
{Author Address}: 210093 江苏省南京市鼓楼区汉口路22号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2021-07-02
{Notes}: CN110166296B
{Abstract}: 一种面向载人深空探测的信息中心网络架构的方法,根据空间区域及节点通信范围,根据连接计划可以选择出各个域内的汇聚节点作为该域的域服务器,对内负责域内信息管理,对外负责构建域间传输链路,实现数据跨域传输；通过该域服务器,各个域之间构成顶级域拓扑网络,进行组网通信,数据和信息在这些顶级域之间进行同步和传输；每个顶级域内的数据传输及组网管理通过分层域的概念实现；根据经纬度、海拔高度地理信息空间位置,将顶级域或域空间细分为多个二级域,每个二级域也具有域服务器,所有域服务器之间互联,构成全网骨干传输网络和树状的网络拓扑管理,解决未来载人深空探测域间灵活组网、容忍延时问题。
{Subject}: 1.一种面向载人深空探测的信息中心网络架构的方法,其特征在于,根据空间区域及节点通信范围,按照一定的规则划分为不同的域,根据连接计划能选择出各个域内的汇聚节点作为该域的域服务器,对内负责域内信息管理,对外负责构建域间传输链路,实现数据跨域传输；通过该域服务器,各个域之间构成顶级域拓扑网络,进行组网通信,数据和信息在这些顶级域之间进行同步和传输；每个顶级域内的数据传输及组网管理通过分层域的概念实现；根据空间位置将顶级域或域空间细分为多个二级域,每个二级域也具有域服务器,属于同一顶级域的所有二级域可组网构成二级域拓扑网络,数据和信息可在这些二级域之间进行同步和传输；而每个二级域也可根据情况细分第三级域；以此类推,最终形成分层树状的网络拓扑,所有域服务器之间互联,构成全网骨干传输网络；域外的任何信息都需要经过多层域服务器的检测；根据经纬度、海拔高度地理信息空间位置,将顶级域或域空间细分为多个二级域,每个二级域也具有域服务器,属于同一顶级域的所有二级域可组网构成二级域拓扑网络,数据和信息可在这些二级域之间进行同步和传输；而每个二级域也可根据情况细分第三级域；以此类推,最终形成分层树状的网络拓扑,所有域服务器之间互联,构成全网骨干传输网络和树状的网络拓扑管理；利用信息中心网络的订阅发布机制,结合信息多源传输、组网、网络拓扑技术,解决未来载人深空探测的多业务/服务管理、网络管理、域间灵活组网、容忍延时问题；包括如下步骤：步骤1、控制平面构建,该步骤根据空间区域及节点通信范围,顶级域内按照空间规则划分为不同的域空间,网络内所有节点都可归属于不同的域空间；并根据连接计划选择出各个域空间内的汇聚节点作为该域的域服务器,对内负责域内信息管理,对外负责构建域间传输链路,实现数据跨域传输；同时域服务器相互连接,形成上层控制拓扑网络,同时各类信息在各个域空间中进行传输和同步；步骤2、服务发现,该步骤至少包括服务发现、服务管理、发布或订阅中的一项；域空间的各个节点在域服务器上进行注册,并发布或订阅某种类型的服务或数据；步骤3、数据传输步骤,订阅者与域服务器或发布者之间进行数据传输,其中存在多个发布者具有相同的数据,即数据的多源传输；步骤4、服务取消,该步骤,用户取消发布或者订阅某种服务或数据,并在服务器上进行注销；其中步骤1-4的实现过程,通过下述方式进行具体实现：1)控制平面构建,包括域服务器的开机初始化,域服务器相互连接通信；2)服务发现,包括以下几个步骤：用户注册；服务器对于用户注册请求的回复(ACK)；用户发布数据/服务请求；服务器对于发布请求的回复(ACK)；用户订阅数据/服务请求；服务器对于订阅请求的回复(ACK)；3)数据传输,包括订阅者与发布者、订阅者与服务器之间的数据传输；其中存在多个发布者具有相同的数据,即数据的多源传输；4)服务取消,包括取消发布、取消订阅、用户自身注销；分别分为以下几个步骤：A.取消发布：用户取消对数据的发布；服务器对于用户取消发布数据的回复(ACK)；B.取消订阅：用户取消对数据的订阅；服务器对于用户取消订阅数据的回复(ACK)；C.用户自身注销：用户注销退出网络；服务器对于注销请求的回复(ACK)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测成像光谱仪的星上辐射定标系统和方法
{Author}: 何志平;徐睿;李春来;袁立银;吕刚;刘成玉;金健
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2021-06-29
{Notes}: CN113049102A
{Abstract}: 本发明公开一种用于深空探测成像光谱仪的星上辐射定标系统和方法,系统包括余弦校正器、积分球、定标灯、挡板、光纤、控制线、控制器。该系统通过步骤(1)设计和研制星载成像光谱仪,卫星发射并到达成像目标区域后,分别先后实施引太阳光星上辐射定标和引积分球光星上辐射定标；(2)分别计算进行引太阳光和引积分球光星上辐射定标系数,得到两种星上辐射定标系数；(3)比较两种辐射定标系数之间的差异,用太阳光辐射定标系数对积分球光辐射定标系数进行校正；(4)根据星上辐射定标系数将成像数据信号值转换为辐射亮度。本发明系统和方法使星上辐射定标兼备时效性与可靠性,保证了星上辐射定标的持续性与有效性。
{Subject}: 1.一种用于深空探测成像光谱仪的星上辐射定标系统,包括余弦校正器(1)、积分球(2)、定标灯(3)、挡板(4)、光纤(5)、控制线(6)、控制器(7),其特征在于：所述的余弦校正器(1)和积分球(2)固定在星载成像光谱仪外部,余弦校正器(1)和积分球(2)通过光纤(5)与成像光谱仪连接；积分球(2)为三孔积分球,内表面镀金,定标灯(3)为可溯源标准灯,固定于积分球(2)的其中两个孔上,两只定标灯(3)位于同一直线上,挡板(4)固定于连接光线(5)的积分球出口和定标灯(3)之间；定标灯(3)通过控制线(6)与控制器(7)连接,控制器(7)集成到星载成像光谱仪内部,控制器(7)可以控制定标灯(3)的开关状态和调节定标灯(3)的亮度；余弦校正器(1)将太阳辐射收集进入光纤(5),光纤(5)将太阳辐射导入星载成像光谱仪,星载成像光谱仪固定区域探测器记录太阳辐射信号值；积分球(2)内的均匀辐射进入光纤(5),光纤(5)将辐射导入星载成像光谱仪,星载成像光谱仪固定区域探测像元记录积分球辐射信号值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置
{Author}: 吴钟飞
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市西湖区三墩镇西园一路18号西湖广告大厦A1幢1301、1302、1304室杭州鸿云探测技术有限公司
{Subsidiary Author}: 吴钟飞
{Date}: 2021-06-29
{Notes}: CN113049393A
{Abstract}: 本发明公开了一种可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置,包括支撑座、外壳、开口和压力监测仪,所述支撑座的上方固定连接有外壳,且外壳的前后两侧均开设有开口,并且外壳内部的左右两侧均固定安装有压力监测仪,所述外壳的顶端固定安装有液压杆,且外壳顶端的左右两侧均开设有滑槽,并且外壳中间的左右两侧均固定安装有连接板,所述外壳的前后表面均开设有活动槽和通口,且活动槽和通口之间互相连通,所述外壳的左右两侧均固定设置有连接板,所述支撑座下方的前后两侧均设置有连接轴。该可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置,可以通过外壳内部的中空结构来对板材整体进行压力测试,而且可以进行均匀受压,保证测试的精确度。
{Subject}: 1.一种可均匀受压的深海探测用板材压力检测装置,包括支撑座(1)、外壳(2)、开口(3)和压力监测仪(4),其特征在于：所述支撑座(1)的上方固定连接有外壳(2),且外壳(2)的前后两侧均开设有开口(3),并且外壳(2)内部的左右两侧均固定安装有压力监测仪(4),所述外壳(2)的顶端固定安装有液压杆(10),且外壳(2)顶端的左右两侧均开设有滑槽(17),并且外壳(2)中间的左右两侧均固定安装有连接板(20),所述外壳(2)的前后表面均开设有活动槽(23)和通口(24),且活动槽(23)和通口(24)之间互相连通,所述外壳(2)的左右两侧均固定设置有连接板(20),所述支撑座(1)下方的前后两侧均设置有连接轴(27)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种内置自救机构且可防大型鱼类撕咬的深海探测设备
{Author}: 管文龙
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市鸠江区二坝镇水楼行政村管小自然村011号
{Subsidiary Author}: 管文龙
{Date}: 2021-06-25
{Notes}: CN113022824A
{Abstract}: 本发明公开了一种内置自救机构且可防大型鱼类撕咬的深海探测设备,包括装置外壳、固定锥刺、超声波发射模块和橡胶气囊,所述装置外壳上螺栓安装有照明探测模块,所述装置外壳上焊接固定有固定架,且固定架内限位滑动连接有衔接板,所述固定架上铰接有超声波发射模块,且超声波发射模块上活动连接有支撑杆,所述支撑杆的底端活动连接有滑动块。该内置自救机构且可防大型鱼类撕咬的深海探测设备设置有超声波发射模块,衔接板在进行上下往复运动的过程中,结合滑动块上的支撑杆能够推动超声波发射模块进行左右晃动,此时超声波发射模块通过发射超声波能够对鱼群进行驱赶工作,能够有效防止鱼群对探测设备的探测工作造成不良影响。
{Subject}: 1.一种内置自救机构且可防大型鱼类撕咬的深海探测设备,包括装置外壳(1)、固定锥刺(13)、超声波发射模块(15)和橡胶气囊(20),其特征在于：所述装置外壳(1)上螺栓安装有照明探测模块(2),且装置外壳(1)上螺栓安装有喷气式驱动模块(3),并且装置外壳(1)内螺栓安装有中心控制模块(4),所述装置外壳(1)内焊接固定有第一伺服电机(5),且第一伺服电机(5)的输出轴上啮合连接有传动带(6),所述传动带(6)啮合连接在固定轴(7)上,且固定轴(7)转动连接在装置外壳(1)内,所述装置外壳(1)上焊接固定有固定架(14),且固定架(14)内限位滑动连接有衔接板(12),所述固定架(14)上铰接有超声波发射模块(15),且超声波发射模块(15)上活动连接有支撑杆(17),所述支撑杆(17)的底端活动连接有滑动块(16),且滑动块(16)限位滑动连接在衔接板(12)上,所述装置外壳(1)内螺栓安装有压缩空气储罐(18),且压缩空气储罐(18)上螺栓连接有输送管(19),所述输送管(19)的顶端螺栓连接有橡胶气囊(20),且橡胶气囊(20)螺钉连接在防护架(21)内,并且防护架(21)螺钉固定在装置外壳(1)上,所述装置外壳(1)内焊接固定有第二伺服电机(22),且第二伺服电机(22)的输出端转动连接有螺纹杆(23),所述螺纹杆(23)上活动连接有连接架(24),且连接架(24)密封滑动连接在输送管(19)上,并且连接架(24)的底端螺钉安装有导向轮(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测成像光谱仪的在轨多溯源光谱辐射定标方法
{Author}: 何志平;徐睿;李春来;袁立银;吕刚;刘成玉;金健
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2021-06-25
{Notes}: CN113029339A
{Abstract}: 本发明公开一种用于深空探测成像光谱仪的在轨多溯源光谱辐射定标方法,该方法步骤如下：(1)当环绕器抵达环绕器轨道的远天体轨道时,进行对日定标；(2)对日定标数据采集完成后,进行对冷空间及积分球定标；(3)扣除对日定标辐射数据与对积分球定标辐射数据中的暗背景,分别计算光谱辐射定标系数。用对日定标的光谱辐射定标系数校准对积分球定标的辐射定标系数；(4)环绕器抵达近天体轨道,同时采集成像光谱数据与暗背景数据；(5)用所得在轨光谱辐射定标系数将成像光谱数据转换为辐射亮度。本方法克服了因积分球辐射强度的定标系数偏移,保证了在轨辐射定标的实时性、持续性与数据的准确性。
{Subject}: 1.一种用于深空探测成像光谱仪的在轨多溯源光谱辐射定标方法,该方法基于对日定向模式(101)、对日调整过程(102)、对日定标过程(103)、对冷空间调整过程(104)、对冷空间与积分球定标过程(105),利用环绕器(106)、光纤(108)、成像光谱仪(107)、太阳定标探(109)、积分球(110)、太阳(112)等实现以上过程,该定标方法包括以下步骤：(1)在环绕器(106)抵达环绕器轨道的远天体轨道时,此时环绕器(106)接近太阳(112),处于对日定向模式(101)；(2)在环绕器(106)处于对日调整过程(102)时,制冷机温度调整至工作温度,环绕器(106)通过姿态调整,让太阳定标探头(109)对准太阳(112)；(3)待环绕器(106)姿态稳定后,进入对日定标过程(103),成像光谱仪(107)采集太阳(112)光谱辐射数据,进行对日定标。定标像元响应太阳信号,成像的像元为暗背景；(4)对日定标数据采集完成后,进入对冷空间调整过程(104),环绕器(106)再次进行姿态调整,让成像光谱仪(107)背向太阳(112),待姿态稳定后,进入对冷空间与积分球定标过程(105),成像光谱仪(107)采集暗背景数据及光谱仪内置积分球(110)光谱辐射数据,分别进行对冷空间及积分球定标。对冷空间成像时,成像像元及定标像元均为暗背景；积分球定标时,定标像元响应积分球的信号,成像的像元为暗电平；(5)扣除对日定标光谱辐射数据与对积分球定标光谱辐射数据中的暗背景信号,分别计算对积分球定标的光谱辐射定标系数与对日定标的光谱辐射定标系数。以对日定标的辐射定标系数校准对积分球定标的辐射定标系数；(6)待环绕器(106)抵达近天体轨道,采集目标区域成像光谱数据,根据每一帧成像数据的暗背景和校准的积分球定标系数将原始成像光谱转换为辐射亮度数据；(7)根据在轨光谱辐射定标系数将对应时刻目标区域成像光谱数据转换为辐射亮度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测巡视器通讯天线指向精度动态测试方法
{Author}: 隆昌宇;张彬;孟凡伟;唐赖颖;阮国伟;易旺民;刘笑;杨再华;孟少华;贺文兴;彭松;王伟;张禹杭
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2021-06-22
{Notes}: CN110095659B
{Abstract}: 本发明公开一种深空探测巡视器通讯天线指向精度动态测试方法,该方法通过对相机分别进行内部参数和外部参数标定,并通过调整相机测量高度、距离、拍摄角度实现每台相机对巡视器的全覆盖,获得通讯天线的实时同步拍照及照片保存；针对每组测量照片,利用图像特征提取、特征点匹配、前方交会及后方交会组合测量实现通讯天线在巡视器本体坐标系下指向信息的自动解算并结合巡视器在北东地坐标系下位姿信息测量结果,确定试验过程中天线在北东地坐标系下的动态指向信息；同时将测试过程中的实测结果与天线的控制目标值进行比对,确定通讯天线的动态指向精度。本发明对通讯天线指向的测量精度优于0.04°,测量频率不低于12Hz,有效保障了型号地面测试任务。
{Subject}: 1.深空探测巡视器通讯天线指向精度动态测试方法,包括以下步骤：1)对所有测量相机进行内部参数标定,采用测角模型进行测量,通过测角标定平台标定将相机转变为精密测角装置,即将图像点坐标信息转换为对应的方位角和俯仰角信息,测角精度优于2”；2)在巡视器周围架设多台相机,通过调整相机测量高度、距离、拍摄角度实现每台相机对巡视器的全覆盖,调整完成后保持相机稳定；再利用基准尺对所有相机的外部方位参数进行标定,建立相机之间的相对方位关系；3)通过保持架将巡视器支撑固定,利用激光跟踪仪分别测量器身及场地公共点的三维坐标,再结合公共点坐标系转换算法确定巡视器本体坐标系相对北东地坐标系的位姿关系,完成巡视器定向,并利用同步授时装置对总控计算机与测量工控机的时间进行同步；通过控制通讯天线按预定轨迹进行转动,同时测量工控机控制同步触发器为所有相机提供同步触发信号,实现相机对转动中通讯天线的实时同步拍照及照片保存,测量频率不低于10Hz；4)针对每组测量照片,利用图像特征提取、特征点匹配、前方交会及后方交会组合测量实现通讯天线在巡视器本体坐标系下指向信息的自动解算并结合巡视器在北东地坐标系下位姿信息测量结果,确定试验过程中天线在北东地坐标系下的动态指向信息；同时将测试过程中的实测结果与天线的控制目标值进行比对,确定通讯天线的动态指向精度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测弹跳机器人
{Author}: 张元勋;周亚奥;谢更新;杨小俊;韩亮亮
{Author Address}: 400030 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2021-06-22
{Notes}: CN113002244A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测弹跳机器人,包括车架、安装于车架上的行走机构以及机器人弹射装置,所述机器人弹射装置包括弹射装置、蓄能装置、锁定装置和解锁装置,所述蓄能装置与弹射装置连接用于为弹射装置蓄能,所述锁定装置用于在蓄能过程中对弹射装置锁定,所述解锁装置用于在蓄能完成后触发锁定装置解锁,使得弹射装置被弹射出去撞击地面。本发明可使得机器人采用弹跳运动方式越障,利于使得机器人翻越较大障碍物,提高机器人的越障能力,保证机器人地形适应能力,而且锁定装置和闭锁装置相互关联,使得整个装置实现了弹射储能和解锁一体化,同步性高,无需单独驱动解锁,利于实现机器人的自主越障。
{Subject}: 1.一种深空探测弹跳机器人,其特征在于：包括车架、安装于车架上的行走机构以及机器人弹射装置,所述机器人弹射装置以可被驱动上下摆动的方式安装于车架尾部用于为机器人提供弹跳所需的能量,所述机器人弹射装置包括弹射装置、蓄能装置、锁定装置和解锁装置,所述蓄能装置与弹射装置连接用于为弹射装置蓄能,所述锁定装置用于在蓄能过程中对弹射装置锁定,所述解锁装置用于在蓄能完成后触发锁定装置解锁,使得弹射装置被弹射出去撞击地面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种雪深探测仪器
{Author}: 何晓波;陈成;余杰
{Author Address}: 102400 北京市房山区良乡长虹西路翠柳东街1号4199
{Subsidiary Author}: 北京华益瑞科技有限公司
{Date}: 2021-06-22
{Notes}: CN213517619U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种雪深探测仪器,包括三维激光雷达、供电系统、数据采集器、无线通讯模块和支架,所述三维激光雷达与所述供电系统和所述数据采集器相连,所述数据采集器与所述无线通讯模块相连；所述三维激光雷达设置在所述支架的顶端。优点是：由于雪厚是不均匀的,传统的方式个测量一平米左右；而采用三维扫描式激光雷达,获取现场雪表面的点云数据,能够有效的扩展测量区域,为计算雪深数据支撑；采用数据采集器在现场控制三维激光雷达,实时获取点云数据,通过点云数据计算获取雪深数据,提高了检测精度和检测效率。通过延长扫描时间和采用3B级强激光头的方式,解决激光在冰雪表面反射率地的问题,保证获取有效的点云数据。
{Subject}: 1.一种雪深探测仪器,其特征在于：包括三维激光雷达、供电系统、数据采集器、无线通讯模块和支架,所述三维激光雷达与所述供电系统和所述数据采集器相连,所述数据采集器与所述无线通讯模块相连；所述三维激光雷达设置在所述支架的顶端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有安全防护装置的深海载人探测器
{Author}: 况伟伟;李慧
{Author Address}: 235025 安徽省淮北市烈山区杨庄矿三村6栋202号
{Subsidiary Author}: 况伟伟
{Date}: 2021-06-11
{Notes}: CN112937814A
{Abstract}: 本发明公开了一种具有安全防护装置的深海载人探测器,属于深海载人探测器领域,一种具有安全防护装置的深海载人探测器,在深海探测器遭遇紧急情况时,通过将载人舱和仪器舱与深海探测器主体分离,且载人舱和仪器舱通过自身的浮力自动上浮来实现对深海探测器应急情况的处理,而在载人舱和仪器舱上浮的过程中,缓冲翼边会在海水冲刷下展开后,增加载人舱和仪器舱所受到的阻力,大幅降低载人舱和仪器舱上浮的速度,不易造成载人舱和仪器舱内搭载的技术人员及各种实验仪器受损,另一方面也可以减小载人舱和仪器舱所在区域水压变化速率,给载人舱足够的时间调整,减小载人舱内的搭乘的技术人员因压强变化过大而出现的不适。
{Subject}: 1.一种具有安全防护装置的深海载人探测器,包括深海探测器主体(1),其特征在于：所述深海探测器主体(1)上开凿有安装槽(2),所述安装槽(2)内放置有载人舱(3)和仪器舱(4),所述载人舱(3)与仪器舱(4)之间固定连接,所述载人舱(3)和仪器舱(4)的下端固定连接有配种块(5),所述安装槽(2)的内壁上固定连接有电动伸缩杆(17),所述载人舱(3)和仪器舱(4)分别开凿有有电动伸缩杆(17)相匹配的定位槽(14),所述定位槽(14)内滑动连接有与自身相匹配的推板(15),所述推板(15)与定位槽(14)槽底板之间固定连接有压缩弹簧(16),所述载人舱(3)和仪器舱(4)的上端分别固定连接有与自身相匹配的保护垫(6),所述保护垫(6)内开凿有填充腔(7),所述填充腔(7)内填充有多个填充球(9),多个所述填充球(9)的外壁均固定连接有填充纤维(10),相邻所述填充纤维(10)之间缠绕在一起,相邻所述填充球(9)之间通过填充纤维(10)连接,所述载人舱(3)的侧壁上连接有一对缓冲翼边(12),两个所述缓冲翼边(12)与载人舱(3)之间连接有弹性卷轴。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用锂离子电池组剩余容量估计方法
{Author}: 穆浩;熊瑞;汪静;刘治钢;王榘;朱立颖;杨东
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部;北京理工大学
{Date}: 2021-06-04
{Notes}: CN112904211A
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测用锂离子电池组剩余容量估计方法,其打破了传统单纯依赖安时积分法或者电压查表法估计电池组荷电状态估计方法的局限性,统筹利用两种方法的优势,在保证算法实时性的同时适时引入电压查表闭环修正荷电状态估计结果,从而有效避免安时积分法开环累积估计误差致使估计结果失效的问题,使得原本发散的估计结果重新回归收敛。
{Subject}: 1.一种深空探测用锂离子电池组剩余容量估计方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤一、利用小于预定倍率的电流进行恒流充、放电地面试验,建立电池组的伪开路电压响应面模型,形成反映不同电池组温度下荷电状态与伪开路电压关系、电流倍率关系的数据表；步骤二、根据遥测得到的当前电池组的电流倍率以及恒流稳定时间,作为是否执行基于所述数据表与安时积分法的融合估计的判断条件：如果电池组的电流倍率不满足要求时,利用安时积分法估计荷电状态,且不进行所述融合估计；如果电流倍率且恒流稳定时间满足要求时,则在利用安时积分法估计荷电状态之后,利用所述伪开路电压响应面模型进行查表计算对估计结果进行修正；步骤三、根据估计的荷电状态计算电池组的剩余容量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深地空间工程灾害智能探测卸压监测预警一体机
{Author}: 吕祥锋;孟令峰
{Author Address}: 100083 北京市海淀区学院路30号
{Subsidiary Author}: 北京科技大学
{Date}: 2021-06-01
{Notes}: CN112878912A
{Abstract}: 本发明提供了一种深地空间工程灾害智能探测卸压监测预警一体机,涉及采动地压探测技术领域,能够实现井下稳定、准确以及多角度钻孔卸压和探测,精准预测预报煤矿冲击地压危险性及其强度等级,提高了预警预报准确性与效率；该一体机包括：控制系统,用于控制一体机各系统的正常工作；动力系统,为一体机其他系统提供动力；行进系统,用于实现一体机在巷道内的行进；钻进系统,用于在岩壁上进行钻孔卸压操作；升降旋转系统,与钻进系统连接,用于调整钻进系统在竖直方向、水平方向的位置,以及调整钻孔的倾斜角度；数据采集存储系统,用于采集并保存数据。本发明提供的技术方案适用于井下探测的过程中。
{Subject}: 1.一种深地空间工程灾害智能探测卸压监测预警一体机,其特征在于,所述一体机包括：控制系统,用于控制一体机各系统的正常工作；动力系统,为一体机其他系统提供动力；行进系统,用于实现一体机在巷道内的行进；钻进系统,用于在岩壁上进行钻孔卸压操作；升降旋转系统,与钻进系统连接,用于调整钻进系统在竖直方向、水平方向的位置,以及调整钻孔的倾斜角度；数据采集存储系统,用于采集并保存数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测用密封装置
{Author}: 郭龙会
{Author Address}: 721000 陕西省宝鸡市渭滨区高新开发区马营镇钛城路郭家村村委会向北100米
{Subsidiary Author}: 宝鸡市创惠新材料科技股份有限公司
{Date}: 2021-06-01
{Notes}: CN213332349U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深海探测用密封装置,其技术方案要点是：包括密封筒,所述密封筒的端口处固定连接有第一密封盖,所述密封筒的另一端口固定连接有第二密封盖,所述所述第一密封盖与所述密封筒相贴合的端部均开设有半圆槽,所述半圆槽内设置有环形密封条,所述环形密封条两个较窄端面均为半圆形,所述第一密封盖与所述密封筒通过多个第一螺栓固定连接,所述第二密封盖的中心处开设有螺纹孔,所述螺纹孔内螺纹连接有螺纹管,所述第二密封盖与所述密封筒相贴合的一面均开设有密封槽；达到密封性能强,避免海水进入密封装置内,导致探测仪器损坏,安装方便、抗压抗腐蚀的效果。
{Subject}: 1.一种深海探测用密封装置,包括密封筒(1),其特征在于：所述密封筒(1)的端口处固定连接有第一密封盖(2),所述密封筒(1)的另一端口固定连接有第二密封盖(3),所述第一密封盖(2)与所述密封筒(1)相贴合的端部均开设有半圆槽(4),所述半圆槽(4)内设置有环形密封条(5),所述环形密封条(5)两个较窄端面均为半圆形,所述第一密封盖(2)与所述密封筒(1)通过多个第一螺栓(6)固定连接,所述第二密封盖(3)的中心处开设有螺纹孔(7),所述螺纹孔(7)内螺纹连接有螺纹管(8),所述第二密封盖(3)与所述密封筒(1)相贴合的一面均开设有密封槽(9),所述第二密封盖(3)与所述密封筒(1)相贴合的一面还均固定有密封圈(10),所述密封圈(10)与所述密封槽(9)相适配,所述第二密封盖(3)与所述密封筒(1)通过多个第二螺栓(11)固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 船用深海探测装置抛放器
{Author}: 衣启超
{Author Address}: 150100 黑龙江省哈尔滨市双城市双城镇文明街五委二组
{Subsidiary Author}: 衣启超
{Date}: 2021-05-28
{Notes}: CN112849369A
{Abstract}: 本发明涉及深海探测技术领域,更具体的说是船用深海探测装置抛放器。包括支撑架、弹射装置、控制组件、推送滑道、驱动组件和探测器弹射箱,具有能在水平方向进行长距离的推送的优点,所述的两个探测器弹射箱均滑动连接在支撑架中,驱动组件固定连接在支撑架上,两个弹射装置均固定连接在支撑架上,两个推送滑道均固定连接在支撑架上,两个控制组件分别和控制组件滑动连接,驱动组件和两个控制组件啮合传动,两个控制组件分别滑动连接在两个推送滑道上。
{Subject}: 1.船用深海探测装置抛放器,包括支撑架(1)、弹射装置(2)、控制组件(3)、推送滑道(4)、驱动组件(5)和驱动组件(6),其特征在于：所述的两个驱动组件(6)均滑动连接在支撑架(1)中,驱动组件(5)固定连接在支撑架(1)上,两个弹射装置(2)均固定连接在支撑架(1)上,两个推送滑道(4)均固定连接在支撑架(1)上,两个控制组件(3)分别和控制组件(3)滚动连接,驱动组件(5)和两个控制组件(3)啮合传动,两个控制组件(3)分别滑动连接在两个推送滑道(4)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的高真空分离电连接器
{Author}: 赵文强;汪静;王志廷;朱海荣;张俊;杨祎;王海滨
{Author Address}: 310051 浙江省杭州市春波路1450号
{Subsidiary Author}: 杭州航天电子技术有限公司
{Date}: 2021-05-25
{Notes}: CN110932037B
{Abstract}: 一种用于深空探测的高真空分离电连接器,属于航天电连接器技术领域,采用线包在插座上、撞柱在电分离条件下触发推动插头拉杆的结构方式实现分离；采用质轻材料的壳体、电缆罩和接触件等零件完成装配；采用接触阻力更低的接触件和分离动力更高的分离弹簧,以提高分离动力与分离阻力比系数；采用压接式接触件,避免低温对焊接式触点的影响；采用高真空专用润滑脂,以减小摩擦阻力。该插头使用时方便可靠,满足了深空探测环境中的新要求以及线包安装在电连接器插座中的结构需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的高真空分离电连接器,其特征在于,包括插头和插座；所述插头包括第一钢球(1)、外护套(2)、护套(3)、第一弹簧(13)、紧固螺钉(14)、柱头螺钉(15)、第二弹簧(16)、第二钢球(17)、衬套(18)、手轮体(19)、第一卡圈(20)、第三弹簧(21)、螺母(22)、连接套管(25)、拉杆(32)、并紧螺套(4)、第一插针(5)、第二插针(6)、插头面板(7)、第二固定爪(8)、第一固定爪(9)、第一键(10)、插头盖板(11)、插头封线体(12)、第一盖板(23)、第二盖板(24)、电缆罩(26)、第二卡圈(27)、插头壳体(28)、弹簧套(29)、插头第四弹簧(30)、弹簧座(31)；其中第一钢球(1)、外护套(2)、护套(3)、第一弹簧(13)、紧固螺钉(14)、柱头螺钉(15)、第二弹簧(16)、第二钢球(17)、衬套(18)、手轮体(19)、第一卡圈(20)、第三弹簧(21)、螺母(22)、连接套管(25)、拉杆(32)组成插头连接机构；第一钢球(1)安装于连接套管(25)中的钢球定位孔中；外护套(2)套装在护套(3)外周,用于对护套(3)进行限位和保护；护套(3)位于连接套管(25)和外护套(2)中间,用于对第一钢球(1)进行限位；并紧螺套(4)用于将插头连接机构并紧于插头面板(7)上；第一插针(5)和第二插针(6)均安装于插头面板(7)和插头盖板(11)的插针内槽中；第一固定爪(9)和第二固定爪(8)均安装于插头面板(7)的内槽中,分别用于固定第一插针(5)和第二插针(6)；第二卡圈(27)将插头面板(7)和插头盖板(11)限位安装于插头壳体(28)内；第一键(10)对第二卡圈(27)进行固定限位；插头封线体(12)通过胶粘接在插头盖板(11)上；第一弹簧(13)安装在外护套(2)内为护套(3)提供弹力；紧固螺钉(14)固定安装在连接套管(25),用于限定插头连接机构的行程；第二钢球(17)、第二弹簧(16)和柱头螺钉(15)依次安装在手轮体(19)的钢球安装孔内,组成手轮组件；螺母(22)同时与连接套管(25)和手轮组件连接；第三弹簧(21)安装于连接套管(25)内,用于为拉杆(32)提供分离力；衬套(18)安装于连接套管(25)内,为分离力施加提供固定支撑；第一卡圈(20)安装在连接套管(25)的卡圈槽内,用于固定限位第三弹簧(21)和衬套(18)；电缆罩(26)用于防护焊线,与插头壳体(28)相邻；第一盖板(23)和第二盖板(24)将电缆罩(26)与插头连接机构固定连接；弹簧套(29)、插头第四弹簧(30)、弹簧座(31)均安装在插头面板(7)和插头盖板(11)中,共同构成分离弹簧,用于提供分离动力；所述插座包括锁套(33)、撞柱(34)、插座第四弹簧(35)、第三卡圈(36)、第五弹簧(37)、第二弹簧座(38)、第四卡圈(39)、第一套(40)、第二套(41)、衔铁(42)、第三钢球(43)、线包(44)、轭铁(45)、盖(46)、磁铁套(47)、夹线板(48)、电缆罩(49)、第二键(50)、防尘圈(51)、第三固定爪(52)、第四固定爪(53)、插座壳体(54)、插座绝缘板(55)、第一插孔(56)、第二插孔(57)、插座封线体(58)、插座盖板(59)、防火焰板(60)；锁套(33)用于同插头实现锁合；撞柱(34)用于在插座第四弹簧(35)储能作用下沿插合方向对拉杆(32)施加分离力,同时撞柱(34)的钢珠凹槽用于限位第三钢球(43)；第一套(40)同锁套(33)连接,第三钢球(43)安装于第一套(40)的钢球安装孔内；线包(44)环绕衔铁(42)和轭铁(45)的圆柱表面上,磁铁套(47)通过铆接同轭铁(45)固定,并对线包(44)予以保护；盖(46)套在磁铁套(47)上,同时固定轭铁(45)和电缆罩(49)；夹线板(48)安装在电缆罩(49)上；第一插孔(56)和第二插孔均位于插座绝缘板(55)内,第三固定爪(52)和第四固定爪(53)均安装在插座绝缘板(55)的接触件内槽中；插座盖板(59)用于对第三固定爪(52)和第四固定爪(53)进行限位；插座绝缘板(55)和插座盖板(59)均安装在插座壳体(54)中；插座封线体(58)粘接在插座盖板(59)上；第三卡圈(36)和第四卡圈(39)分别安装在插座壳体(54)的卡圈槽内,分别固定限位插座绝缘板(55)和插座盖板(59)；第二键(50)安装在插座壳体(54)内,用于对插座绝缘板(55)、插座封线体(58)、插座盖板(59)进行固定限位；第二套(41)套装在第一套(40)上,用于固定连接磁铁套(47)；第五弹簧(37)安装在第二弹簧座(38)和防火焰板(60)之间,用于防火焰板(60)复位；插座盖板(59)第二弹簧座(38)进行限位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测设备调节装置及使用方法
{Author}: 周新星;李明
{Author Address}: 124000 辽宁省盘锦市庄林路盘锦海洋工程装备基地
{Subsidiary Author}: 周新星
{Date}: 2021-05-18
{Notes}: CN112815928A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测设备调节装置及使用方法,其技术方案是：包括调节装置和深海探测设备,所述调节装置包括调节板,所述调节板顶端中间设有深海探测设备,所述调节板一端底部均匀固定安装电机,所述电机输出端固定安装导杆,所述导杆远离电机一端固定安装扇叶,所述扇叶设置在调节板底部一端,所述调节板一端底部中间固定安装无线控制器,所述调节板远离电机一端固定安装电池组,本发明有益效果是：有利于对深海探测设备进行调节,便于深海探测设备对深海的探测,操作便捷,能够快速对深海探测设备进行调节,减少工作人员工作量,提高工作效率,且适用不同深海探测设备的需求。
{Subject}: 1.一种深海探测设备调节装置,包括调节装置(1)和深海探测设备(8),其特征在于：所述调节装置(1)包括调节板(15),所述调节板(15)顶端中间设有深海探测设备(8),所述调节板(15)一端底部均匀固定安装电机(10),所述电机(10)输出端固定安装导杆(11),所述导杆(11)远离电机(10)一端固定安装扇叶(12),所述扇叶(12)设置在调节板(15)底部一端,所述调节板(15)一端底部中间固定安装无线控制器(20),所述调节板(15)远离电机(10)一端固定安装电池组(14),所述无线控制器(20)与电机(10)电性连接,所述电机(10)与电池组(14)电性连接,所述调节板(15)一端顶部均匀开设第一凹槽(4),所述第一凹槽(4)内壁固定安装配重块(5),所述调节板(15)中间均匀固定安装铰链(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深海探测的六维精准成像、识别和定位技术及方法
{Author}: 刘跃进;宋建军
{Author Address}: 200331 上海市普陀区祁连山南路2891弄105号2767室
{Subsidiary Author}: 蓓伟机器人科技(上海)有限公司;威泊(上海)新能源科技股份有限公司
{Date}: 2021-05-14
{Notes}: CN112799151A
{Abstract}: 本发明提供用于深海探测的六维精准成像、识别和定位技术及方法,涉及深海探测技术领域。该用于深海探测的六维精准成像、识别和定位技术及方法,包括多传感器信息融合成像的六维精准成像技术模块、目标识别跟踪定位技术模块、高精度水下导航定位模块、运动控制及智能决策模块以及对外传输通信模块；所述多传感器信息融合成像的六维精准成像技术模块由激光探测器、声学探测器、红外探测器以及摄像头组成。在实现深水多维成像、水下精准导航定位、水下机器人精准运动控制等功能的基础上,实现了具有泛化性和鲁棒性的自主识别、定位及跟踪功能,提高了水下机器人的自主化和智能化,同时也实现了深水高精度导航定位,值得大力推广。
{Subject}: 1.用于深海探测的六维精准成像、识别和定位技术,其特征在于：包括多传感器信息融合成像的六维精准成像技术模块、目标识别跟踪定位技术模块、高精度水下导航定位模块、运动控制及智能决策模块以及对外传输通信模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测高灵敏度测试系统及测试方法
{Author}: 李金岳;牛俊坡;何振宁;谢攀;杜洋
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-05-11
{Notes}: CN109061767B
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测高灵敏度测试系统及测试方法,该系统包括被测试系统单机、地检设备、通用测试设备：被测试系统单机为高灵敏度接收系统及单机,其放入微波屏蔽空间；地检设备包括外部供电电源、地检遥测设备和带屏蔽低频电缆；通用测试设备包括射频合成信号发生器、功率计、可调衰减器和射频电缆。本发明解决了深空探测高灵敏度系统及单机测试的难题,提出了深空探测系统及单机的接收灵敏度射频有线的测试方法,准确地标定高灵敏度接收系统及单机的灵敏度,可准确地推算出深空探测器最远飞行距离。
{Subject}: 1.一种深空探测高灵敏度测试系统,其特征在于,包括被测试系统单机、地检设备、通用测试设备：被测试系统单机为高灵敏度接收系统及单机,其放入微波屏蔽空间；地检设备包括外部供电电源、地检遥测设备和带屏蔽低频电缆；通用测试设备包括射频合成信号发生器、功率计、可调衰减器和射频电缆；所述外部供电电源为高灵敏度接收系统及单机提供工作电压,该设备与高灵敏度接收系统及单机连接时,采用带屏蔽低频电缆防止传导辐射对高灵敏度接收系统及单机的干扰；地检遥测设备为监测高灵敏度接收系统及单机的工作状态,该设备与高灵敏度接收系统及单机连接时,采用带屏蔽低频电缆防止传导辐射对高灵敏度接收系统及单机的干扰；射频合成信号发生器产生高灵敏度接收系统及单机测试需要的稳定的射频信号,该信号为单载波信号或调制信号；功率计采用高精度的功率计,计算射频合成信号发生器输出经可调衰减器到高灵敏度接收系统及单机的输入口射频信号的强弱；可调衰减器调节射频合成信号发生器输出经射频电缆给高灵敏度接收系统及单机的信号,使该信号强度接近测试门限值；所述高灵敏 度接收系统及单机放置一个法拉第笼中且与外部空间隔离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种集群作业的无线充电水下常驻智能机器人系统及方法
{Author}: 刘跃进;宋建军
{Author Address}: 200333 上海市普陀区武宁路501号17楼17室
{Subsidiary Author}: 威泊(上海)新能源科技股份有限公司;蓓伟机器人科技(上海)有限公司
{Date}: 2021-05-07
{Notes}: CN112758286A
{Abstract}: 本发明公开了一种集群作业的无线充电水下常驻智能机器人系统及方法,包括：地面设备,所述地面设备安装在水面边缘处且在水下安装有母基站,所述地面设备和母基站之间设置缆线且母基站通过缆线与母基站之间电性连接,所述母基站的内部设置有无线充电发射端和水声通讯设备基阵。本发明将无线充电技术应用于水下,优化了能量供给方法,避免了目前方法的缺点,一定程度上解除了水下机器人供能上的限制。不仅可以提高单个水下机器人的作业能力,而且可以摆脱电缆,提高了水下机器人的灵活程度,并且使得水下常驻成为可能。采用集群设计的思维,提供一个母基站和多个相互协同的机器人终端,有效提高了作业能力和效率。
{Subject}: 1.一种集群作业的无线充电水下常驻智能机器人系统,其特征在于：包括：地面设备(1),所述地面设备(1)安装在水面边缘处且在水下安装有母基站(3),所述地面设备(1)和母基站(3)之间设置缆线(2)且母基站(3)通过缆线(2)与母基站(3)之间电性连接,所述母基站(3)的内部设置有无线充电发射端(4)且侧面设置有水声通讯设备基阵(5),所述水下设置若干组机器人机器人终端(7)且机器人终端(7)的内设置水声通讯收发器(6)和无线充电接收端(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 海底光缆埋深探测设备
{Author}: 左名久
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道2020号交易5厅163号
{Subsidiary Author}: 武汉星辰海洋科技有限公司
{Date}: 2021-05-07
{Notes}: CN112762814A
{Abstract}: 本发明提供了一种海底光缆埋深探测设备,包括发信机、海底光缆、探头和信号处理与显示器；发信机与海底光缆与电连接,发信机向海底光缆输出低频正弦波；所述探头包括第一线圈、第二线圈和第三线圈,其中第一线圈和第三线圈对称设置于探头的两端,第二线圈位于探头的中心处,三者的中心在同一条直线上；第二线圈与探头同轴设置,第一线圈和第三线圈的轴线与探头的轴线相垂直；探头线在待测的海底光缆所在区域内移动；第一线圈、第二线圈和第三线圈分别将测量到的感应电信号反馈至信号处理与显示器；信号处理与显示器根据上述三路感应电信号确定海底光缆的路由和探头与海底光缆之间的距离。本发明准确确定海底光缆的埋设深度。
{Subject}: 1.一种海底光缆埋深探测设备,其特征在于包括发信机、海底光缆、探头和信号处理与显示器；发信机与海底光缆与电连接,发信机向海底光缆输出低频正弦波；所述探头包括第一线圈、第二线圈和第三线圈,其中第一线圈和第三线圈对称设置于探头的两端,第二线圈位于探头的中心处,三者的中心在同一条直线上；第二线圈与探头同轴设置,第一线圈和第三线圈的轴线与探头的轴线相垂直；探头线在待测的海底光缆所在区域内移动；第一线圈、第二线圈和第三线圈分别将测量到的感应电信号反馈至信号处理与显示器；信号处理与显示器根据上述三路感应电信号确定海底光缆的路由和探头与海底光缆之间的距离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深海光缆故障探测装置
{Author}: 左名久
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江岸区解放大道2020号交易5厅163号
{Subsidiary Author}: 武汉星辰海洋科技有限公司
{Date}: 2021-05-07
{Notes}: CN112763841A
{Abstract}: 本发明提供了一种深海光缆故障探测装置,包括相互串联的第一电极传感器和第二电极传感器,第一电极传感器和第二传感器设置于水中固定设置于同一根电缆上,第一电极传感器和第二电极传感器并通过上述电缆与位于海面上的接收装置电连接,接收装置在待定位的海缆的故障点所在区域的海面上移动并通过电缆拖曳第一电极传感器和第二电极传感器在水下随其移动；岸上的信号输出设备为位于海底的光缆提供恒定电流；第一电极传感器和第二电极传感器实时向接收装置反馈两者的位置和两者之间的电势差,接收装置根据第一电极传感器和第二电极传感器的位置和电势差判断海缆的故障点。本发明能够快速准确的检测出光缆故障点位置。
{Subject}: 1.一种深海光缆故障探测装置,其特征在于包括相互串联的第一电极传感器和第二电极传感器,第一电极传感器和第二传感器设置于水中固定设置于同一根电缆上,第一电极传感器和第二电极传感器并通过上述电缆与位于海面上的接收装置电连接,接收装置在待定位的海缆的故障点所在区域的海面上移动并通过电缆拖曳第一电极传感器和第二电极传感器在水下随其移动；岸上的信号输出设备为位于海底的光缆提供恒定电流；第一电极传感器和第二电极传感器实时向接收装置反馈两者的位置和两者之间的电势差,接收装置根据第一电极传感器和第二电极传感器的位置和电势差判断海缆的故障点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调式深海多功能地质勘探节点连接装置及使用方法
{Author}: 张照军;赵勇
{Author Address}: 257091 山东省东营市东营区莱州湾胜利油田海洋工程技术研究中心
{Subsidiary Author}: 张照军
{Date}: 2021-04-30
{Notes}: CN112728006A
{Abstract}: 本发明公开了一种可调式深海多功能地质勘探节点连接装置及使用方法,其技术方案是：包括左连接壳、中连接壳、右连接壳和固定装置,所述左连接壳、中连接壳、右连接壳和固定装置外壁套接橡胶套,所述中连接壳左端固定安装左连接壳,所述中连接壳右端固定安装右连接壳,所述中连接壳底部固定安装固定装置,所述左安装槽右端设有锁紧仓一,所述锁紧仓一内固定安装分绳柱一,所述锁紧仓一右端设有锁紧仓二,所述锁紧仓二内固定安装压绳夹一和压绳夹二,所述锁紧仓二右端设有锁紧仓三,所述锁紧仓三内固定安装分绳柱二,本发明的有益效果是：双重锁紧结构更加牢固,能够有效防止海底尖锐物体损坏。
{Subject}: 1.一种可调式深海多功能地质勘探节点连接装置,包括左连接壳(10)、中连接壳(20)、右连接壳(30)和固定装置(40),所述左连接壳(10)、中连接壳(20)、右连接壳(30)和固定装置(40)外壁套接橡胶套(2),其特征在于：所述中连接壳(20)左端固定安装左连接壳(10),所述中连接壳(20)右端固定安装右连接壳(30),所述中连接壳(20)底部固定安装固定装置(40),所述中连接壳(20)左端设有左安装槽(202),所述左安装槽(202)内壁设有子齿牙一(201),所述子齿牙一(201)与母齿牙一(15)配合固定,所述左安装槽(202)右端设有锁紧仓一(22),所述锁紧仓一(22)内固定安装分绳柱一(21),所述锁紧仓一(22)右端设有锁紧仓二(23),所述锁紧仓二(23)内固定安装压绳夹一(28)和压绳夹二(29),所述锁紧仓二(23)右端设有锁紧仓三(24),所述锁紧仓三(24)内固定安装分绳柱二(25),所述锁紧仓三(24)右端设有右安装槽(203),所述右安装槽(203)内壁设有子齿牙一(201),所述所述子齿牙一(201)与所述母齿牙一(15)配合固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多层MRF聚类的深空探测影像形貌分析方法
{Author}: 郑晨;平劲松;陈晓惠;陈运成;王明远;刘阳
{Author Address}: 475004 河南省开封市顺河区明伦街85号
{Subsidiary Author}: 河南大学
{Date}: 2021-04-30
{Notes}: CN112733888A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于多层MRF聚类的深空探测影像形貌分析方法,其步骤如下：深空探测影像数据进行光谱直方图表示,确定初始聚类的类别数；根据初始聚类的类别数,采用像素级MRF模型对影像数据进行聚类获得初始聚类结果图；对初始聚类的每一种类别的像素分别进行光谱直方图表示,确定每一个初始聚类类别的细化类别数目,采用修正MRF模型对每一个初始类别内的像素点进行聚类获得细化聚类结果图；将初始聚类结果和细化聚类结果叠加形成多层聚类图,获得深空探测影像数据中的形貌分析结果。本发明以多层聚类结果来表示深空探测光学数据,可更好地凸显光照过亮或光照不足区域的影像细节信息,提高深空影像中行星或小行星形貌分析的精度。
{Subject}: 1.一种基于多层MRF聚类的深空探测影像形貌分析方法,其特征在于,其步骤如下：步骤一：输入并读取一幅深空探测影像数据,进行光谱直方图的表示,并根据直方图分布确定初始聚类的类别数；根据初始聚类的类别数,采用条件迭代模式下的像素级MRF模型对影像数据进行聚类,获得初始聚类结果图；步骤二：对初始聚类的每一种类别分别像素进行对应的光谱直方图表示,根据光谱直方图分布确定每一个初始聚类类别的细化类别数目,并采用修正MRF模型对每一个初始类别内的像素点进行第二层聚类,获得细化聚类结果图；步骤三：将步骤一的初始聚类结果和步骤二的细化聚类结果叠加形成多层聚类图,从聚类的角度进行图像增强,分析行星或小行星地形地貌在多层聚类图中的特点,获得深空探测影像数据中的形貌分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磨损程度便于观察的深海探测用耐高压电缆及其泄压方法
{Author}: 谢陶明
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市镜湖区赭麓街道星隆国际A座7楼705室
{Subsidiary Author}: 芜湖斯质设计有限公司
{Date}: 2021-04-30
{Notes}: CN112735639A
{Abstract}: 本发明公开了一种磨损程度便于观察的深海探测用耐高压电缆及其泄压方法,包括内置层、对接胶层、第一粘接气囊、第二粘接气囊、第一对接层和第二对接层,所述内置层的外侧粘接连接有对接胶层,且对接胶层的外侧粘接连接有预设涂层,所述预设涂层的内侧粘接连接有第一粘接气囊,且预设涂层的内侧开设有预留空腔,并且预留空腔的内侧粘接连接有第二粘接气囊。该磨损程度便于观察的深海探测用耐高压电缆及其泄压方法,当电缆受压时对应角度受力的第一气囊将随之形变,并通过输气通道向末端的第二气囊供气处理,使其膨胀并推动2组抵触件进行角度活动,并推动外侧的对接层进行对应角度的抵触泄压工作,从而快速对压力进行自适应的分散处理。
{Subject}: 1.一种磨损程度便于观察的深海探测用耐高压电缆,包括内置层(1)、对接胶层(2)、第一粘接气囊(4)、第二粘接气囊(5)、第一对接层(10)和第二对接层(12),其特征在于：所述内置层(1)的外侧粘接连接有对接胶层(2),且对接胶层(2)的外侧粘接连接有预设涂层(3),所述预设涂层(3)的内侧粘接连接有第一粘接气囊(4),且预设涂层(3)的内侧开设有预留空腔(6),并且预留空腔(6)的内侧粘接连接有第二粘接气囊(5),同时第二粘接气囊(5)与第一粘接气囊(4)相连接,所述预留空腔(6)的内侧开设有导向槽(7),且导向槽(7)的外侧依次嵌套安装有第一抵触件(8)和第二抵触件(15),并且第一抵触件(8)和第二抵触件(15)与第二粘接气囊(5)的外侧相连接,所述第一抵触件(8)和第二抵触件(15)的中端贯穿安装有连接轴(9),且第一抵触件(8)和第二抵触件(15)与预留空腔(6)的内侧相连接,所述预设涂层(3)的外侧粘接连接有第一对接层(10),且第一对接层(10)的外侧固定连接有固定件(11),所述第一对接层(10)的外侧粘接连接有第二对接层(12),且第二对接层(12)的内侧开设有卡合槽(13),并且卡合槽(13)与固定件(11)的外侧相连接,所述第一对接层(10)的外侧粘接连接有粘接层(14),且粘接层(14)与第二对接层(12)的内端相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种外置避障结构的行进稳定型极地探测设备
{Author}: 宋燕燕
{Author Address}: 318000 浙江省台州市椒江区东太和路15号3号楼三层浙江极地检测科技有限公司
{Subsidiary Author}: 宋燕燕
{Date}: 2021-04-27
{Notes}: CN112706722A
{Abstract}: 本发明公开了一种外置避障结构的行进稳定型极地探测设备,包括设备外壳、太阳能光伏板、探测摄像头、电动机和驱动轮,所述设备外壳的顶部螺栓安装有太阳能光伏板,所述活动筒的侧面固定有连接杆,且连接杆的下方设置有清扫刷,所述活动筒的上端固定有桨叶板,所述设备外壳的内顶面设置有蓄电池,所述电动机螺栓安装在设备外壳的内底面,所述轮轴的两端套设有驱动轮,所述驱动轮的内部开设有通风腔,所述设备外壳的侧面固定有固定板。该外置避障结构的行进稳定型极地探测设备,对于掉落在探测设备上的冰雪能够及时清理,并且能够保证探测设备的稳定行走,同时该探测设备具有很好的抗冲击性,更大程度上减小受到的损坏。
{Subject}: 1.一种外置避障结构的行进稳定型极地探测设备,包括设备外壳(1)、太阳能光伏板(2)、探测摄像头(8)、电动机(12)和驱动轮(15),其特征在于：所述设备外壳(1)的顶部螺栓安装有太阳能光伏板(2),且太阳能光伏板(2)的上端面和活动筒(3)的底部固定连接,所述活动筒(3)的侧面固定有连接杆(4),且连接杆(4)的下方设置有清扫刷(5),所述活动筒(3)的上端固定有桨叶板(6),且活动筒(3)的顶部贯穿有固定杆(7),并且固定杆(7)的顶部固定安装有探测摄像头(8),所述设备外壳(1)的内顶面设置有蓄电池(9),且蓄电池(9)和热风机(10)相互连接,并且热风机(10)的底部固定有固定管(11),所述电动机(12)螺栓安装在设备外壳(1)的内底面,且电动机(12)的输出轴通过皮带轮机构(13)和轮轴(14)相互连接,所述轮轴(14)的两端套设有驱动轮(15),且轮轴(14)通过连接管(16)与另一轮轴(14)相连通,所述驱动轮(15)的内部开设有通风腔(17),且通风腔(17)的边侧设置有活动槽(18),所述设备外壳(1)的侧面固定有固定板(24),且固定板(24)的边缘处活动设置有活动板(25)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于闪烁晶体的深海原位环境伽马射线探测装置及方法
{Author}: 曹喆;周凡;曹平;封常青;孙振宇;周自衡;赵懋源;袁建辉;安琪
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2021-04-27
{Notes}: CN112711059A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于闪烁晶体的深海原位环境伽马射线探测装置及方法,包括封装外壳,内部支架,闪烁晶体,光电转换器,模拟调理电路,数据采集电路,接口与存储电路；本装置显著降低了设备体积,保留了后端控制的工作模式的同时,具有自主运行的能力,在使用场景上除了现有的通过长电缆连接到海平面的终端之外,还可以作为深潜器的核辐射探头进行移动测试,也可以作为一个孤立的探测设备,放置到海洋着陆器上直接下沉到预定海底进行测试,具有多种使用场景,可以在不同深度的海域及海底测试；采用了低功耗设计,保证在孤立运行的应用场景下能有足够的工作时间,有更高的探测效率与更好的能量分辨率。
{Subject}: 1.一种基于闪烁晶体的深海原位环境伽马射线探测装置,其特征在于,包括：金属封装外壳,金属内部支架,闪烁晶体,光电转换器,模拟调理电路,数据采集电路,接口与存储电路；所述闪烁晶体的侧壁与顶端使用反光材料封装,底部为发光面,通过光学耦合剂与所述光电转换器的光阴极耦合,模拟调理电路模块设置在光电转换器的端部通过同轴电缆与光电转换器的阳极连接,提供高压并接收信号,当使用雪崩二极管或硅光电倍增管作为光电转换器件时,光电转换器件焊接在模拟调理电路正面；所述数据采集模块电路设置在模拟调理电路底部,通过连接器与信号调理电路相连,所述接口与存储电路设置在数据采集电路底部,通过连接器与数据采集电路相连,所述金属内部支架支撑以上闪烁晶体,光电转换器,模拟调理电路,数据采集电路,接口与存储电路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测任务的航天器座舱压力防护系统
{Author}: 杨涵;杨春信;杨开春;张兴娟;王超
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2021-04-23
{Notes}: CN112693635A
{Abstract}: 本发明公开一种用于深空探测任务的航天器座舱压力防护系统,属于航天器环境控制与生命保障领域。该系统采用气体回收技术与充气舱技术,通过回收航天器座舱空气并转移至充气舱来实现座舱减压,也可通过从充气舱转移空气来实现座舱复压。在航天器正常飞行时,系统可实现座舱阶梯减压与座舱复压；在航天器遭遇微流星体击穿舱壁导致座舱空气泄漏状况时,系统可实现周期性复压与气体回收,并对航天员进行座舱复压与航天服的交替压力防护。本发明实现了航天器座舱气体的回收与再利用,提高气体的重复使用率,在飞船遭遇压力应急状况时保障航天员生命安全并满足航天员生理活动需求。
{Subject}: 1.一种用于深空探测任务的航天器座舱压力防护系统,其特征在于：采用气体回收技术与充气舱技术,包括正常模式及应急模式两种工作状态。正常模式下,系统通过回收泵将部分座舱空气转移至充气舱储存,实现座舱逐级减压,当航天器即将返回近地轨道时,将充气舱内的空气转移回座舱,实现座舱复压。当航天器在深空探测途中遭遇座舱泄漏的压力应急状况时,压力防护系统切换到应急模式。航天员及时穿着航天服进行压力防护,座舱自然泄漏,当航天员需要进行进食、排泄等必要的舱内/服外活动,系统提前向座舱供气进行复压并维持座舱压力,待航天员结束舱内活动并重新进行航天服防护后,系统停止向座舱供气,回收泵重新将座舱空气转移至充气舱储存,用于下一次座舱复压。应急模式下,座舱压力防护系统进行座舱复压-舱压维持-气体回收等一系列周期性操作,航天员处在座舱复压与航天服的交替压力防护下,直至解除压力防护状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海洋探测用极地破冰船载机构
{Author}: 张明华
{Author Address}: 338000 江西省新余市渝水区月亮湾小区8栋2单元502
{Subsidiary Author}: 张明华
{Date}: 2021-04-16
{Notes}: CN112660313A
{Abstract}: 本发明提供一种海洋探测用极地破冰船载机构,包括船体、滑轨、破冰装置,所述船体前端甲板上开设有存放舱,且船体最前端设有吊装塔,所述船体船头中段固定连接有滑轨,且滑轨内部开设有破冰装置滑槽,同时破冰装置滑槽内侧设有滑槽齿,所述存放舱内放置有破冰装置,本发明提供一种海洋探测用极地破冰船载机构为解决船舶进入冰封海域时被冰面阻挡无法继续前进的问题和采取挤压、撞击等常规手段破冰易对船体本身造成损坏减少船舶使用寿命的问题,以及对于其他非专业破冰船意外进入到冰封海面难以自救的问题。
{Subject}: 1.一种海洋探测用极地破冰船载机构,包括船体(1)、滑轨(2)、破冰装置(3),其特征在于：所述船体(1)前端甲板上开设有存放舱(101),且船体(1)最前端设有吊装塔(102),所述船体(1)船头中段固定连接有滑轨(2),且滑轨(2)内部开设有破冰装置滑槽(201),同时破冰装置滑槽(201)内侧设有滑槽齿(202),所述存放舱(101)内放置有破冰装置(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测分离监视伴星解锁装置
{Author}: 吴迪;沈杰;杨琨;安双新;谢廷安;胡雄超;陆琳;施金花;吕进剑;杜洋
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2021-04-16
{Notes}: CN112660427A
{Abstract}: 本发明公开了一种深空探测分离监视伴星解锁装置,包含：本体,其内部具有一腔体,该腔体内壁设有阶梯结构,在该本体的阶梯结构处的侧壁上设有一通孔；底座,其内部具有一腔体；螺栓,其头部置于底座的腔体内；活塞,呈头部小尾部大的阶梯状,由本体的一侧端部插入安装在本体的腔体内,与本体的腔体内壁阶梯结构匹配,且该活塞的头部进一步插入底座的腔体内,锁定螺栓；止退座,安装固定在活塞的尾部。本发明确保了在发射段振动、冲击作用下监视伴星与火星探测器本体的连接部分不产生形变,保证后续的可靠解锁及不可逆解锁。
{Subject}: 1.一种深空探测分离监视伴星解锁装置,其特征在于,包含：本体,其内部具有一腔体,该腔体内壁设有阶梯结构,在该本体的阶梯结构处的侧壁上设有一通孔；底座,其内部具有一腔体；螺栓,其头部置于底座的腔体内；活塞,呈头部小尾部大的阶梯状,由本体的一侧端部插入安装在本体的腔体内,与本体的腔体内壁阶梯结构匹配,且该活塞的头部进一步插入底座的腔体内,锁定螺栓；止退座,安装固定在活塞的尾部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海探测平台天线装置及使用方法
{Author}: 李磊;张海涛
{Author Address}: 266200 山东省青岛市即墨区创业南路蓝色硅谷创业中心青岛海洋工程研究院
{Subsidiary Author}: 李磊
{Date}: 2021-04-16
{Notes}: CN112670700A
{Abstract}: 本发明公开了一种深海探测平台天线装置及使用方法,其技术方案是：包括顶盖、翻盖装置、防水箱、天线装置、限位装置和升降装置,所述顶盖右端固定安装翻盖装置,所述顶盖底部设有防水箱,所述防水箱底部固定安装升降装置,所述升降装置顶部固定安装天线装置,所述防水箱靠近底部两端固定安装限位装置,所述升降装置包括升降台,所述升降台底部固定安装固定杆,所述固定杆另一端活动安装曲轴,所述曲轴两端活动安装在固定架三顶部,所述曲轴通过链条连接转杆二右端,所述转杆二左端固定连接电机二,本发明的有益效果是：能够防止长时间风吹日晒对天线装置的损坏,顶盖密封性好,防止漏水。
{Subject}: 1.一种深海探测平台天线装置,包括顶盖(10)、翻盖装置(20)、防水箱(30)、天线装置(40)、限位装置(50)和升降装置(60),其特征在于：所述顶盖(10)右端固定安装翻盖装置(20),所述翻盖装置(20)可实现自动翻盖,所述顶盖(10)底部设有防水箱(30),所述防水箱(30)固定安装在深海探测平台内顶部,所述防水箱(30)底部固定安装升降装置(60),所述升降装置(60)顶部固定安装天线装置(40),所述防水箱(30)靠近底部两端固定安装限位装置(50),所述升降装置(60)包括升降台(61),所述升降台(61)底部固定安装固定杆(62),所述固定杆(62)另一端活动安装曲轴(63),所述曲轴(63)两端活动安装在固定架三(64)顶部,所述曲轴(63)通过链条(65)连接转杆二(66)右端,所述转杆二(66)左端固定连接电机二(67),所述电机二(67)两端通过L型固定块(68)固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的耐压装置
{Author}: 郑百林;江伟;张锴
{Author Address}: 200092 上海市杨浦区四平路1239号
{Subsidiary Author}: 同济大学
{Date}: 2021-04-16
{Notes}: CN212980506U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种用于深海探测的耐压装置,即耐压容器,耐压装置包括球形壳体和设于球形壳体内部的实体结构,所述实体结构包括四周与壳体内壁固定连接的支撑主体和与所述支撑主体连接的支撑分枝,该支撑分枝的外侧面形状匹配固定于所述壳体的内壁上,所述支撑分枝设有两个,并且两个支撑分枝镜面对称连接于所述支撑主体的两侧。与现有技术相比,本实用新型具有节省制造材料的优点。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的耐压装置,其特征在于,该耐压装置包括球形壳体(5)和设于球形壳体(5)内部的实体结构(4),所述实体结构(4)包括四周与所述壳体(5)内壁固定连接的支撑主体(42)和与所述支撑主体(42)连接的支撑分枝(43),该支撑分枝(43)的外侧面形状匹配固定于所述壳体(5)的内壁上,所述支撑分枝(43)设有两个,并且两个支撑分枝(43)镜面对称连接于所述支撑主体(42)的两侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测高增益天线在轨定标系统及方法
{Author}: 李金岳;牛俊坡;王伟;陆希;褚英志
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2021-04-13
{Notes}: CN109039422B
{Abstract}: 本发明提供了一种深空探测高增益天线在轨定标系统及方法,所述深空探测高增益天线在轨定标系统采用地面站和地面站接收探测器,地面站主要给出高灵敏接收机和大天线,地面站接收探测器发射单信标或残留载波射频信号,找出接收到信号最强的时刻,通过地面站接收探测器反演给出该时刻指向空间的位置。本发明开展天线在轨定标,消除探测器在轨长期飞行中高增益天线对地指向误差,提高通信链路增益值。
{Subject}: 1.一种深空探测高增益天线在轨定标系统,其特征在于,所述深空探测高增益天线在轨定标系统采用地面站和地面站接收探测器,地面站主要给出高灵敏接收机和大天线,地面站接收探测器发射单信标或残留载波射频信号,深空探测器高灵敏应答机反演高增益天线接收地面上行射频信号强度变化,找出接收到信号最强的时刻,通过地面站接收探测器反演给出该时刻指向空间的位置；所述深空探测高增益天线在轨定标系统根据距离远近分别使用上行链路定标系统和下行链路定标系统,探测器高增益天线采用恒定角速度螺旋扫描,标定天线对地指向误差,提高天线对地指向精度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自调节式节能型深地资源勘探用金属探测机
{Author}: 张征宇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市余杭区星桥街道汤家村13幢107室杭州恒洋环保设备有限公司
{Subsidiary Author}: 张征宇
{Date}: 2021-04-09
{Notes}: CN112630845A
{Abstract}: 本发明公开了一种自调节式节能型深地资源勘探用金属探测机,包括机体、驱动电机、第一金属探测头和第二金属探测头,所述机体边侧的内部嵌入式安装有驱动电机,且驱动电机上连接有前轮,并且前轮上通过锥齿传动组件连接有导轴,所述机体底部的中部轴连接有安装杆,所述固定杆的边端焊接有导杆,所述机体的后侧轴连接有后轮,所述收放框的顶部贯穿收放槽嵌入式滑动嵌套安装有侧杆,所述机体前端的边缘处预留有伸缩槽,所述机体顶部的内部依次安装有蓄电池、GPS定位组件和单片机。该自调节式节能型深地资源勘探用金属探测机,根据行进的动力进行金属探测头的范围自动调节,提高探测范围,同时具有防撞和路线偏移调整功能。
{Subject}: 1.一种自调节式节能型深地资源勘探用金属探测机,包括机体(1)、驱动电机(2)、第一金属探测头(13)和第二金属探测头(24),其特征在于：所述机体(1)边侧的内部嵌入式安装有驱动电机(2),且驱动电机(2)上连接有前轮(3),并且前轮(3)上通过锥齿传动组件(4)连接有导轴(5),而且导轴(5)轴连接于机体(1)底部的内壁上,同时导轴(5)的底部固定有清理杆(6),所述机体(1)底部的中部轴连接有安装杆(10),且安装杆(10)的底部开设有调节槽(11),并且调节槽(11)内放置有固定杆(12),而且固定杆(12)的底端贯穿调节槽(11)通过万向球连接件(9)连接有第一金属探测头(13),所述固定杆(12)的边端焊接有导杆(14),且导杆(14)的一端贯穿安装杆(10)的侧部位于导槽(15)内,并且导槽(15)开设于导板(16),而且导板(16)固定于机体(1)底部的内壁上,所述机体(1)的后侧轴连接有后轮(17),且机体(1)后侧的顶部开设有收放槽(20),并且收放槽(20)内放置有收放框(21),所述收放框(21)的顶部贯穿收放槽(20)嵌入式滑动嵌套安装有侧杆(23),且侧杆(23)的端部固定有第二金属探测头(24),并且侧杆(23)的底部轴连接于安装座(25)上,而且安装座(25)螺栓固定于机体(1)的上端,所述机体(1)前端的边缘处预留有伸缩槽(26),且伸缩槽(26)内通过弹簧(27)连接有伸缩杆(28),并且伸缩杆(28)的一端贯穿伸缩槽(26)焊接有安装条(29),而且安装条(29)的外侧嵌入式轴连接有接触轮(30),所述机体(1)顶部的内部依次安装有蓄电池(31)、GPS定位组件(32)和单片机(33),且机体(1)的上端螺栓固定有无线信号发射器(34)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测分离监视伴星的供电系统
{Author}: 吴迪;孙少勇;任冰;毛晓楠;安双新;杜洋;陆建;陈芳;彭伟栋;朱琦;杨奕晟
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2021-03-30
{Notes}: CN112583071A
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测分离监视伴星供电系统,包括电池组件以及电池保护电路,所述电池保护电路包括正温度系数热敏电阻、负温度系数热敏电阻、第一电容、第二电容；所述第一电容与第二电容串联后与所述负温度系数热敏电阻并联形成并联电路,所述的并联电路的第一端接地,第二端与所述正温度系数热敏电阻的第一端连接；所述正温度系数热敏电阻的第二端与监视伴星电路连接；所述电池组件的正极与所述并联电路的第二端连接,所述电池组件的负极接地。本发明可在深空高真空度与剧烈温度变化情况下,保证电池组件的健康。
{Subject}: 1.一种深空探测分离监视伴星的供电系统,其特征在于,包括电池组件以及电池保护电路,所述电池保护电路包括正温度系数热敏电阻、负温度系数热敏电阻、第一电容、第二电容；所述第一电容与第二电容串联后与所述负温度系数热敏电阻并联形成并联电路,所述的并联电路的第一端接地,第二端与所述正温度系数热敏电阻的第一端连接；所述正温度系数热敏电阻的第二端与监视伴星电路连接；所述电池组件的正极与所述并联电路的第二端连接,所述电池组件的负极接地。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测视觉成像环境模拟装置和方法
{Author}: 孙运达;万雪;李盛阳
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路九号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2021-03-26
{Notes}: CN112550778A
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测视觉成像环境模拟系统和方法,包括模拟空间目标运动模块、模拟深空环境投影模块和地外行星地形地貌模拟模块；模拟深空环境投影模块,用于在预设环境中提供模拟的深空环境；地外行星地形地貌模拟模块,用于在预设环境中提供模拟的地外行星地形地貌环境；模拟空间目标运动模块,用于为模拟深空环境投影模块和所述地外行星地形地貌模拟模块提供运动空间目标。本发明建立了空间目标在轨运行的空间环境和在地球外的行星的地表环境的仿真环境,包括地外行星地面纹理、地形起伏、岩石等要素,降低了实验成本、控制了实验的风险,且仿真环境操作简单和快读,可复用性强,可以大幅加快相应实验任务的实验速度,节省宝贵的时间。
{Subject}: 1.一种深空探测视觉成像环境模拟系统,其特征在于,包括模拟空间目标运动模块、模拟深空环境投影模块和地外行星地形地貌模拟模块；所述模拟深空环境投影模块,用于在预设环境中提供模拟的深空环境；所述地外行星地形地貌模拟模块,用于在所述预设环境中提供模拟的地外行星地形地貌环境；所述模拟空间目标运动模块,用于为所述模拟深空环境投影模块和所述地外行星地形地貌模拟模块提供运动空间目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测的数据采集装置及方法
{Author}: 李佳豪;叶菲;周华
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区南汇新城镇环湖西二路888号C楼
{Subsidiary Author}: 光华临港工程应用技术研发(上海)有限公司
{Date}: 2021-03-26
{Notes}: CN112556746A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于深海探测的数据采集装置及方法,所述装置包括：传感器,用于获取深海探测的特征信号；信号调理和控制组件,所述信号调理和控制组件至少包括两级运算放大器和模数转换器,所述两级运算放大器用于对所述深海探测的特征信号进行两次放大,所述模数转换器用于对所述经放大的特征信号进行模数转换；通信组件,用于基于通讯协议将经处理的特征信号发送至数据采集终端。根据本发明提供的用于深海探测的数据采集装置及方法,提高了深海数据采集的精准度以及数据采集的自主化程度和高集成度。
{Subject}: 1.一种用于深海探测的数据采集装置,其特征在于,包括：传感器,用于获取深海探测的特征信号；信号调理和控制组件,所述信号调理和控制组件至少包括两级运算放大器和模数转换器,所述两级运算放大器用于对所述深海探测的特征信号进行两次放大,所述模数转换器用于对所述经放大的特征信号进行模数转换；通信组件,用于基于通讯协议将经处理的特征信号发送至数据采集终端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种电子射频洞深探测装置
{Author}: 何文
{Author Address}: 215301 江苏省苏州市姑苏区十梓街1号
{Subsidiary Author}: 何文
{Date}: 2021-03-26
{Notes}: CN112558163A
{Abstract}: 发明公开了一种电子射频洞深探测装置,包括上层摇摆装置、下层升降装置、底座,其中下层升降装置安装在底座内,上层摇摆装置安装在底座上侧,通过发射信号和不同角度的变换实现对洞深的探测,本发明通过电子射频发射信号可以实现更深的探测,同时设置不同角度的运动更加完备的测量数据。
{Subject}: 1.一种电子射频洞深探测装置,包括上层摇摆装置(1)、下层升降装置(2)、底座(3),其中下层升降装置(2)安装在底座(3)内,上层摇摆装置(1)安装在底座(3)上侧,其特征在于：所述上层摇摆装置(1)包括升降座(108)、外壳(109)、屏幕(110)、按键(111)、发射孔(112)、摇摆电机(113)、蜗杆(114)、涡轮(115)、不完全齿轮(116)、大齿轮(117)、小连杆(118)、长连杆119)、竖轴(120),竖轴(120)固定安装在升降座(108)上,外壳(109)与竖轴(120)转动连接,屏幕(110)固定安装在外壳(109)上,按键(111)安装在外壳(109)上,发射孔(112)安装在外壳(109)内部,外壳(109)设置竖直板,摇摆电机(113)固定安装在外壳(109)竖直安装板上,蜗杆(114)与摇摆电机(113)转轴固定连接,涡轮(115)转动安装在外壳(109)内部并与蜗杆(114)啮合,不完全齿轮(116)通过短轴与涡轮(115)固定连接,大齿轮(117)转动安装在外壳(109)内部,并与不完全齿轮(116)啮合,小连杆(118)通过短轴与大齿轮(117)固定连接,长连杆(119)的一端与小连杆(118)转动连接,升降座(108)上设置轴,长连杆(119)的另一端与升降座(108)上的轴转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海不完整声道中的目标探测方法
{Author}: 朴胜春;栗子洋;张明辉;王笑寒;郭俊媛;龚李佳;付金山;雷亚辉;宋扬;张海刚
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2021-03-19
{Notes}: CN112526589A
{Abstract}: 本发明是一种深海不完整声道中的目标探测方法。本发明涉及海底不完整声道水声探测技术领域,本发明基于射线简正波,获得特定声速剖面下声线水平距离与深度的关系,海洋环境为不完整声道,即海底声速小于海面声速；根据确定的声线水平距离与深度的关系,获取声线极小值位置的点,确定下反转点会聚区的位置；选取多个水听器组成多元垂直接收阵,将多元垂直接收阵布放置在下反转点会聚区中,对远距离目标进行探测,得到探测信号；根据对远距离目标探测得到的探测信号,确定是否存在探测目标。本发明利用下反转点会聚区在不完整声道下进行大深度布阵从而实现对目标的探测。
{Subject}: 1.一种深海不完整声道中的目标探测方法,其特征是：包括以下步骤：步骤1：基于射线简正波,获得特定声速剖面下声线水平距离与深度的关系,海洋环境为不完整声道,即海底声速小于海面声速；确定在深度为z处,位于第j个会聚区中声线的水平距离,通过下式表示所述水平距离R-j(z)：R-j(z)＝2(j-1)(L-u+L-b)+x(z)其中,z-(ru)和z-(rb)分别为声线在上层海洋环境和下层海洋环境中的反转深度,L-u表示声线由上层海洋环境的反转深度到声道轴处所经历的水平距离,L-b表示声线由声道轴处到下层海洋环境的反转深度所经历的水平距离,ΔL表示由于声源深度z-s和上层海洋环境的反转深度z-(ru)的位置差异所产生的声线水平距离的补偿值,对于负角度出射的声线,即声线从声源向上发出,ΔL取正值；对于正角度出射的声线,即声线从声源向下发出,ΔL取负值；步骤2：根据确定的声线水平距离与深度的关系,获取声线极小值位置的点,确定下反转点会聚区的位置；步骤3：选取多个水听器组成多元垂直接收阵,将多元垂直接收阵布放置在下反转点会聚区中,对远距离目标进行探测,得到探测信号；步骤4：根据对远距离目标探测得到的探测信号,确定是否存在探测目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深海完整声道中的目标探测方法
{Author}: 朴胜春;栗子洋;张明辉;王笑寒;郭俊媛;龚李佳;付金山;雷亚辉;宋扬;张海刚
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2021-03-19
{Notes}: CN112526590A
{Abstract}: 本发明是一种深海完整声道中的目标探测方法。本发明涉及水声物理探测技术领域,本发明基于射线简正波,获得特定声速剖面下声线水平距离与深度的关系；根据确定的声线水平距离与深度的关系,获取声线极小值位置的点,确定海面反射会聚区的位置；选取多个水听器组成多元垂直接收针,将垂直接收阵布放置在海面反射会聚区中,对远距离目标进行探测,得到探测信号；根据对远距离目标探测得到的探测信号,确定是否存在探测目标。本发明利用了完整声道中海面反射会聚区所在的深度范围很大,从海面共轭深度一直到海底附近,并且在远距离处仍有较高的会聚增益,从而有利于在声道轴以下的大深度范围布放垂直接收阵来对目标进行探测。
{Subject}: 1.一种深海完整声道中的目标探测方法,其特征是：包括以下步骤：步骤1：基于射线简正波,获得特定声速剖面下声线水平距离与深度的关系；步骤2：根据确定的声线水平距离与深度的关系,获取声线极小值位置的点,确定海面反射会聚区的位置；步骤3：选取多个水听器组成多元垂直接收阵,将多元垂直接收阵布放置在海面反射会聚区中,对远距离目标进行探测,得到探测信号；步骤4：根据对远距离目标探测得到的探测信号,确定是否存在探测目标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深海探测的矩阵式传感器布放装置及布放方法
{Author}: 张锋;肖洒;宁扬;金波
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2021-03-09
{Notes}: CN112455631A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于深海探测的矩阵式传感器布放装置及其布放方法,所述的布放装置包括：传感器下基座、尼龙绳、传感器上基座和导索；所述的传感器下基座由所述尼龙绳吊放至海底,固定在水下预定位置；所述的尼龙绳上标记有每个传感器的安装位置,尼龙绳的两端分别固定有两个传感器下基座；所述的传感器上基座用于固定传感器,所述的传感器上基座与传感器下基座的上端固定；所述的导索一端固定在船上,另一端固定在传感器下基座上,用来将传感器布放在传感器下基座上。本发明的装置能实现矩阵式传感器的快速精确布放,通过传感器上下基座将传感器固定在海底,能保证传感器在大海流情况下稳定工作,减小海流对传感器的影响。
{Subject}: 1.一种适用于深海探测的矩阵式传感器布放装置,其特征在于,包括：传感器下基座、尼龙绳、传感器上基座和导索；所述的传感器下基座由所述尼龙绳吊放至海底,固定在水下预定位置；所述的尼龙绳上标记有每个传感器的安装位置,尼龙绳的两端分别固定有两个传感器下基座；所述的传感器上基座用于固定传感器,所述的传感器上基座与传感器下基座的上端固定；所述的导索一端固定在船上,另一端固定在传感器下基座上,用来将传感器布放在传感器下基座上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种小型深海探测作业型潜水器电源管理系统
{Author}: 翟新宝;张运修;范云龙;欧阳赛赛;张奇峰;何震
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2021-03-05
{Notes}: CN212660000U
{Abstract}: 本实用新型涉及水下机器人技术领域,具体说是一种小型深海探测作业型潜水器电源管理系统,包括电源管理单元和电源分配单元,所述电源管理单元与锂电池组、电源分配单元、潜水器控制系统连接,还通过光电复合缆与水下基站电源连接；所述电源分配单元与潜水器控制系统、浮游体设备、底盘设备连接。本实用新型采用光电复合缆和电池组组成的并联供电方案,即满足潜水器正常工作时间的能量需求和最大航行功率需求,也减小了光电复合缆的线径和重量,提高了潜水器作业时的灵活性；有效地缩小了单点故障影响范围,又方便后期维护及调试,同时也有效提高了潜水器深海浮游爬行双模式探测作业的稳定性和可靠性。
{Subject}: 1.一种小型深海探测作业型潜水器电源管理系统,其特征在于,包括：电源管理单元(1)和电源分配单元(2)；所述电源管理单元(1)与锂电池组、电源分配单元(2)、潜水器控制系统(3)连接,还通过光电复合缆与水下基站电源连接；所述电源分配单元(2)与潜水器控制系统(3)、浮游体设备、底盘设备连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深海探测潜器浮力调节的油箱
{Author}: 王树新;王延辉;孙安琪;杨绍琼;张连洪;张宏伟;刘玉红
{Author Address}: 266200 山东省青岛市鳌山卫街道青岛蓝色硅谷核心区莱青路2-2号
{Subsidiary Author}: 天津大学青岛海洋技术研究院;青岛海洋科学与技术国家实验室发展中心
{Date}: 2021-03-05
{Notes}: CN112441198A
{Abstract}: 一种用于深海探测潜器浮力调节的油箱,包含上、下端盖,连接环,壳体,可翻折式隔膜,导向体,内压板,弹簧,油液位移传感器；上端盖通过连接环与壳体通过螺纹连接固定；上端盖上设有排气口、排油口和回油口；可翻折式隔膜与上端盖、导向体共同构成一密封腔；内压板中心有带螺纹的伸出端穿过隔膜和导向体的中心孔,通过锁紧螺母使三者沿同一轴线运动；弹簧底部放入下端盖槽中,下端盖通过螺纹与壳体连接,油液位移传感器通过螺栓固定于下端盖上。该油箱不仅具有为浮力系统储存用于调节的油类介质的功能,还能保证浮力系统调节浮力的过程回、排油的顺利进行,同时将浮力调节量实时地传输给装备主控,以实现精准的浮力调节。
{Subject}: 1.一种用于深海探测潜器浮力调节的油箱,其特征在于：包含上、下端盖,连接环,壳体,可翻折式隔膜,导向体,内压板,弹簧,油液位移传感器；上端盖通过连接环与壳体通过螺纹连接固定；上端盖上设有排气口,由堵塞密封；上端盖上的排油口和回油口通过带有NPT螺纹的连接件与管路连接；可翻折式隔膜与上端盖、导向体共同构成一密封腔；内压板中心有带螺纹的伸出端穿过隔膜和导向体的中心孔,通过锁紧螺母将隔膜固定于内压板与导向体之间,使三者沿同一轴线运动；弹簧底部放入下端盖槽中,上端自由,下端盖通过螺纹与壳体连接,油液位移传感器通过螺栓固定于下端盖上,油液位移传感器上的拉线与导向体连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深空探测的高动态范围TDICMOS成像系统
{Author}: 余达;刘金国;司国良;石俊霞;张雨;周影;孙铭
{Author Address}: 130000 吉林省长春市东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2021-02-26
{Notes}: CN111654650B
{Abstract}: 基于深空探测的高动态范围TDI CMOS成像系统,现有对深空探测相机的图像特性进行动态范围优化过程中,存在统计的区域段过多,耗费的资源过多；若统计的区段过少,又存在统计的精度太差等问题,包括TDI CMOS图像传感器和成像控制器；所述成像控制器产生TDI CMOS图像传感器的相关控制信号,并通过SPI接口对TDI CMOS图像传感器的成像参数进行控制,所述TDICMOS图像传感器返回SPI读出数据的反馈信号,输出串行图像数据到成像控制器内部进行处理；本发明基于探测器可用的积分级数、像素增益和PGA增益范围来设置使用的成像工作参数组,同时设置统计图像的灰度直方图的区域段数,实现与成像参数的最佳匹配。
{Subject}: 1.基于深空探测的高动态范围TDICMOS成像系统,包括TDICMOS图像传感器和成像控制器；所述成像控制器产生TDICMOS图像传感器的相关控制信号,并通过SPI接口对TDICMOS图像传感器的成像参数进行控制,所述TDICMOS图像传感器返回SPI读出数据的反馈信号,输出串行图像数据到成像控制器内部进行处理；所述成像控制器按照最小的像素增益、PGA增益和m个TDI积分级数,制作出m组成像参数,每组成像参数为：k_(pix_gain_min),k_(pga_gain_min),k_(tdi_i),k_(pix_gain_min)为像素增益最小值,k_(pga_gain_min)为PGA增益最小值,k_(tdi_i)为第i个TDI积分级数,i的取值为0～m-1；若k_(pix_gain_max)为像素增益最大值,k_(pga_gain_max)为PGA增益最大值,k_(tdi_i+1)为第i+1个TDI积分级数,n_i的取值大于2,则需要在参数(k_(pix_gain_min),k_(pga_gain_min),k_(tdi_i))与(k_(pix_gain_min),k_(pga_gain_min),k_(tdi_i+1))之间插入n_i-1组参数；或若且则需要在参数(k_(pix_gain_min),k_(pga_gain_min),k_(tdi_i))与(k_(pix_gain_min),k_(pga_gain_min),k_(tdi_i+1))之间插入n_i-1组参数,当时,则对应的n_i-1值设置为1；插入n_i-1组参数可以表示为：(k_(pix_gain_p),k_(pga_gain_q),k_(tdi_i)),要求式中k_(pix_gain_p)为中间积分级数下插入的像素增益,k_(pga_gain_q)为中间积分级数下插入的PGA增益。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种雪深探测仪器及探测方法
{Author}: 何晓波;陈成;余杰
{Author Address}: 102400 北京市房山区良乡长虹西路翠柳东街1号4199
{Subsidiary Author}: 北京华益瑞科技有限公司
{Date}: 2021-02-23
{Notes}: CN112394425A
{Abstract}: 本发明公开了一种雪深探测仪器及探测方法,探测仪器包括三维激光雷达、供电系统、数据采集器、无线通讯模块和支架,所述三维激光雷达与所述供电系统和所述数据采集器相连,所述数据采集器与所述无线通讯模块相连；所述三维激光雷达设置在所述支架的顶端。优点是：由于雪厚是不均匀的,传统的方式个测量一平米左右；而采用三维扫描式激光雷达,获取现场雪表面的点云数据,能够有效的扩展测量区域,为计算雪深数据支撑；采用数据采集器在现场控制三维激光雷达,实时获取点云数据,通过点云数据计算获取雪深数据,提高了检测精度和检测效率。通过延长扫描时间和采用3B级强激光头的方式,解决激光在冰雪表面反射率地的问题,保证获取有效的点云数据。
{Subject}: 1.一种雪深探测仪器,其特征在于：包括三维激光雷达、供电系统、数据采集器、无线通讯模块和支架,所述三维激光雷达与所述供电系统和所述数据采集器相连,所述数据采集器与所述无线通讯模块相连；所述三维激光雷达设置在所述支架的顶端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测成像光谱仪的成像模拟系统和方法
{Author}: 徐睿;刘成玉;吕刚;金海军;金健;何志平;李春来;谢佳楠;王蓉
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2021-01-29
{Notes}: CN112284687A
{Abstract}: 本发明公开一种适用于深空探测成像光谱仪的成像模拟系统和方法,本发明系统包括低温箱、透光窗口、摆镜、反射镜、步进电机、低温箱控制器、低温箱数据和控制线,步进电机控制器,步进电机数据和控制线。该系统通过步骤(1)确定成像场景,安置成像光谱仪,连接各组件之间的数据和控制线；(2)确定低温箱的温度控制曲线；(3)确定摆镜的转动速度曲线；(4)高光谱数据采集和三维模型数据采集；(5高光谱数据辐射定标和几何校正；(6)根据所获取的辐射亮度图像,从图像和三维模型数据中选择验证点评价模拟成像环境下辐射和几何畸变。本发明的成像模拟系统和方法可用于成像光谱仪研制和发射前的成像质量评价。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测成像光谱仪的成像模拟系统,包括低温箱(1)、透光窗口(2)、摆镜(3)、反射镜(4)、步进电机(5)、低温箱控制器(6)、低温箱数据和控制线(7),步进电机控制器(8),步进电机数据和控制线(9)其特征在于：透光窗口(2)安装在低温箱(1)上,用于透过成像光谱仪响应光谱范围内的管新干线；低温箱(1)为真空或充满在透过成像光谱仪响应光谱范围非吸收气体形成低温,低温箱的温度范围应包含深空探测成像光谱仪工作环境温度范围,温度分辨率高于0.5℃,控温精度高于1℃；透光窗口(2)应在过成像光谱仪响应光谱范围内的没有明显的吸收波长,透光窗口的尺寸大于成像光谱仪的镜头尺寸,透光窗口单独安装温度探头,监控透光窗口的温度；摆镜(3)和反射镜(4)分别固定在支架上,摆镜(3)与步进电机(5)连接；低温箱控制器(6)通过低温箱数据和控制线(7)与低温箱(1)连接,低温箱控制器(6)用于设置和采集低温箱(1)内各个温度探测点的温度；步进电机控制器(8)通过步进电机数据和控制线(9)与步进电机(5)连接,步进电机控制器(8)通过控制步进电机(5)的转速,进而控制摆镜(3)的转动速度；成像场景的光线经过摆镜(3)反射到反射镜(4)上,反射镜(4)将光反射通过低温箱(1)的透光窗口(4)进入成像光谱仪视场范围内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应用于极地圈附近海洋探测船舶用钢强度检测装置
{Author}: 邓根水
{Author Address}: 237100 安徽省六安市皖西学院工创中心
{Subsidiary Author}: 邓根水
{Date}: 2021-01-15
{Notes}: CN109142096B
{Abstract}: 本发明公开了应用于极地圈附近海洋探测船舶用钢强度检测装置,包括检测槽,所述检测槽顶部的两端通过螺栓连接有同一个门型架,且门型架顶部内壁的中间位置通过螺栓连接有固定环,所述固定环的圆周内部套接有连接环,且连接环的圆周外壁通过螺栓连接有摆绳,所述摆绳远离连接环的一端通过螺栓连接有摆锤,且摆锤的一侧焊接有击打块,所述检测槽一侧外壁的中间位置通过螺栓连接有捶打电机,且捶打电机输出轴的一端通过螺栓连接有捶打凸块。本发明增加了检测的真实性,便于检测钢板的变形大小,提高钢板变形量的检测准确率,防止摆锤飞出检测槽或者摆锤偏移撞击检测槽的内壁,提高安全性。
{Subject}: 1.应用于极地圈附近海洋探测船舶用钢强度检测装置,包括检测槽(1),其特征在于,所述检测槽(1)顶部的两端通过螺栓连接有同一个门型架(9),且门型架(9)顶部内壁的中间位置通过螺栓连接有固定环(8),所述固定环(8)的圆周内部套接有连接环(10),且连接环(10)的圆周外壁通过螺栓连接有摆绳(11),所述摆绳(11)远离连接环(10)的一端通过螺栓连接有摆锤(6),且摆锤(6)的一侧焊接有击打块(17),所述检测槽(1)一侧外壁的中间位置通过螺栓连接有捶打电机(3),且捶打电机(3)输出轴的一端通过螺栓连接有捶打凸块(2),所述检测槽(1)另一侧内壁的两端均通过螺栓连接有两个支撑杆(14),四个所述支撑杆(14)的一端均通过螺栓连接有连接块(13),且位于同一垂直方向的两个连接块(13)的一侧通过螺栓连接有同一个限位槽(16),两个所述限位槽(16)的内部插接有同一个矩形框(15),所述矩形框(15)一侧的两端均螺纹连接有两个夹紧螺栓,且位于矩形框(15)一侧的两个夹紧螺栓螺纹连接有同一个夹紧片,两个夹紧片的一侧夹持有同一个钢板(20),所述矩形框(15)外壁的顶部通过螺栓连接有拉手(12),所述检测槽(1)两端内壁的顶部通过螺栓连接有同一个固定架(7),且固定架(7)的一侧通过螺栓连接有等距离分布的连接弹簧(4),所述连接弹簧(4)远离固定架(7)的一端通过螺栓连接有限位网(5)；所述固定架(7)的底部设有防护条(19),且防护条(19)的顶部中间位置开设有安装槽(1901),安装槽(1901)的两端内壁通过轴承连接有转轴(1902)；所述防护条(19)的底部设有等距离分布的限位条(1904),且限位条(1904)靠近防护条(19)的一侧中间位置开设有穿孔(1903),穿孔(1903)的内径和转轴(1902)的外径相适配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极地冰盖冻融探测方法
{Author}: 李新武;王蒙;梁雷
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院遥感与数字地球研究所
{Date}: 2021-01-01
{Notes}: CN107103280B
{Abstract}: 本发明公开一种极地冰盖冻融探测方法,包括以下步骤：雷达影像获取步骤,通过星载极化合成孔径雷达获取极化影像；影像预处理步骤,对所获取的星载极化合成孔径雷达极化影像进行降噪处理,抑制斑点噪声；极化分解步骤,对极化影像进行非相干极化分解,得到各分解参数；采样分析步骤,在极化影像上选取具有典型特征的冰川带进行样本分析；分类步骤,建立和修正分类器,对冰川带进行分类,获得冰川带分布结果；以及探测结果生成步骤,对所述冰川带分布结果进行重新投影和地理坐标校正,制图生成极地冰盖冻融探测结果。本发明克服了以往星载合成孔径雷达冰盖冻融探测方法过于依赖辅助信息及区域局限性的缺点,提高了分类精度。
{Subject}: 1.一种极地冰盖冻融探测方法,其特征在于,包括：雷达影像获取步骤,通过星载极化合成孔径雷达获取极化影像；影像预处理步骤,对所述极化影像进行降噪处理,抑制斑点噪声；极化分解步骤,仅采用H/A/分解方法对所述预处理后的极化影像进行非相干极化分解,得到各分解参数；采样分析步骤,在所述极化影像上选取具有典型特征的冰川带进行样本分析；分类步骤,建立和修正分类器,采用基于H/A/分解的决策树分类方法对冰川带进行分类,获得冰川带分布结果,包括如下子步骤：分类决策树修正子步骤,根据样本信息对分类决策树的参数进行调整；渗浸带提取子步骤,根据渗浸带微波散射能量最高的特点将渗浸带提取出来；干湿雪分类子步骤,在微波散射能量较低的区域,利用H/A/分解在H/α平面上将面散射占优的湿雪带分离出来,并根据散射熵估计融化程度,得到决策树分类结果；以及探测结果生成步骤,对所述冰川带分布结果进行重新投影和地理坐标校正,制图生成极地冰盖冻融探测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的宽范围高精度多普勒测量方法
{Author}: 费聚锋;李腾飞;韩家宇;马少飞;王召利;李阿明
{Author Address}: 200090 上海市杨浦区黎平路203号
{Subsidiary Author}: 上海无线电设备研究所
{Date}: 2020-12-22
{Notes}: CN109633574B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于深空探测的宽范围高精度多普勒测量方法。发射端的模拟PMBPSK信号能形成周期重复的双信号块。接收端将接收信号转换为数字基带信号,第一步对数字基带信号进行FFT计算,根据FFT结果获得该信号的多普勒频率粗估计值。第二步根据所得的粗估计值,对原始的数字基带信号进行频率取整校正、补偿后,并经窄带滤波得到残余载波信号；对该残余载波信号进行基于双信号块的共轭复相关精估计运算,得到多普勒精估计值。第三步对粗估计值和精估计值进行拟合,得到宽范围高精度的多普勒估计值。本发明相对于传统多普勒估计方法,兼顾了测量效率、测量范围和测量精度,且测量范围大,测量精度高,软件复杂度低,具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的宽范围高精度多普勒测量方法,发射端的PM_BPSK模拟信号能形成周期重复的双信号块,本方法通过拟合FFT粗估计值和双信号块精确估计的多普勒测量方法,得到多普勒频率估计值,其特征在于,包含步骤：S1、将接收的模拟PM_BPSK信号进行处理,生成数字基带信号,采样频率f_s；经采样后,所述周期重复的双信号块中,每个信号块有N个采样点,两个信号块之间的延迟为D个采样点；S2、对数字基带信号的采样信号,通过FFT运算,得到多普勒频率初步粗估计值g_(rough_estim)；S3、将多普勒频率初步粗估计值g_(rough_estim),进行频率取整校正,校正结果即为多普勒频率粗估计值f_(rough_estim)；将f_(rough_estim)通过粗估计值补偿处理和窄带滤波,得到PM_BPSK信号的残余滤波信号；S4、将所述残余滤波信号,进行基于双信号块的共轭复相关运算,得到复相关值R；S5、鉴相器对复相关值R进行求角度运算得到∠R；∠R表示R的角度,也是相位差值,由∠R算出多普勒频率精估计值f_(fine_estim)；S6、将步骤S2和步骤S5所得的多普勒频率粗估计值f_(rough_estim)与多普勒频率精估计值f_(fine_estim)进行拟和,得到最终的多普勒测量结果f_(estim)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式孔深探测装置
{Author}: 陈少帅;董志鸣;杨建刚;武明飞;杨志鸿
{Author Address}: 056000 河北省邯郸市滏河北大街154号
{Subsidiary Author}: 中国煤炭地质总局水文地质局
{Date}: 2020-11-13
{Notes}: CN211926755U
{Abstract}: 本实用新型涉及钻孔技术领域,特别涉及一种便携式孔深探测装置。本实用新型的便携式孔深探测装置包括竖直设置且绝缘的管壳、固定电极组、移动电极组和万能表,所述固定电极组固定装配于所述管壳内部的上部,所述移动电极组可上下滑动的装配于所述管壳中,且其下端伸出至所述管壳的下端外部,所述固定电极组和移动电极组分别通过线路与所述万能表串联,在外力作用下,所述移动电极组上下移动至与所述固定电极组相接触或分离。优点：结构设计简单、合理,操作使用方便,灵敏度高,能精确的辅助探测钻孔深度,方便后续作业。
{Subject}: 1.一种便携式孔深探测装置,其特征在于：包括竖直设置且绝缘的管壳(1)、固定电极组(2)、移动电极组(3)和万能表(4),所述固定电极组(2)固定装配于所述管壳(1)内部的上部,所述移动电极组(3)可上下滑动的装配于所述管壳(1)中,且其下端伸出至所述管壳(1)的下端外部,所述固定电极组(2)和移动电极组(3)分别通过线路与所述万能表(4)串联,在外力作用下,所述移动电极组(3)上下移动至与所述固定电极组(2)相接触或分离。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深地资源探测的磁力仪
{Author}: 不公告发明人
{Author Address}: 526500 广东省肇庆市封开县江口街道封州二路长征新区拆迁安置A区首层
{Subsidiary Author}: 肇庆中彩机电技术研发有限公司
{Date}: 2020-11-13
{Notes}: CN211928205U
{Abstract}: 本实用新型涉及磁力仪技术领域,且公开了一种用于深地资源探测的磁力仪,包括支撑台,所述支撑台的底部固定安装有连接头,所述连接头内活动套接有支撑腿,所述支撑台的中部固定安装有固位外壳。本实用新型通过在支撑台的中部设置一个固位外壳,并将螺纹杆活动套接在其中,使得可以随意调节螺纹杆的下压深度,从而保证了螺纹杆底部检测探头的探测深度,因此可以通过调节螺纹杆的深度来控制检测探头的探测深度,使得装置可以探测到不同深度,提高了装置的实用性,同时在螺纹杆的中部螺纹套接一个旋转齿轮,并将旋转齿轮的位置限定在固位外壳内,从而在旋转固位外壳时将会调节螺纹杆的深度,保证了装置的稳定调节。
{Subject}: 1.一种用于深地资源探测的磁力仪,包括支撑台(1),其特征在于：所述支撑台(1)的底部固定安装有连接头(2),所述连接头(2)内活动套接有支撑腿(3),所述支撑台(1)的中部固定安装有固位外壳(4),所述固位外壳(4)内活动套接有螺纹杆(7),所述螺纹杆(7)的底端活动套接有检测探头(9),且螺纹杆(7)的顶端固定套接有信号电线(10),所述信号电线(10)的另一端固定套接有信号传输接头(11),所述信号传输接头(11)的底端固定套接有探测仪(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向深空探测光学导航的短弧椭圆拟合优化方法
{Author}: 李爽;胡茄乾;朱庆华
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2020-10-16
{Notes}: CN111780745A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向深空探测光学导航的短弧椭圆拟合优化方法,步骤如下：通过星历查询获得整个行星目标边缘的投影椭圆和模拟理论成像弧段；利用最小二乘椭圆拟合算法拟合上述获得的整个行星目标边缘的投影椭圆以获取拟合方程,从拟合方程的参数中提取椭圆的形状信息；获得带形状先验的椭圆标准方程,用列文伯格-马夸尔特方法对该带形状先验的椭圆标准方程进行优化,以实现对模拟的相机实际成像弧段的拟合。本发明通过引入星历查询的方法,将行星目标边缘投影椭圆的形状先验信息引入椭圆的标准方程,通过带有先验信息的优化方法实现对带有误差的短弧的高精度拟合。
{Subject}: 1.一种面向深空探测光学导航的短弧椭圆拟合优化方法,其特征在于,步骤如下：1)通过星历查询结合航天器的自身位姿,获得整个行星目标边缘的投影椭圆和模拟理论成像弧段；2)利用最小二乘椭圆拟合算法拟合上述步骤1)中获得的整个行星目标边缘的投影椭圆以获取拟合方程,从拟合方程的参数中提取椭圆的形状信息；3)将上述形状信息引入椭圆的标准方程,获得带形状先验的椭圆标准方程,用列文伯格-马夸尔特方法对该带形状先验的椭圆标准方程进行优化,以实现对模拟的相机实际成像弧段的拟合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于深空探测小卫星的测控通信系统及方法
{Author}: 黄江江;张月婷;王亚敏
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区海科路99号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2020-10-16
{Notes}: CN111786720A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于深空探测小卫星的测控通信系统及方法,其用于包括火星、木星探测在内的超远程通信场景,包括：4副天线、1个单刀三掷微波开关、1个双刀双掷微波开关、2个双工器、2台功放、2个微波网络和2台深空应答机。每副天线均可同时用于发射和接收信号；其中1副低增益天线、1副中增益天线和1副高增益天线布置于对地面,另1副低增益天线布置于对天面。两副低增益天线用于近地段通信,以及用于远地段姿态异常情况下的应急通信；中增益天线用于远地段姿态稍有偏转时的测控通信；高增益天线用于远地段姿态准确对地时的测控通信。两台功放均设置高低两档发射功率,低功率用于近地段通信,高功率用于远地段通信。
{Subject}: 1.一种用于深空探测小卫星的测控通信系统,其用于包括火星、木星探测在内的超远程通信场景,其特征在于,包括：1副低增益天线布置于对地面,1副低增益天线布置于对天面；两副低增益天线用于近地段通信,以及用于远地段姿态异常情况下的应急通信；1副中增益天线布置于对地面,中增益天线用于远地段姿态稍有偏转时的测控通信；1副高增益天线布置于对地面,高增益天线用于远地段姿态准确对地时的测控通信；两台功放均设置高低两档发射功率,低功率功放用于近地段通信,高功率功放用于远地段通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于极地探测的机器人漂浮结构装置
{Author}: 王萍萍;潘志平
{Author Address}: 362800 福建省泉州市泉港区南埔镇南埔村山仔尾23号
{Subsidiary Author}: 泉州市泉港区竞丰工业设计服务中心
{Date}: 2020-09-25
{Notes}: CN111703564A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于极地探测的机器人漂浮结构装置,涉及探索机器人结构装置领域。本发明中：机器人本体上部装设有摄像采集装置；机器人本体内固定装设有第一伸缩动力装置；机器人本体的两侧开设有第一收纳槽、第二收纳槽；第一支撑基板上装设有第一转动动力装置；第一气囊装置与第一转动动力装置固定连接；第一气囊装置上装设有第一气囊充气机构。第二支撑基板上装设有第二转动动力装置；第二气囊装置与第二转动动力装置固定连接；第二气囊装置上装设有第二气囊充气机构。本发明通过在机器人本体上设置转动动力装置,从而有效的调节气囊装置的位置状态；从而使得机器人能够高效的在极地、复杂环境下的进行探索、信息采集操作。
{Subject}: 1.一种用于极地探测的机器人漂浮结构装置,其特征在于：包括机器人本体(1),所述机器人本体(1)底部设有一对行走驱动轮(2)；所述机器人本体(1)上部装设有摄像采集装置(3)；所述机器人本体(1)内固定装设有第一伸缩动力装置(4)；所述第一伸缩动力装置(4)的输出轴上连接有伸缩连杆机构(5)；包括螺旋桨动力装置(6),所述螺旋桨动力装置(6)固定连接在伸缩连杆机构(5)的端侧位置；所述螺旋桨动力装置(6)的输出轴上连接有螺旋连杆机构(7)；所述螺旋连杆机构(7)的端侧设有螺旋叶机构(8)；所述机器人本体(1)的两侧开设有第一收纳槽(9)、第二收纳槽(10)；所述机器人本体(1)位于第一收纳槽(9)的一侧面板上固定连接有第一支撑基板(11)；所述第一支撑基板(11)上固定装设有第一转动动力装置(12)；包括第一气囊装置(13),所述第一气囊装置(13)与第一转动动力装置(12)的输出轴机构固定连接；所述机器人本体(1)上固定装设有第一气压泵装置(15)；所述第一气囊装置(13)上固定装设有第一气囊充气机构(16)；所述机器人本体(1)位于第二收纳槽(10)的一侧面板上固定连接有第二支撑基板(17)；所述第二支撑基板(17)上固定装设有第二转动动力装置(18)；包括第二气囊装置(19),所述第二气囊装置(19)与第二转动动力装置(18)的输出轴机构固定连接；所述机器人本体(1)上固定装设有第二气压泵装置(21)；所述第二气囊装置(19)上固定装设有第二气囊充气机构(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多模式海缆埋深探测方法及探测系统
{Author}: 张磊;乐彦杰;胡凯;徐蓓蓓;何旭涛;孙璐;陶诗洁;高震;杨国卿;梁尚清
{Author Address}: 316000 浙江省舟山市定海区临城街道定沈路669号
{Subsidiary Author}: 国网浙江省电力有限公司舟山供电公司;浙江舟山海洋输电研究院有限公司;国网浙江省电力有限公司;杭州量泓科技有限公司
{Date}: 2020-09-25
{Notes}: CN111708093A
{Abstract}: 本发明涉及一种多模式海缆埋深探测方法及测量系统,该测量系统包括测量船、上位机、水密拖体和水密电缆,上位机设置于测量船上,水密拖体内部设有第一三轴磁通门和第二三轴磁通门、高度计、姿态仪和下位机；该方法包括：通过电流源向海缆输入交流电或直流电；采用水密电缆将水密拖体与测量船上的上位机进行连接；测量船通过水密电缆拖曳水密拖体对海域进行扫测；第一三轴磁通门和第二三轴磁通门分别采集磁场三分量,高度计采集第一三轴磁通门与海床的距离、姿态仪采集欧拉角,数据通过水密电缆传输给上位机；上位机根据向海缆输入的电流类型及采集到的数据计算海缆埋深。本发明测量形式多样,对海缆通交流电和直流电都可测量海缆埋深,操作简单。
{Subject}: 1.一种多模式海缆埋深探测方法,其特征在于：其包括以下步骤：1)通过电流源向海缆输入交流电或直流电；2)采用水密电缆将内部设有第一三轴磁通门、第二三轴磁通门、高度计、姿态仪和下位机的水密拖体与测量船上的上位机进行连接；3)将水密拖体置于海水中,测量船通过水密电缆拖曳水密拖体并对海域进行扫测,直至海缆位于测量船的正下方,测量船悬停于海缆上方；4)第一三轴磁通门采集其位置E1处的磁场三分量,第二三轴磁通门采集其位置E2的磁场三分量,高度计采集第一三轴磁通门与海床的距离h0、姿态仪采集X、Y、Z轴方向上的欧拉角,采集到的数据通过下位机和水密电缆传输给上位机；5)上位机根据向海缆输入的电流类型及采集到的数据计算海缆的埋深。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深空探测的高动态范围TDICMOS成像系统
{Author}: 余达;刘金国;司国良;石俊霞;张雨;周影;孙铭
{Author Address}: 130000 吉林省长春市东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2020-09-11
{Notes}: CN111654650A
{Abstract}: 基于深空探测的高动态范围TDI CMOS成像系统,现有对深空探测相机的图像特性进行动态范围优化过程中,存在统计的区域段过多,耗费的资源过多；若统计的区段过少,又存在统计的精度太差等问题,包括TDI CMOS图像传感器和成像控制器；所述成像控制器产生TDI CMOS图像传感器的相关控制信号,并通过SPI接口对TDI CMOS图像传感器的成像参数进行控制,所述TDICMOS图像传感器返回SPI读出数据的反馈信号,输出串行图像数据到成像控制器内部进行处理；本发明基于探测器可用的积分级数、像素增益和PGA增益范围来设置使用的成像工作参数组,同时设置统计图像的灰度直方图的区域段数,实现与成像参数的最佳匹配。
{Subject}: 1.基于深空探测的高动态范围TDICMOS成像系统,包括TDICMOS图像传感器和成像控制器；所述成像控制器产生TDICMOS图像传感器的相关控制信号,并通过SPI接口对TDICMOS图像传感器的成像参数进行控制,所述TDICMOS图像传感器返回SPI读出数据的反馈信号,输出串行图像数据到成像控制器内部进行处理；所述成像控制器按照最小的像素增益、PGA增益和m个TDI积分级数,制作出m组成像参数,每组成像参数为：kpix_gain_min,kpga_gain_min,ktdi_i,kpix_gain_min为像素增益最小值,kpga_gain_min为PGA增益最小值,ktdi_i为第i个TDI积分级数,i的取值为0～m-1；若kpix_gain_max为像素增益最大值,kpga_gain_max为PGA增益最大值,ktdi_i+1为第i+1个TDI积分级数,ni的取值大于2,则需要在参数(kpix_gain_min,kpga_gain_min,ktdi_i)与(kpix_gain_min,kpga_gain_min,ktdi_i+1)之间插入ni-1组参数；或若且则需要在参数(kpix_gain_min,kpga_gain_min,ktdi_i)与(kpix_gain_min,kpga_gain_min,ktdi_i+1)之间插入ni-1组参数；当时,则对应的ni-1值设置为1。插入ni-1组参数可以表示为：(kpix_gain_p,kpga_gain_q,ktdi_i),要求式中kpix_gain_p为中间积分级数下插入的像素增益,kpga_gain_q为中间积分级数下插入的PGA增益。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于深空探测的大力矩抗干扰天线指向机构
{Author}: 赵明宣;张玉花;杨金平;王浩淼;黄利强;黄庆平
{Author Address}: 201109 上海市闵行区元江路3888号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2020-09-08
{Notes}: CN108054512B
{Abstract}: 本发明提供用于深空探测的大力矩抗干扰天线指向机构,包括：伺服机构；锁紧单元,固定伺服机构,将天线支撑在固定位置；二维转动单元,与天线通过法兰固定连接；伸展杆,一端连接所述抬升单元,另一端连接所述二维转动单元；压紧释放机构,以天线为中心对称分布在天线四周；第一限位机构以及第二限位机构；制动器,安装在二维转动单元的转动轴上,其定子固定在二维转动单元轴承孔端面,其转子固定在从动轴内。本发明提供的用于深空探测的大力矩抗干扰天线指向机构,在二维转动机构转动轴上安装制动器,通电后增加转动轴保持力矩,提高伺服机构停转保持模式下的抗干扰性能。
{Subject}: 1.一种用于深空探测的大力矩抗干扰天线指向机构,其特征在于,包括：伺服机构,所述伺服机构包括：抬升单元,其安装底面与探测器的安装面固定连接,并通过销钉定位；锁紧单元,安装在所述抬升单元上,伺服机构将天线抬升到位后,所述锁紧单元固定伺服机构,将天线支撑在固定位置；二维转动单元,与天线通过法兰固定连接；伸展杆,一端连接所述抬升单元,另一端连接所述二维转动单元；所述大力矩抗干扰天线指向机构还包括：压紧释放机构,以天线为中心对称分布在天线四周；第一限位机构,其限位槽穿过所述伸展杆靠近二维转动单元一端的第一安装孔,上端固定在所述伸展杆上,下端与半球形限位螺钉球形面贴合压紧,限位底座固定在探测器安装面上,所述半球形限位螺钉拧紧在限位底座内；第二限位机构,其限位槽穿过所述伸展杆靠近二维转动单元一端的第二安装孔,上端固定在所述二维转动单元框架上,下端与半球形限位螺钉球形面贴合压紧,限位底座固定在探测器安装面上,所述半球形限位螺钉拧紧在限位底座内；制动器,安装在所述二维转动单元的转动轴上,其定子固定在所述二维转动单元轴承孔端面,其转子固定在从动轴内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于深空探测的激光样品室
{Author}: 王银之;王非;师文贝;杨列坤
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区北土城西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地质与地球物理研究所
{Date}: 2020-08-25
{Notes}: CN111077108B
{Abstract}: 一种适用于深空探测的激光样品室,该激光样品室包括样品室底座和样品室顶盖,其中：样品室底座为底端密封且顶端开口的空心圆柱,空心圆柱的内部空腔用于放置样品盘；样品室顶盖主体为顶端密封且底端开口的空心圆柱。本发明利用位于样品室顶盖底端的螺口与位于样品室空腔底座内表面的螺纹实现样品室顶盖与样品室底座的螺接初级密封,简化了操作流程,降低了安装难度；钎焊于样品室顶盖底面的无氧铜垫圈与样品室底座顶面的法兰刀口外侧采用接触挤压密封方式,实现了铜垫圈的多次使用及样品室的高真空度；同时样品室主体及连接法兰采用钛制成,密度小,比强度高,在冷热交替的环境下有良好的适应性,满足了深空探测表面环境和装置轻量化的要求。
{Subject}: 1.一种适用于深空探测的激光样品室,其特征在于,包括样品室底座(6)和样品室顶盖(1),其中：样品室底座(6)为底端密封且顶端开口的一空心圆柱,空心圆柱的内部空腔(7)用于放置样品盘,空心圆柱的内表面有螺纹(8)；样品室顶盖(1)主体为顶端密封且底端开口的空心圆柱,由多个部分组成,包括位于中间的空心圆环(3)、位于空心圆环顶端开口处的圆形观察窗(2)和位于空心圆环底端开口处并向外突出的螺口(4),圆形观察窗(2)、空心圆环(3)和螺口(4)紧密相连且中心轴线重合,所述样品室顶盖(1)的底端嵌套入所述样品室底座(6)空腔,为所述样品盘提供一定的密封环境；所述样品室底座(6)空腔圆柱的内表面有螺纹(8),样品室顶盖(1)的螺口(4)外表面螺纹与底座内壁螺纹(8)相匹配,螺口(4)空腔圆柱的外直径与底座空腔(7)的直径相同,样品室顶盖(1)的螺口(4)通过旋转进入样品室底座(6)实现密封连接；所述样品室顶盖(1)的螺口(4)通过旋转进入所述样品室底座(6)的螺纹(8)实现密封连接还包括：采用法兰刀口(10)和无氧铜垫圈(9)实现进一步密封,法兰刀口(10)位于样品室底座(6)的顶面,无氧铜垫圈(9)位于样品室顶盖(1)的空心圆环(3)的底面,通过旋转样品室顶盖(1)逐渐靠近样品室底座(6)来实现无氧铜垫圈的内壁与法兰刀口的外侧接触并挤压,实现高真空密封。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于信息融合的深空探测航天器巡航段自主导航方法
{Author}: 叶子鹏;周庆瑞;王辉;杨超;刘晔伟;朱创
{Author Address}: 100194 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2020-08-14
{Notes}: CN111536980A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于信息融合的深空探测航天器巡航段自主导航方法,通过下述方式实现：(1)对太阳进行多普勒频移测速,结合动力学模型与扩展卡尔曼滤波估计航天器状态信息(2)航天器获取所需的导航小行星星历表,对导航小行星的视线矢量进行测量,利用最小二乘法对获得的视线矢量进行处理,计算出航天器的状态估计值(3)对步骤(1)得到的航天器状态信息以及步骤(2)中航天器的状态估计值进行融合,得到修正后的航天器状态信息。
{Subject}: 1.一种基于信息融合的深空探测航天器巡航段自主导航方法,其特征在于通过下述方式实现：(1)对太阳进行多普勒频移测速,结合动力学模型与扩展卡尔曼滤波估计航天器状态信息(2)航天器获取所需的导航小行星星历表,对导航小行星的视线矢量进行测量,利用最小二乘法对获得的视线矢量进行处理,计算出航天器的状态估计值(3)对步骤(1)得到的航天器状态信息以及步骤(2)中航天器的状态估计值进行融合,得到修正后的航天器状态信息,该信息作为下一迭代步步骤(1)中扩展卡尔曼滤波中使用值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向深空探测巡航段的恒星测速导航仪在轨跟踪方法
{Author}: 张伟;方宝东;张恒;陈晓;尤伟
{Author Address}: 200240 上海市闵行区华宁路251号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2020-08-11
{Notes}: CN107796405B
{Abstract}: 本发明提供了一种面向深空探测巡航段的恒星测速导航仪在轨跟踪方法,包括以下步骤：步骤一,恒星测速导航仪驱动机构置于零位；步骤二,判断火星探测器是否处于正常状态,若火星探测器不处于正常状态,转步骤八,若火星探测器是处于正常状态,转至步骤三；步骤三,判断火星探测器是否处于惯性定向模式,若火星探测器处于惯性定向模式,转步骤八,若火星探测器不处于惯性定向模式,转步骤四。本发明能够为深空探测器高精度测速导航提供了良好的技术支撑,以满足未来深空探测自主导航任务需求。
{Subject}: 1.一种面向深空探测巡航段的恒星测速导航仪在轨跟踪方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一,恒星测速导航仪驱动机构置于零位；步骤二,判断火星探测器是否处于正常状态,若火星探测器不处于正常状态,转步骤八,若火星探测器是处于正常状态,转至步骤三；步骤三,判断火星探测器是否处于惯性定向模式,若火星探测器处于惯性定向模式,转步骤八,若火星探测器不处于惯性定向模式,转步骤四；步骤四,判断火星探测器是否处于联合姿轨控制模式,若火星探测器处于联合姿轨控制模式,转步骤八,若火星探测器不处于联合姿轨控制模式,转步骤五；步骤五,判断火星探测器是否处于对日定向模式,若火星探测器处于对日定向模式,转步骤六,若火星探测器不处于对日定向模式,转步骤八；步骤六,发送恒星测速导航仪跟踪指令,恒星测速导航仪恒星镜头需绕探测器本体驱动,驱动角速度大小与探测器平台定向转动角速度大小相同、方向相反；步骤七,启动恒星测速导航仪驱动机构,直至抵消探测器平台姿态定向转动；步骤八,恒星测速导航仪保持与探测器固连,无需驱动,转步骤十；步骤九,判断是否抵消探测器平台姿态定向转动,是转步骤十,否转步骤七；步骤十,结束。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深探测随钻测井仪
{Author}: 陈鹏;卫一多;王珺;朱军;杨国华;和丽真;尤嘉祺;代志平;闫麦奎;刘枭;宫璇;何晶
{Author Address}: 100007 北京市东城区东直门北大街9号中国石油大厦
{Subsidiary Author}: 中国石油天然气集团有限公司;中国石油集团测井有限公司
{Date}: 2020-06-23
{Notes}: CN111322063A
{Abstract}: 本发明公开了一种深探测随钻测井仪,属于测井领域。一种深探测随钻测井仪,包括钻铤,钻铤上设有若干个接收线圈和若干个发射线圈组成的对称线圈系；钻铤上还设有一个接收线圈和一个发射线圈,接收线圈和发射线圈与对称线圈系的线圈构成非对称线圈系；以上线圈分别与天线相连,构成天线总成；钻铤内套设有芯轴总成,芯轴总成的芯轴上开设凹槽和线槽,凹槽上设有电路板,线槽中的电线将各个电路板连通。本发明的深探测随钻测井仪,采用套筒式的结构,由钻铤总成与芯轴总成两大部分组成,实现了仪器的模块化设计,并采用整体非对称、局部对称的天线结构布局,有效提高了深探测电阻率仪器的探测深度和探测精度。
{Subject}: 1.一种深探测随钻测井仪,其特征在于,包括钻铤(1),钻铤(1)上设有若干个接收线圈和若干个发射线圈组成的对称线圈系(2)；钻铤(1)上还设有一个接收线圈和一个发射线圈,所述接收线圈和发射线圈与对称线圈系(2)的线圈构成非对称线圈系(3)；以上线圈分别与天线相连,构成天线总成；钻铤(1)内套设有芯轴总成(5),芯轴总成(5)的芯轴(13)上开设凹槽和线槽,所述凹槽上设有电路板,所述线槽中的电线将各个电路板连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测用复合式能量粒子探测器及其设计方法
{Author}: 李存惠;余玉洪;张海燕;孙志宇;王鹢;唐述文;胡向宇;千奕;于海军;赵红赟;蔺璟;张永杰;毛俊程;方芳;赵椿芳;杨海波
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区渭源路97号
{Subsidiary Author}: 兰州空间技术物理研究所;中国科学院近代物理研究所
{Date}: 2020-06-12
{Notes}: CN111273334A
{Abstract}: 本发明涉及一种深空探测用复合式能量粒子探测器及其设计方法,属于空间粒子探测技术领域。所述方法首先确定探测器的视场角大小；确定探测器所需组件；将挡光片设置在准直器的下底面上；将硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ和CsI(Tl)探测器自上而下依次同轴设置在挡光片的下方；根据不同粒子在不同探测器上的能量沉积,按照所需探测的能量粒子种类和能量大小,确定三个子探测器的尺寸大小并使所述探测器的边缘点位于倒圆台母线的反向延长线上；将反符合探测器设置在三个子探测器外的区域内。所述方法适用于深空辐射环境探测的多粒子复合探测的探测系统,用于探测多能量段、多粒子种类和宽能谱的带电粒子集成一体化探测。
{Subject}: 1.一种深空探测用复合式能量粒子探测器的设计方法,其特征在于：所述能量离子包括电子、质子和重离子,所述方法步骤包括：(1)确定探测器的视场角大小,0°＜视场角＜180°；(2)确定探测器所需组件,包括准直器、挡光片、硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ、CsI(Tl)探测器和反符合探测器；其中,准直器为倒圆台结构同时倒圆台轴截面中两条母线的夹角与视场角相等,硅探测器Ⅰ和硅探测器Ⅱ为圆片结构；CsI(Tl)探测器为六棱台结构；(3)将挡光片设置在准直器的下底面上；(4)将硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ和CsI(Tl)探测器自上而下依次同轴设置在挡光片的下方；(5)根据不同粒子在不同探测器上的能量沉积,按照所需探测的能量粒子种类和能量大小,确定硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ和CsI(Tl)探测器的尺寸大小；(6)根据步骤(5)确定的尺寸大小,确定硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ和CsI(Tl)探测器的具体位置,使硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ和CsI(Tl)探测器的边缘点位于倒圆台母线的反向延长线上；(7)将反符合探测器设置在硅探测器Ⅰ、硅探测器Ⅱ和CsI(Tl)探测器外的区域内,设计完成得到一种深空探测用复合式能量粒子探测器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深空探测撞击过载测试及数据无线传输测量装置
{Author}: 李辉景;姜喜洋;贾晓晓;贾刘彬;杨志文;卢紫竹;庄严;李重钢
{Author Address}: 100081 北京市海淀区双清路3号3364室
{Subsidiary Author}: 北京时代精衡航天科技有限公司
{Date}: 2020-05-19
{Notes}: CN111169663A
{Abstract}: 本发明为一种深空探测撞击过载测试及数据无线传输测量装置,属于深空探测技术领域；本发明包括两端为喇叭口设计的外壳体,外壳体的前端凹面内安装有第二过载传感器；外壳体内套装有内壳体及天线杯,内壳体内安装有第一过载传感器、采集控制模块、电池和天线模块；天线杯内安装有天线。电池与采集控制模块连接,采集控制模块与天线模块连接,天线模块与天线连接,第一过载传感器及第二过载传感器均与采集控制模块连接。本发明装置设计科学,结构简单,设备集成度高,其内外壳体多层设计可广泛应用到深空探测和高过载记录装置中,为后续深空探测探测器着落过载的测量打下坚实的基础。
{Subject}: 1.一种深空探测撞击过载测试及数据无线传输测量装置,其特征在于：包括外壳体,外壳体为圆柱型,其前端封闭、后端敞口,外壳体的前端周缘向前延设有外扩的前端喇叭口,外壳体的后端敞口设计为外扩的后端喇叭口；外壳体的前端喇叭口形成的凹面内安装有第二过载传感器,外壳体的后端喇叭口外壁上设置有外螺纹；外壳体的内腔内的前端面设置有缓冲垫,外壳体的内腔内由前端面至后端喇叭口依次安装有内壳体、外壳体后端盖、天线杯尼龙、天线杯、天线杯尼龙盖和压环,并且在外壳体后端盖和天线杯尼龙之间设置有缓冲材料；内壳体的前端安装有内壳体前端盖,内壳体的后端安装有内壳体后端盖；内壳体的内腔内安装有第一过载传感器、采集控制模块、电池和天线模块；内壳体与外壳体之间通过设置缓冲材料紧密配合装配；天线杯内安装有天线,天线与天线杯之间的空隙填充有缓冲材料；内壳体的壳壁上开设有内壳体天线电缆出线孔和内壳体控制电缆出线孔,外壳体的壳壁上开设有第二过载传感器出线孔、控制电缆出线孔、控制电缆走线孔、天线电缆出线孔和天线电缆走线孔；电池与采集控制模块连接,采集控制模块与天线模块连接,天线模块通过电缆依次穿过内壳体天线电缆出线孔、天线电缆出线孔、天线电缆走线孔后与天线连接；第二过载传感器通过电缆依次穿过第二过载传感器出线孔、控制电缆出线孔、内壳体控制电缆出线孔后与采集控制模块连接,第一过载传感器通过电缆与采集控制模块连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法
{Author}: 王献忠;张肖;刘宇;张国柱;张丽敏;施常勇;刘赟
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2020-05-19
{Notes}: CN111174779A
{Abstract}: 本发明提供一种深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法,包含步骤：S1、建立日心惯性坐标系、建立日心轨道坐标系,基于光学敏感器测量得到的角度计算飞行器相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S2、计算地球相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S3、根据惯导测量结果,解算飞行器相对地心在日心惯性系方向矢量；S4、计算飞行器相对太阳在日心惯性系方向矢量；S5、基于方向矢量误差采用PI滤波估计位置/速度误差修正量；S6、基于位置/速度误差修正量惯性-天文组合导航。本发明的深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法,能够在飞行器在轨实时导航时,抑制惯性导航累积误差。
{Subject}: 1.一种深空探测飞行器惯性-天文组合导航方法,其特征在于,包含步骤：S1、建立日心惯性坐标系、建立日心轨道坐标系；基于光学敏感器测量得到的角度计算飞行器相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S2、计算地球相对太阳在日心惯性系的方向矢量；S3、根据惯导测量结果,解算飞行器相对地心在日心惯性系方向矢量；S4、计算飞行器相对太阳在日心惯性系方向矢量；S5、基于方向矢量误差采用PI滤波估计位置/速度误差修正量；S6、基于位置/速度误差修正量惯性-天文组合导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 极地长续航风力驱动式球形机器人
{Author}: 翟宇毅;何宜瑞;张萌;刘韵佳;丁仔航;靳绍华
{Author Address}: 200444 上海市宝山区上大路99号
{Subsidiary Author}: 上海大学
{Date}: 2020-04-03
{Notes}: CN107878588B
{Abstract}: 本发明公开了一种极地长续航风力驱动式球形机器人,包括外球壳、第一风力叶片、第二风力叶片、第三风力叶片、支撑管和内球壳,所述内球壳通过若干根支撑管与外球壳固定连接,构成了球形机器人的刚性结构；一组第一风力叶片固定在内球壳上,两组第二风力叶片对称的安装在内球壳的前后两端,两组第三风力叶片对称的安装在两组第二风力叶片的前后两端。机器人通过风力被动式驱动,内外球壳采用具有减震装置的支撑管连接,能够起到减震、保护核心部件的效果；通过风力发电提供能源,具有良好的环境适应性和长续航特性,可广泛适用于极地等未知环境下探测的应用。
{Subject}: 1.一种极地长续航风力驱动式球形机器人,包括外球壳(1)、第一风力叶片(2)、第二风力叶片(3)、第三风力叶片(4)、支撑管(5)和内球壳(6),所述内球壳(6)通过若干根支撑管(5)与外球壳(1)固定连接,构成了球形机器人的刚性结构；其特征在于,一组第一风力叶片(2)固定在内球壳(6)上,两组第二风力叶片(3)对称的安装在内球壳(6)的前后两端,两组第三风力叶片(4)对称的安装在两组第二风力叶片(3)的前后两端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通信管道埋深探测装置
{Author}: 郑香丽
{Author Address}: 510000 广东省广州市越秀区仓边路26号之一首层
{Subsidiary Author}: 郑香丽
{Date}: 2019-12-10
{Notes}: CN209765081U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种通信管道埋深探测装置,属于管道探测技术领域,一种通信管道埋深探测装置,包括探测装置本体,探测装置本体外端安装有四个车轮,车轮位于探测装置本体四角,车轮包括内轮环和外轮环,内轮环位于外轮环外侧,探测装置本体外端固定连接有四个与车轮相匹配的转轴,内轮环和外轮环均与转轴转动连接,内轮环外端开凿有两个相互对称的弧形孔,内轮环靠近外轮环的一端开凿有两个相互对称的弧形槽,弧形槽与弧形孔交叉分布,外轮环靠近内轮环的一端开凿有两个相互对称的限位杆,限位杆与弧形孔滑动连接,可以实现探测装置进行探测时,使得车轮不易自主转动,从而使得测得的数据不易受到影响,提高结果准确性的效果。
{Subject}: 1.一种通信管道埋深探测装置,包括探测装置本体(1),其特征在于：所述探测装置本体(1)外端安装有四个车轮,所述车轮位于探测装置本体(1)四角,所述车轮包括内轮环(2)和外轮环(3),所述内轮环(2)位于外轮环(3)外侧,所述探测装置本体(1)外端固定连接有四个与车轮相匹配的转轴(4),所述内轮环(2)和外轮环(3)均与转轴(4)转动连接,所述内轮环(2)外端开凿有两个相互对称的弧形孔(5),所述内轮环(2)靠近外轮环(3)的一端开凿有两个相互对称的弧形槽(6),所述弧形槽(6)与弧形孔(5)交叉分布,所述外轮环(3)靠近内轮环(2)的一端开凿有两个相互对称的限位杆(7),所述限位杆(7)与弧形孔(5)滑动连接,所述探测装置本体(1)外端开凿有关于转轴(4)对称且与限位杆(7)相匹配的限位槽(8),所述外轮环(3)内环壁转动连接有转环(9),所述外轮环(3)内环壁固定连接有两个关于转环(9)对称的挡环(10),所述转环(9)与内轮环(2)之间固定连接有拉伸弹簧(11),所述转环(9)和拉伸弹簧(11)均位于转轴(4)外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统及实验方法
{Author}: 薛振林;甘德清;张友志;刘志义;卢宏建;宗斌;闫泽鹏
{Author Address}: 063000 河北省唐山市曹妃甸区唐山湾生态城渤海大道21号
{Subsidiary Author}: 华北理工大学
{Date}: 2019-10-08
{Notes}: CN110308072A
{Abstract}: 本发明公开了深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统及实验方法,包括透明密封外罩,所述透明密封外罩内部放置有若干加热片和一个电子温度计,所述透明密封外罩四面放置有数码录像机；所述透明密封外罩内部放置有采场机构；所述采场机构包括一块底板、两块侧板和两块主板以及筛板、脚柱、预留孔、全牙螺栓、螺母、集液口、集液池、蠕动泵、软管、分管、密封胶条和透明防水胶带；与现有技术相比,本发明的有益效果：本发明结构科学合理,使用安全方便,该系统开展深地温度环境下采场内溶液渗透性测试实验,开展耦合高温环境、喷淋强度、采场尺寸、采场角度等多因素耦合作用下采场渗透演化特征的非接触式研究。
{Subject}: 1.深地采场破碎矿石浸出渗透性探测实验系统,其特征在于：包括透明密封外罩(16),所述透明密封外罩(16)内部放置有若干加热片(17)和一个电子温度计(18),所述透明密封外罩(16)四面放置有数码录像机(19)；所述透明密封外罩(16)内部放置有采场机构；所述采场机构包括一块底板(1)、两块侧板(2)和两块主板(3)以及筛板(4)、脚柱(5)、预留孔(6)、全牙螺栓(7)、螺母(8)、集液口(9)、集液池(10)、蠕动泵(11)、软管(12)、分管(13)、密封胶条(14)和透明防水胶带(15)；所述底板(1)安装在两块侧板(2)底端,所述两块侧板(2)顶端两部均开设有预留孔(6),两个所述预留孔(6)通过全牙螺栓(7)贯穿相连,所述全牙螺栓(7)两端通过螺母(8)固定；所述两块主板(3)长度与底板(1)长度相同,所述两块主板(3)顶端通过筛板(4)相连,所述筛板(4)顶端安装有分管(13)；所述底板(1)底端开设有集液口(9),所述集液口(9)底端通过管道与集液池(10)相连,所述集液池(10)底端通过管道与蠕动泵(11)输入端相连,所述蠕动泵(11)输出端通过软管(12)与分管(13)相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种极地AUV声光探测系统
{Author}: 盛明伟;李俊;唐松奇;万磊;秦洪德;刘奕晖;陈国防;佟鑫
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号哈尔滨工程大学科技处知识产权办公室
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工程大学
{Date}: 2019-09-20
{Notes}: CN110261932A
{Abstract}: 一种极地AUV声光探测系统,属于极地探测技术领域。本发明的极地AUV表面安装有探测模块的水下高清网络摄像机、水下照明灯,水下高清网络摄像机通过网络交换机与图像处理嵌入式计算机、存储硬盘连接,极地AUV的后部下方安装有深度计,前部上方安装有多波束前视声纳,前部下方安装有声速剖面仪,中段为可替换的模块化搭载舱段并在表面安装有多波束测深仪及其控制系统,数据通信与处理模块的主控计算机与网络交换机连接,并通过光纤与母船的设备连接。本发明是一种有效连续自主实时的观测手段,实现了冰下多种测量设备的同步观测；两种工作模式任意切换,能够根据需要来调整工作模式；本发明通过模块化搭载不同声纳任务载荷,来完成不同的任务要求。
{Subject}: 1.一种极地AUV声光探测系统,其结构包括探测模块、摄像与图像处理模块、数据通信与处理模块,探测模块包括深度计(9)、多波束前视声纳(3)、声速剖面仪(13),其特征在：极地AUV(10)表面安装有所述探测模块的水下高清网络摄像机、水下照明灯,水下高清网络摄像机通过网络交换机(12)与图像处理嵌入式计算机(11)、存储硬盘连接,极地AUV(10)的后部下方安装有所述深度计(9),极地AUV(10)的中段为可替换的模块化搭载舱段并在表面安装有多波束测深仪(6)及其控制系统,极地AUV(10)的前部上方安装有所述多波束前视声纳(3),极地AUV(10)的前部下方安装有所述声速剖面仪(13),极地AUV(10)前部的内部安装有数据通信与处理模块,数据通信与处理模块的主控计算机(5)与网络交换机(12)连接,网络交换机(12)通过AUV光端机(4)、光纤、母船光端机(16)与母船(17)的设备连接,极地AUV声光探测系统的各个模块通过网络交换机(12)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定深探测取水机构
{Author}: 张凯;汤士国;张丽莎;陈英杰;糜彩润;熊真华;郭佩宏;石敬斌;黄登高;赵菲
{Author Address}: 030027 山西省太原市和平北路131号
{Subsidiary Author}: 山西汾西重工有限责任公司
{Date}: 2019-08-30
{Notes}: CN209327041U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种定深探测取水机构,解决了现有探测器存在的定深取水样的准确度不高和容易被其它深度的海水置换掉的问题。在探测器密闭壳体(6)上设置进水机构安装孔(15),在进水机构安装孔(15)上固定连接活塞筒(5),在活塞筒(5)的上端设置活塞(3),在活塞中设置有上下垂直通孔(17),在上下垂直通孔(17)的底端设置有挡药板(12),在挡药板上方的上下垂直通孔(17)中依次设置药柱(9)、微型起爆器(13)和水压触发杆(20),在水压触发杆(20)的上端头(25)与活塞(3)的上端面之间设置可溶解盐块(21),在进水通道(14)中设置有可膨胀橡胶块(24)；本实用新型结构简单,成本低廉,现场实施操作简单易行。
{Subject}: 1.一种定深探测取水机构,包括探测器密闭壳体(6),在探测器密闭壳体(6)上设置有进水机构安装孔(15),在进水机构安装孔(15)上固定连接有活塞筒(5),活塞筒(5)设置在探测器密闭壳体(6)中,在活塞筒(5)的上端设置有活塞(3),其特征在于,在活塞(3)中设置有上下垂直通孔(17),在上下垂直通孔(17)的底端设置有挡药板(12),在挡药板(12)上方的上下垂直通孔(17)中设置有药柱(9),在药柱(9)上方的上下垂直通孔(17)中设置有微型起爆器(13),在微型起爆器(13)上方的上下垂直通孔(17)中设置有水压触发杆(20),水压触发杆(20)的上端头(25)设置在活塞(3)的上端面上方,在水压触发杆(20)的上端头(25)与活塞(3)的上端面之间设置有可溶解盐块(21)；在活塞筒(5)的内侧壁上设置有内腔环形台阶(16),在内腔环形台阶(16)下方的活塞筒(5)的内腔侧壁与活塞(3)之间设置有环形空腔(7),在药柱(9)与环形空腔(7)之间连通有气道(8),在内腔环形台阶(16)上方的活塞筒(5)的内腔侧壁上设置有进水通道(14),在进水通道(14)外侧的活塞筒(5)上固定设置有剪切销(4),在活塞(3)的侧壁上设置有剪切销插入环形凹槽(18),剪切销(4)的端头插接在剪切销插入环形凹槽(18)中,在进水通道(14)中设置有可膨胀橡胶块(24)；在剪切销(4)上方的活塞筒(5)的内腔侧壁与活塞(3)之间设置有上方O形密封圈(1),在剪切销(4)下方的活塞筒(5)的内腔侧壁与活塞(3)之间设置有下方O形密封圈(2),在上下垂直通孔(17)与水压触发杆(20)之间设置有水压触发杆密封圈(23)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于感应视磁阻抗法的变电站接地网埋深探测系统
{Author}: 何毅帆;祝郦伟;钱洲亥;胡家元;赵淳;万帅;汤亮亮;徐霞;刘刚;宋恒力
{Author Address}: 100031 北京市西城区西长安街86号
{Subsidiary Author}: 国家电网公司;国网浙江省电力有限公司电力科学研究院
{Date}: 2019-08-23
{Notes}: CN209296960U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于感应视磁阻抗法的变电站接地网埋深探测系统,其包括探测组件、数据采集系统、上位机、至少两根引下线导体以及连接在变电站接地网的两根所述引下线导体之间的激励源,通过激励源向变电站接地网中注入频率固定、幅度可调的激励电流,同时采用陷波、滤波等方式对磁感应信号进行处理,以得到更加可靠的测量数据；而且,所述探测线圈平行设置的地表的上方,使得所述探测线圈能够探测与地表相垂直的方向的磁感应信号；另外,所述探测线圈上设置有超声波传感器,其可以计算探测线圈的离地高度,以得到更加准确的埋深。
{Subject}: 1.一种基于感应视磁阻抗法的变电站接地网埋深探测系统,其特征在于：包括探测组件、数据采集系统、上位机、至少两根连接变电站接地网的引下线导体以及连接在两根所述引下线导体之间的激励源,并且所述探测组件、所述数据采集系统以及所述上位机依次连接；所述激励源用于向变电站接地网注入频率固定、幅度可调的正弦激励电流,所述探测组件用于探测地表感应磁场的磁感应信号,所述数据采集系统用于采集和处理所述探测组件探测的磁感应信号,所述上位机用于根据所述数据采集系统采集的磁感应信号和所述探测组件的离地高度计算变电站接地网的埋深。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定深探测取水方法
{Author}: 张凯;汤士国;张丽莎;陈英杰;糜彩润;熊真华;郭佩宏;石敬斌;黄登高;赵菲
{Author Address}: 030027 山西省太原市和平北路131号
{Subsidiary Author}: 山西汾西重工有限责任公司
{Date}: 2019-04-16
{Notes}: CN109632389A
{Abstract}: 本发明公开了一种定深探测取水方法,解决了现有探测器存在的定深取水样的准确度不高和容易被其它深度的海水置换掉的问题。在探测器密闭壳体(6)上设置进水机构安装孔(15),在进水机构安装孔(15)上固定连接活塞筒(5),在活塞筒(5)的上端设置活塞(3),在活塞中设置有上下垂直通孔(17),在上下垂直通孔(17)的底端设置有挡药板(12),在挡药板上方的上下垂直通孔(17)中依次设置药柱(9)、微型起爆器(13)和水压触发杆(20),在水压触发杆(20)的上端头(25)与活塞(3)的上端面之间设置可溶解盐块(21),在进水通道(14)中设置有可膨胀橡胶块(24)；本发明结构简单,成本低廉,现场实施操作简单易行。
{Subject}: 1.一种定深探测取水方法,包括以下步骤：第一步、在探测器密闭壳体(6)上设置进水机构安装孔(15),在进水机构安装孔(15)上固定连接活塞筒(5),活塞筒(5)设置在探测器密闭壳体(6)中,在活塞筒(5)的上端设置活塞(3),在活塞(3)中设置有上下垂直通孔(17),在上下垂直通孔(17)的底端设置有挡药板(12),在挡药板(12)上方的上下垂直通孔(17)中依次设置药柱(9)、微型起爆器(13)和水压触发杆(20),在水压触发杆(20)的上端头(25)与活塞(3)的上端面之间设置可溶解盐块(21)；在活塞筒(5)的内侧壁上设置内腔环形台阶(16),在内腔环形台阶(16)下方的活塞筒(5)的内腔侧壁与活塞(3)之间设置环形空腔(7),在药柱(9)与环形空腔(7)之间连通有气道(8),在内腔环形台阶(16)上方的活塞筒(5)的内腔侧壁上设置进水通道(14),在进水通道(14)外侧的活塞筒(5)上固定设置有剪切销(4),在活塞(3)的侧壁上设置有剪切销插入环形凹槽(18),剪切销(4)的端头插接在剪切销插入环形凹槽(18)中,在进水通道(14)中设置有可膨胀橡胶块(24)；第二步、将探测器放入海水中,并向定深处下潜,在下潜过程中,可溶解盐块(21)开始溶解,当下潜到定深深度时,可溶解盐块(21)溶解掉,使水压触发杆(20)触发微型起爆器(13),微型起爆器(13)点燃药柱(9)；第三步、爆炸后的药柱(9)所产生的高压气体通过连通气道(8)进入到环形空腔(7)中,该高压气体对活塞(3)产生向下的压力,剪切销(4)被剪断,活塞(3)向下跌落,落到带中心孔的堵盖(11)上,活塞(3)的上顶面下降到进水通道(14)的下方,海水通过活塞筒(5)的上端口和进水通道(14)进入到探测器密闭壳体(6)中,在探测器密闭壳体(6)进水过程中,可膨胀橡胶块(24)开始膨账,直至将进水通道(14)封闭；第四步、使探测器上升到水面,取出探测器中的定深海水进行化验。
{SrcDatabase}: 中国专利

 