{Reference Type}: Patent
{Title}: 喷雾器瓶体(航天6)
{Author}: 刘继才
{Author Address}: 276000 山东省临沂市兰山区半程镇韩村汶泗路和沂蒙路交汇处往南300米路东
{Subsidiary Author}: 山东绿程智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN309185533S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：喷雾器瓶体(航天6)。2.本外观设计产品的用途：用于喷雾器瓶体。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天高强韧难加工材料磨削的间歇式振荡热管砂轮及其制作方法
{Author}: 钱宁;李健;李呈祥;姜帆;王兴超;赵彪;傅玉灿
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119658599A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于航空航天高强韧难加工材料磨削的间歇式振荡热管砂轮及其制作方法。所述的间歇式振荡热管砂轮包括间歇式振荡热管管路、液态工质、本体和磨料层。间歇式振荡热管内注有液态工质,本体前后两侧面交叉加工有槽,两枚间歇式振荡热管分别嵌入到该槽内并通过钎焊固定,与本体形成一个整体；间歇式振荡热管管路由一组金属毛细管弯折出一个以上首尾相连的蛇形闭环多回路,每个回路均包括直管段和弯头,每一回路直管段上靠近冷凝段处加工有缩颈。在高速磨削工况下,间歇式振荡热管管路的缩颈产生局部压差,促进液态工质形成间歇泉流动,在振荡热管管路内间歇性地喷涌,实现砂轮磨削热快速疏导、高效冷却。
{Subject}: 1.一种用于航空航天高强韧难加工材料磨削的间歇式振荡热管砂轮,其特征在于,包括间歇式振荡热管(1),液态工质(2),本体(3)和磨料层(4)；其中,间歇式振荡热管(1)内注有液体工质(2),本体(3)前后两侧面交叉加工有槽,两枚间歇式振荡热管分别嵌入到本体(3)前后两侧的槽中并通过钎焊固定,与本体(3)形成一个整体；间歇式振荡热管管路(1)由一组毛细管弯折出一个以上首尾相连的闭环多回路,每个回路均包括直管段(1-1)和弯头(1-2),每一回路直管段上靠近冷凝段处加工有缩颈(1-3)；在高速磨削工况下,间歇式振荡热管管路的缩颈产生局部压差,促进液态工质形成间歇泉流动,在振荡热管管路内间歇性地喷涌,实现砂轮磨削热快速疏导、高效冷却。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天合金钢锻造机加件的无氰镀镉方法
{Author}: 郭崇武;周子叶;李小花;赖奂汶
{Author Address}: 510460 广东省广州市白云区江高镇神山郭塘郭雅路88号
{Subsidiary Author}: 广州超邦化工有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119663389A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天合金钢锻造机加件的无氰镀镉方法,包括在所述合金钢基体上依次进行聚合硫氰酸盐镀铜锌合金、氯化钾无氰镀镉、除氢、及六价铬钝化。本发明所制备的氯化钾无氰镀镉组合镀层,按照GB/T 10125–2012《人造气氛腐蚀试验盐雾试验》进行中性盐雾试验1000h无锈蚀；按照GB/T 5270–2005《金属基体上的金属覆盖层电沉积和化学沉积层附着强度试验方法评述》以热震试验法测定镀层结合力,其结合力满足标准要求。本发明所制备的氯化钾无氰镀镉组合镀层,克服了现行的航空航天合金钢锻造机加件氯化钾无氰镀镉容易出现黑斑的缺陷。
{Subject}: 1.一种航空航天合金钢锻造机加件的无氰镀镉方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)对合金钢锻造毛坯件表面进行喷砂处理,去除其表面上的氧化物；(2)对经步骤(1)处理的合金钢锻造毛坯件的部分表面进行机械加工得到合金钢锻造机加件；(3)对经步骤(2)制备的合金钢锻造机加件基体行除油和活化处理；(4)在经步骤(3)处理后的合金钢锻造机加件基体上采用聚合硫氰酸盐镀铜锌合金工艺制备无氰铜锌合金镀层；(5)在经步骤(4)制备的无氰铜锌合金镀层上采用无氰镀镉工艺制备无氰镀镉层；(6)对经步骤(5)无氰镀镉的合金钢锻造机加件进行除氢处理；(7)对经步骤(6)除氢后的无氰镀镉层采用六价铬钝化工艺制备钝化层；步骤(4)所述的聚合硫氰酸盐镀铜锌合金工艺为：聚合硫氰酸亚铜17～25g/L,聚合硫氰酸锌12～16g/L,聚合硫氰酸钠125～175g/L,光泽剂8～12mL/L,镀液pH值9.5～11.5,镀槽温度35～55℃,阴极电流密度0.5～1.5A/dm～2,阴极移动3～5m/min,用铜的质量分数为68%的黄铜板作阳极；所述聚合硫氰酸盐镀铜锌合金工艺中的光泽剂包含N,N'-二正丙基乙二胺60～100g/L、分子量小于8000的聚丙烯酰胺80～120g/L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机导管虚拟装配中最优装配位置的寻优方法
{Author}: 杜劲松;孙宏浩;尹健;杨旭;崔维华;姜宇;畅申;苏浩;王伟;李想
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119670175A
{Abstract}: 本发明属于航天部件自动化装配领域,具体说是一种航天发动机导管虚拟装配中最优装配位置的寻优方法,包括以下步骤：1)将航天发动机导管的接头位置简化为一个线段,将导管与接头连接的直管段简化成一条直线,并在空间中进行参数定义；2)确定转矩矩阵,对定义后的参数通过转换矩阵进行空间位置变换,使其满足约束条件；3)根据航天发动机导管的转矩矩阵,建立关于端面垂直度和错壁量的装配目标函数；4)通过遗传算法对装配目标函数进行求解,获取优化后的目标,即得到导管加工后最小的端面垂直度和错壁量。本方法通过遗传算法能够在虚拟空间中快速找到最优装配位置,确定修配参数,提升了装配效率,提高了产品质量,为航天事业提供有力支撑。
{Subject}: 1.一种航天发动机导管虚拟装配中最优装配位置的寻优方法,其特征在于,包括以下步骤：1)将航天发动机导管的接头位置简化为一个线段,将导管与接头连接的直管段简化成一条直线,并在空间中进行参数定义；2)确定转矩矩阵,对定义后的参数通过转换矩阵进行空间位置变换,使其满足约束条件；3)根据航天发动机导管的转矩矩阵,建立关于端面垂直度和错壁量的装配目标函数；4)通过遗传算法对装配目标函数进行求解,获取优化后的目标,即得到导管加工后最小的端面垂直度和错壁量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人航天应急救援测试发射流程配置方法及系统
{Author}: 苏剑彬;肖力田;张凤林;王佳;徐侃;顾美;邢世勇;尹璠;黄紫藤
{Author Address}: 100028 北京市朝阳区左家庄12号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119671157A
{Abstract}: 本申请提供一种载人航天应急救援测试发射流程配置方法及系统,该方法包括获取测试文件和配置文件,测试文件含应急救援测试项目及其最低耗时,配置文件含应急救援测试项目之间强耦合关系,解析配置文件和测试文件,构建应急救援测试发射流程池与识别信息序列；将应急救援测试发射流程池导入计算控制中心；基于识别信息序列,运行测试发射流程；将测试结果与总耗时信息进行配对；判断应急救援测试发射流程池是否读取完毕,若否,则返回继续读取,若是,则获取全部测试结果与耗时信息；对全部读取的测试发射流程的耗时信息分析比对,选取耗时最短的测试发射流程为最优测试发射流程。本申请实现了载人航天应急救援测试发射流程最优配置。
{Subject}: 1.一种载人航天应急救援测试发射流程配置方法,其特征在于,该方法包括：获取测试文件和配置文件；解析所述测试文件和所述配置文件,构建应急救援测试发射流程池与识别信息队列；基于第一预设读取顺序,从所述识别信息队列中读取识别信息,根据读取的所述识别信息,从应急救援测试发射流程池中读取测试发射流程；基于与所述识别信息匹配,运行所述测试发射流程；在所述测试发射流程运行完成后,获取测试结果,将测试结果与总耗时信息进行配对；选取全部读取的测试发射流程中耗时最短的流程作为最优测试发射流程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用电线电缆
{Author}: 赵泽伟;童广道;曹园;王睿
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市无为市高沟镇新沟工业区
{Subsidiary Author}: 安徽华星电缆集团有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119673547A
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,具体为一种航空航天用电线电缆,包括电缆内芯、屏蔽层、绝缘层、阻燃层、包耐低温层、防老化护套,所述防老化护套的外部上设置有修复器；所述修复器包括对称分布且均呈半圆柱形结构的一修复器架与第二修复器架,第一修复器架与第二修复器架均包括两个安装半环板、位于两个安装半环板之间且两端与安装半环板的侧边滑动配合连接的转动半环板,两个修复器架中的转动半环板上对应设置有修复机构与烘干机构,所述修复机构与烘干机构可沿轴线方向滑动。本发明通极大降低了电缆表面容易发生老化,进而产生缺口、破损等问题,通过设置的专用修复器能够在不拆卸更换电缆的情况下,对电缆表面的缺口进行修复。
{Subject}: 1.一种航空航天用电线电缆,其特征在于：包括由两根通信导体(1)绞合而成的电缆内芯、包括在所述电缆内芯外部的屏蔽层(2)、包覆在所述屏蔽层(2)外部的绝缘层(3)、包覆在所述绝缘层(3)外部的阻燃层(4)、包覆在所述阻燃层(4)外部的耐低温层(5)、包覆在所述耐低温层(5)外部的防老化护套(6),所述防老化护套(6)的外部上设置有修复器；该航空航天用电线电缆的表面修复方法为：先将修复器组装在电缆上并移动至需要修复的位置处,先使修复器上的修复机构对准缺口,然后固定修复器,接着,修复机构向缺口注入修复液,同时根据修复缺口的轮廓,水平推动修复机构或者旋转转动半环板(8),完成缺口修复后,将当前修复机构旋转180°,使烘干机构对准注有修复液的修复缺口进行烘干完成修复；所述修复器包括对称分布且均呈半圆柱形结构的第一修复器架与第二修复器架,第一修复器架与第二修复器架均包括两个安装半环板(7)、位于两个安装半环板(7)之间且两端与安装半环板(7)的侧边滑动配合连接的转动半环板(8),第一修复器架中的转动半环板(8)上设置有修复机构,第二修复器架中的转动半环板(8)上设置有烘干机构,所述修复机构与烘干机构均可沿轴线方向滑动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型宇航员座椅
{Author}: 杜蕴智;杨林;李昌
{Author Address}: 100191 北京市海淀区知春路1号学院国际大厦11层1112室
{Subsidiary Author}: 北京安达维尔航空设备有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222646287U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种新型宇航员座椅,包括靠背组件、椅盆组件、腿托组件、脚托组件、头靠组件、连杆组件和手柄解锁组件；所述椅盆组件一端通过所述第一转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第四转动节点与所述腿托组件连接；所述连杆组件一端通过所述第二转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第三转动节点与所述腿托组件连接；所述手柄解锁组件设在所述第二转动节点处,用于解除所述第二转动节点的转动限制。本实用新型只需要调节或锁定一个转动节点,就可以实现多个关节的同步调节或锁定,具有较强的稳定性和便捷性,满足宇航员飞行任务中的多种座椅姿态需求。
{Subject}: 1.一种新型宇航员座椅,其特征在于,包括靠背组件、椅盆组件、腿托组件、脚托组件、头靠组件、连杆组件和手柄解锁组件；所述靠背组件上端与所述头靠组件连接,下端由外至内依次设有第一转动节点和第二转动节点；所述腿托组件下端与所述脚托组件连接,上端由外至内依次设有第三转动节点和第四转动节点；所述椅盆组件一端通过所述第一转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第四转动节点与所述腿托组件连接；所述连杆组件一端通过所述第二转动节点与所述靠背组件连接,另一端通过所述第三转动节点与所述腿托组件连接；所述手柄解锁组件设在所述第二转动节点处,用于解除所述第二转动节点的转动限制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天飞机用液压缸密封件
{Author}: 宁小龙;陈康;成福阳
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中经济开发区兴南路5号A
{Subsidiary Author}: 苏州市昌星模具机械有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222650248U
{Abstract}: 本实用新型涉及液压缸密封件技术领域,具体涉及一种航空航天飞机用液压缸密封件,包括套设件和配合芯套,还包括安装组件；安装组件包括驱动板、滑动挡块、驱动螺杆、带动构件和限位构件；驱动板与套设件滑动连接,并位于套设件的一侧,滑动挡块与驱动板固定连接,并滑动安装在套设件靠近配合芯套的一侧,驱动螺杆与驱动板螺纹连接,并转动安装在套设件的一侧,带动构件与驱动螺杆连接,限位构件与套设件连接,实现了能够通过设有的构件完成对密封件所使用的替换件进行快速的拆卸和安装,使得在实际使用过程中更加方便。
{Subject}: 1.一种航空航天飞机用液压缸密封件,包括套设件和配合芯套,其特征在于,还包括安装组件；所述安装组件包括驱动板、滑动挡块、驱动螺杆、带动构件和限位构件；所述驱动板与所述套设件滑动连接,并位于所述套设件的一侧,所述滑动挡块与所述驱动板固定连接,并滑动安装在所述套设件靠近所述配合芯套的一侧,所述驱动螺杆与所述驱动板螺纹连接,并转动安装在所述套设件的一侧,所述带动构件与所述驱动螺杆连接,所述限位构件与所述套设件连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用低发热量不锈钢电池组
{Author}: 付仕明;平景汉;穆育强
{Author Address}: 100043 北京市石景山区京原路19号院4号楼1层102房间
{Subsidiary Author}: 北京星际开发科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119674384A
{Abstract}: 一种航天用的低发热量的不锈钢电池组,放电工作原理为：20只单体电池通过串并联为一个电池组,所选单体电池实际输出电压为2.8V,设计容量为30Ah,电池组先串连后并连结构,电池组的输出电压28V(2.8V×10串),电池组的容量为60Ah(30Ah×2并)为系统供电。此航天用的电池组,单体电池的正负极耳引线到电池组的极柱上,再和电池组的连接器连接,采用焊接工艺成熟的不锈钢进行焊接,电池选用低发热量的单体电池,单体电池的发热量为普通锂氟化碳电池的十五分之一,电池组内部采用均温化设计,采用多种散热设计,经过0.1C放电测试,电池组在热真空环境下的温升不超过18℃,并且电池输出电压稳定无毛刺,并顺利通过鉴定级力学振动试验和鉴定级热真空试验。
{Subject}: 1.一种航天用的不锈钢电池组,其特征在于：包括1为电池组侧板,2为单体电池,3为不锈钢壳体,4为连接器,5为电池组极柱,6为不锈钢顶部盖板,7为底部均温材料；电池组采用不锈钢壳体焊接而成,电池组按照GJB6789的4.6.3进行密封性试验,电池组漏率不大于1×10～(-7)Pa·m～3/s；电池组内部采用一体化设计,20个单体电池有序排列,通过底部的均温材料,完成电池组的整体散热设计；单体电池的极耳和电池组的极柱连接,采用激光焊接和螺接的方式,避免产生多余物提升可靠性；电池组的极柱和不锈钢顶部盖板采用玻璃烧结的方式,保证密封的同时,满足绝缘安装的要求；单体电池的发热量为普通锂氟化碳电池的十五分之一,低发热量单体电池串并联成电池组,电池组的发热量也是普通锂氟化碳电池组的二十分之一；不锈钢壳体与电池组侧板,采用航天用高强度度黏胶性连接方式,局部增加摩擦焊等加固措施,既增强了连接强度,又保证电池组本身的散热要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可实现多模式的航天测功机
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN222652416U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种可实现多模式的航天测功机,涉及测功机技术领域,该可实现多模式的航天测功机,包括设置板和测功机,所述测功机安装在设置板的顶端表面,所述测功机的一侧表面安装有传动轴,所述传动轴的一端安装有连接插口,所述设置板的顶端表面安装有支撑板,本实用新型通过航天电机产生的震动会通过放置台传导至其底端表面安装的弹簧,而放置台的一侧表面安装有震动传感器,这时震动传感器会将弹簧以及放置台的震动进行监测,从而实现震动测试的功能,从而弥补现有技术的航天测功机只能对航天电机进行简单的扭力以及转速进行检测,需要对航天电机进行震动检测时需要搭配其他设备使用,导致功能较为单一的问题。
{Subject}: 1.一种可实现多模式的航天测功机,包括设置板(1)和测功机(2),所述测功机(2)安装在设置板(1)的顶端表面,其特征在于：所述测功机(2)的一侧表面安装有传动轴(3),所述传动轴(3)的一端安装有连接插口(4),所述设置板(1)的顶端表面安装有支撑板(5),所述设置板(1)的顶端表面安装有测试台(6),所述测试台(6)的顶端表面安装有震动测试组件,所述测试台(6)的顶端表面安装有固定组件；所述震动测试组件包括防护橡胶(11),所述测试台(6)的顶端表面安装有弹簧(12),所述弹簧(12)的顶端表面安装有放置台(13),所述放置台(13)的顶端表面开设有调节孔(14),所述调节孔(14)的内壁安装有固定螺栓(15),所述测试台(6)的顶端表面开设有固定孔(16),所述防护橡胶(11)安装在测试台(6)的顶端表面,所述放置台(13)的外侧表面安装有震动测试器(17),所述放置台(13)的上侧固定连接有固定板(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天领域控制芯片数据安全存储方法
{Author}: 倪华;石天翔;成文东;朱建雷;李江龙;张江湖
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区环湖西二路888号C楼
{Subsidiary Author}: 上海伊世智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-21
{Notes}: CN119271153B
{Abstract}: 本发明涉及数据处理领域,具体涉及一种航空航天领域控制芯片数据安全存储方法,所述方法包括：获取多个备份节点的位置信息和网络状态信息；根据网络状态信息对所述多个备份节点进行聚类,得到多个簇类；根据簇类中每一备份节点与发送节点之间的距离,以及每一备份节点的网络状态信息,确定每一簇类中的主节点以及次节点；根据每一主节点与发送节点之间的距离,以及每一簇类中备份节点的主次情况,依次在所述多个备份节点进行数据备份,与发送节点之间的距离越近的主节点备份顺序越靠前,且同一簇类中主节点的备份顺序先于次节点。能够有效减少在数据备份时的写入冲突,提高了备份效率,为航空航天控制芯片数据提供更加可靠的备份。
{Subject}: 1.一种航空航天领域控制芯片数据安全存储方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个备份节点的位置信息和网络状态信息；根据所述多个备份节点的网络状态信息对所述多个备份节点进行聚类,得到多个簇类,其中每一簇类包括至少一个备份节点；所述网络状态信息包括通信参数信息以及与其他备份节点之间的通信关系信息,对于每一备份节点,根据该备份节点的通信参数信息计算该备份节点的网络平稳性；根据该备份节点与其他备份节点之间的通信关系信息,计算该备份节点的分裂稳定性；根据该备份节点的网络平稳性以及分裂稳定性,计算该备份节点的网络稳定性；对于每一簇类,根据该簇类中每一备份节点与发送节点之间的距离,以及每一备份节点的网络稳定性,计算每一备份节点的优先级；确定该簇类中优先级最高的备份节点为该簇类的主节点,其余备份节点为该簇类中的次节点；根据每一主节点与发送节点之间的距离,依次向每一主节点发送待备份数据以及该主节点所在簇类的簇类信息,其中,所述簇类信息至少包括该簇类中的次节点标识信息和该簇类中每一次节点的优先级,主节点在接收到所述待备份数据以及其所在簇类的簇类信息后,向所述次节点标识信息对应的备份节点发送所述待备份数据,并根据该簇类中每一次节点的优先级依次向所述次节点标识信息对应的备份节点发送所述待备份数据,其中,与发送节点之间的距离越近的主节点备份顺序越靠前,且同一簇类中主节点的备份顺序先于次节点；所述通信关系信息包括通信次数以及通信持续时长,所述根据该备份节点与其他备份节点之间的通信关系信息,计算该备份节点的分裂稳定性,包括：根据该备份节点在第二预设时长内被划分到同一簇类的次数,以及该备份节点与其他备份节点之间的通信次数,计算该备份节点的分裂稳定性；其中,所述簇类为根据备份节点之间的通信关系信息对所有备份节点进行聚类得到的簇类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: LED灯具(宇航员)
{Author}: 李学药
{Author Address}: 523000 广东省东莞市松山湖园区科技二路9号1栋2单元1101室
{Subsidiary Author}: 东莞弘沛照明有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN309182056S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：LED灯具(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 加速度传感器
{Author}: 吴迅奇;翁其勇
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区龙虎塘街道信息大道6号-6幢
{Subsidiary Author}: 光子行智能科技(常州)有限公司;上海孚童赫智能科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN309178662S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：加速度传感器。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于矿井、核电、航空航天、轨道交通、高铁等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员出舱电缆
{Author}: 胡湘华;潘磊;李文娟;高帅;杨奇锋
{Author Address}: 411104 湖南省湘潭市建设南路一号
{Subsidiary Author}: 湖南华菱线缆股份有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119340016B
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,具体为一种宇航员出舱电缆,包括外护套以及设置于所述外护套内侧的云母绕包带层和电磁屏蔽层,所述电磁屏蔽层将若干个缆芯包覆固定,所述缆芯由导体和内护套组成；所述电磁屏蔽层包括基体树脂、氧化石墨烯/碳纳米复合纤维和3D-MXene@M,其中,M为过渡金属元素,本发明中电磁屏蔽层具有较好的力学性能和优异的电磁屏蔽效能,其所制备的宇航员出舱电缆可以有效抵抗外太空电磁辐射,维持电缆中的信号的稳定传输,在外太空探索中具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种宇航员出舱电缆,其特征在于,包括外护套以及设置于所述外护套内侧的云母绕包带层和电磁屏蔽层,所述电磁屏蔽层将若干个缆芯包覆固定,所述缆芯由导体和内护套组成；所述电磁屏蔽层包括基体树脂、氧化石墨烯/碳纳米复合纤维和3D-MXene@M,其中,M为过渡金属元素；所述电磁屏蔽层的制备方法如下：将聚丙烯腈和致孔剂溶于有机溶剂中,再加入石墨烯制成静电纺丝液,通过静电纺丝机制成复合纤维前驱体,将复合纤维前驱体干燥后除去致孔剂形成多孔结构,在空气气氛下进行预氧化处理后,再在氮气保护下碳化处理得到具有多孔结构的氧化石墨烯/碳纳米复合纤维；将MXene分散于季铵盐溶液中40-60℃搅拌12-36h后过滤,所得固体用液氮低温冷冻成型后再置于冷冻干燥机中冷冻干燥得到3D-MXene,利用化学镀在其表面形成M层得到3D-MXene@M；将基体树脂、3D-MXene@M和氧化石墨烯/碳纳米复合纤维配置成浆料,再采用流延法成膜即可。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 角钢智能立体仓库及其智能控制方法
{Author}: 王全有;纪旭;潘玉华;崔泰康;刘侄涵;李柯;宋宝璐
{Author Address}: 250000 山东省济南市高新区飞跃大道春暄路山东电工电气产业园内
{Subsidiary Author}: 山东未来智能技术有限公司;江苏华电铁塔制造有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119637303A
{Abstract}: 本发明属于角钢加工领域,涉及角钢智能立体仓库及其智能控制方法。角钢智能立体仓库,整垛出库区和智能拆垛出库区上方设置空间机械手,卸料入库区与角钢料框缓存区位于角钢入库一端且并排设置,角钢料框缓存区和卸料入库区外侧设置输送辊道,输送辊道上设置对中夹紧机构、重量传感器和位置传感器,角钢料框缓存区和卸料入库区上方设置空间机器人,角钢料框缓存区放置空的角钢料框,智能拆垛出库区设置角钢翻转机构、接料托盘和出库平台。角钢智能立体仓库的智能控制方法,实现了角钢智能入库、角钢智能拆垛出库和角钢整垛出库。本发明节省了角钢的存储空间,节省了前期投入,能够对整垛角钢按根数拆垛自动出库,提高了角钢出库效率。
{Subject}: 1.角钢智能立体仓库,仓库长度方向一侧开设与角钢生产线相对应的若干个进出口,其特征在于,包括：卸料入库区、角钢料框缓存区、整垛出库区、智能拆垛出库区、控制系统和若干个角钢存储区,所述整垛出库区和智能拆垛出库区上方设置空间机械手,所述卸料入库区与角钢料框缓存区位于角钢入库一端并且并排设置,角钢料框缓存区和卸料入库区外侧设置输送辊道,所述输送辊道上设置对中夹紧机构、重量传感器和位置传感器,角钢料框缓存区和卸料入库区上方设置空间机器人,空间机械手和空间机器人能够上下和水平移动,所述输送辊道的输送方向与空间机器人的水平移动方向垂直交叉设置,角钢料框缓存区放置若干空的角钢料框,所述角钢料框为分层分体结构,所述智能拆垛出库区设置角钢翻转机构、接料托盘和出库平台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字地形约束和卫星遥感的时令河自动绘制方法
{Author}: 宋春桥;曾繁轩
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区麒麟街道创展路299号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京地理与湖泊研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119068136B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字地形约束和卫星遥感的时令河自动绘制方法。基于数字地形模型DEM衍生集水线网络和遥感影像,实现对指定时段时令河的自动提取与绘制。本方法以数字地形模型DEM衍生集水线网络作为空间约束条件,使用光学遥感影像水体指数法结合自适应阈值分割实现研究时段内逐景影像的自动化水体提取,并通过计算时段内水体发生频率克服时令河动态、多变导致监测困难的问题。随后,采用基于对象的形态学运算生成河流掩膜中心线,并估算时令河在多种水体状态下长度、宽度、水域面积等指标。该方法顾及时段内时令河的连续变化状态,可快速、自动绘制出河流空间分布,为理解资料缺测地区河流水文情势时空演变特征提供方法支撑。
{Subject}: 1.一种基于数字地形约束和卫星遥感的时令河自动绘制方法,其特征在于,包括：获取研究区DEM衍生的集水线网络数据和卫星遥感影像数据；将集水线网络的线数据向两侧生成预设距离的缓冲区,形成时令河的潜在水淹区域；对每一景卫星遥感影像提取影像中的水域范围,将所有影像提取的水域范围空间聚合,计算时段内潜在水淹区域的水体淹没频率；获取不同水淹状态对应的水域范围,包括最大、平均和瞬时水淹状态；将不同水淹状态的水域范围的栅格数据转换为N连通空间对象,通过水体对象与线数据的相交情况获取理论河道范围；对理论河道范围通过形态学运算生成河道中心线；所述理论河道范围的获取方式为：对水体对象与潜在水淹区域进行相交判断,满足相交条件的对象为高置信度河道对象,否则为初始低置信度河道对象；遍历初始低置信度河道对象并与高置信度河道对象进行相邻判断,如果相邻,则将初始低置信度河道对象定为中置信度河道对象,否则为低置信度河道对象；将中、高置信度河道对象进行条件判断,判断条件设定为“总像元数大于a”或“最大水淹频率大于b%”或“对象长宽比大于c”,满足条件则保留为河道对象,否则删除；a、b、c为预设阈值；由河道中心线参照河道水边线,通过形态学距离变换运算,逐段估算河流的宽度,完成时令河自动绘制,包括：采用形态学距离变换函数计算河道栅格内所有像元距离水边线的最短欧式距离,提取河道中心像元对应的距离值；遍历河道中心像元,统计每一个像元3*3邻域内河道像元的数量,若数量≤3则判定该处河道为单一像元宽度,基于遥感影像分辨率将单一像元宽度属性赋值为L米；若数量＞3则将该处像元距离水边线欧氏距离的二倍作为河道宽度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 联合卫星遥感与星载GNSS-R技术的积雪深度反演方法及系统
{Author}: 刘念;张良;姚宜斌;张豹;杜正
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区八一路299号
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119644480A
{Abstract}: 本发明公开一种联合卫星遥感与星载GNSS-R技术的积雪深度反演方法及系统,方法包括：基于卫星遥感技术获取长时间序列内研究区域的浅雪区域；基于星载GNSS-R技术获取相同时间序列内浅雪区域的表面反射率；将所述浅雪区域的表面反射率及指定地表特征参数输入训练后的神经网络模型,输出所述浅雪区域的积雪深度。本发明利用星载GNSS-R技术与卫星遥感技术,结合神经网络模型进行雪深估计,提高雪深估计的准确率。
{Subject}: 1.联合卫星遥感与星载GNSS-R技术的积雪深度反演方法,其特征在于,包括：基于卫星遥感技术获取长时间序列内研究区域的浅雪区域；基于星载GNSS-R技术获取相同时间序列内浅雪区域的表面反射率；将所述浅雪区域的表面反射率及指定地表特征参数输入训练后的神经网络模型,输出所述浅雪区域的积雪深度；其中,所述神经网络模型的训练,包括：基于卫星遥感技术获取长时间序列内研究区域的浅雪区域；基于星载GNSS-R技术获取相同时间序列内浅雪区域的表面反射率；基于地面站测量获取相同时间序列内浅雪区域的积雪深度数据；将所述浅雪区域的反射率及指定地表特征参数与积雪深度按时间和位置进行匹配,得到训练数据集；构建神经网络模型,所述神经网络模型的输入层为指定区域不同时刻的地表特征参数,输出层为对应区域的积雪深度；利用所述训练数据集对构建的神经网络模型进行训练,输出训练好的神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天有效载荷旋转设备的故障预测方法和系统
{Author}: 刘安琪;李盛阳;刘云飞;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119646606A
{Abstract}: 本发明提供一种航天有效载荷旋转设备的故障预测方法和系统,涉及空间科学实验技术领域。本发明提供的方法通过获取有效载荷旋转设备的在轨运行数据,提出以GPT-2为主干的旋转设备故障预测模型,对数据嵌入和特征映射层进行重新设计。最后,通过迁移学习的方法对GPT-2模型的特定层进行知识迁移,对嵌入和特征映射层进行重新训练,使模型具有跨模态的故障预测能力,相较于相关技术中对有效载荷旋转设备进行故障预测的方法,能够提升预测结果的准确性和及时性。
{Subject}: 1.一种航天有效载荷旋转设备的故障预测方法,其特征在于,所述方法包括：获取有效载荷旋转设备的历史数据,所述历史数据为通过n个传感器获取的有效载荷旋转设备的l个时刻中每个时刻对应的第一参数,所述第一参数为加速度或角速度,l和n为正整数；根据所述历史数据确定多个第一训练样本以及每个第一训练样本对应的故障类别,其中,每个第一训练样本包括x个传感器获取的有效载荷旋转设备的y个时刻中每个时刻对应的第一参数,x和y为正整数,且x小于等于n,y小于等于l；根据所述多个第一训练样本以及每个第一训练样本对应的故障类别对神经网络模型进行训练,得到训练完成的神经网络模型；获取有效载荷旋转设备的在轨运行数据,所述在轨运行数据为通过n个传感器获取的有效载荷旋转设备的l个时刻中每个时刻对应的第一参数,l和n为正整数；将所述在轨运行数据输入所述训练完成的神经网络模型,输出所述在轨运行数据对应的故障预测结果,所述故障预测结果包括所述在轨运行数据对应的故障类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天组件配准方法及电子设备
{Author}: 陈雄;朱宇;任斐;刘通;孙立凡
{Author Address}: 200433 上海市杨浦区邯郸路220号
{Subsidiary Author}: 复旦大学;上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119648761A
{Abstract}: 本申请提供一种航天组件配准方法及电子设备,该方法包括以下步骤：对所述航天组件的原始点云进行预处理,得到预处理点云；将所述预处理点云输入编码器和解码器,得到粗糙点云；将所述预处理点云和粗糙点云输入生成器,得到完整点云；根据所述完整点云,对所述航天组件进行配准。本申请通过自监督学习框架和注意力机制,解决了点云缺失的问题,确保输入的点云更加完整,从而显著提高了配准精度。此外,本申请结合了多种特征,通过权值相加实现多特征融合,进一步提升了配准的精确性和可靠性。同时,通过合理的模块设计和优化,降低了计算复杂度,使得本申请在处理大规模点云时更为高效。
{Subject}: 1.一种航天组件配准方法,其特征在于,包括以下步骤：对所述航天组件的原始点云进行预处理,得到预处理点云；将所述预处理点云输入编码器和解码器,得到粗糙点云；将所述预处理点云和粗糙点云输入生成器,得到完整点云；根据所述完整点云,对所述航天组件进行配准；其中,所述原始点云为残缺点云,所述生成器至少包括一个注意力特征增强层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达测量数据时间戳同步校时方法及系统
{Author}: 彭耀霖;赵建华;郭正琨;张衡;肖磊
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海无线电设备研究所
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN119652459A
{Abstract}: 本发明公开了一种星载雷达测量数据时间戳同步校时方法及系统,方法包括：通过FPGA逻辑电路设计星时计时器进行计时；根据秒脉冲信号,通过FPGA逻辑电路对所述星时计时器进行秒同步校时；根据不定时星时广播信号与所述秒脉冲信号,通过FPGA逻辑电路对所述星时计时器进行世界协调时校时；对所述星载雷达测量数据进行时间戳同步校时。本发明通过FPGA逻辑电路设计,对星时计时器进行秒同步校时和世界协调时校时,实现了星载雷达时间的高精度同步校时,满足了GNC控制系统的星载雷达的高精度同步需求,并通过进一步对星载雷达输出测量数据增加时间戳同步校时设计,有效提高了星载雷达测量数据的测量精度。
{Subject}: 1.一种星载雷达测量数据时间戳同步校时方法,其特征在于,包括：通过FPGA逻辑电路设计星时计时器进行计时；根据秒脉冲信号,通过FPGA逻辑电路对所述星时计时器进行秒同步校时；根据不定时星时广播信号与所述秒脉冲信号,通过FPGA逻辑电路对所述星时计时器进行世界协调时校时；对所述星载雷达测量数据进行时间戳同步校时。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天金属零部件生产用冲压设备
{Author}: 崔广湖
{Author Address}: 301600 天津市静海区天津滨港高新铸造工业区双赢道1号东区3排10栋
{Subsidiary Author}: 天津飞悦航空零部件表面处理有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222625932U
{Abstract}: 本实用新型涉及金属零部件冲压技术领域,公开了一种航天金属零部件生产用冲压设备,包括冲压台和放置台,所述冲压台上部后侧固定连接有支架,所述支架内部固定连接有冲压气缸,所述冲压气缸输出端固定连接有安装块,所述安装块外部后侧固定连接有导向环,所述安装块内部插接有冲压头,所述安装块内部两侧均固定连接有安装管,所述安装管内部滑动连接有滑块,所述滑块外部左侧固定连接有插销,所述滑块外部右侧固定连接有移动杆,所述移动杆外部套设有弹簧,所述冲压台上部设置有下料组件。本实用新型中,实现了该冲压设备可以根据不同冲压需求进行更换不同型号的冲压头,操作简单便捷,从而提高冲压设备的灵活性和适应性。
{Subject}: 1.一种航天金属零部件生产用冲压设备,包括冲压台(1)和放置台(21),其特征在于：所述冲压台(1)上部后侧固定连接有支架(5),所述支架(5)内部固定连接有冲压气缸(6),所述冲压气缸(6)输出端固定连接有安装块(7),所述安装块(7)外部后侧固定连接有导向环(8),所述安装块(7)内部插接有冲压头(11),所述安装块(7)内部两侧均固定连接有安装管(12),所述安装管(12)内部滑动连接有滑块(13),所述滑块(13)外部左侧固定连接有插销(14),所述滑块(13)外部右侧固定连接有移动杆(17),所述移动杆(17)外部套设有弹簧(16),所述冲压台(1)上部设置有下料组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天金属器材的组合式铸造模具
{Author}: 崔广湖
{Author Address}: 301600 天津市静海区天津滨港高新铸造工业区双赢道1号东区3排10栋
{Subsidiary Author}: 天津飞悦航空零部件表面处理有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222626116U
{Abstract}: 本实用新型涉及铸造模具技术领域,公开了用于航天金属器材的组合式铸造模具,包括设备架,所述设备架的顶壁右侧固定连接有模具固定底座,所述模具固定底座的顶壁等距开设有多个模具底槽,多个所述模具底槽的内底壁均设置有模具底板,所述设备架的顶壁前后侧均固定连接有两个伸缩杆,多个所述伸缩杆的输出端均固定连接有盖板组合板,所述盖板组合板的内壁等距开设有多个模具盖板槽。本实用新型中,通过在固定底座上开设多个模具底槽,盖板组合板内开设多个模具盖板槽,可以使多组器材一次性铸造完成,并且可以对任意模具进行更换,灵活性随之增加,同时大大提高了铸造速度,并节省了铸造时间和人工成本。
{Subject}: 1.用于航天金属器材的组合式铸造模具,包括设备架(1),其特征在于：所述设备架(1)的顶壁右侧固定连接有模具固定底座(3),所述模具固定底座(3)的顶壁等距开设有多个模具底槽(4),多个所述模具底槽(4)的内底壁均设置有模具底板(5),所述设备架(1)的顶壁前后侧均固定连接有两个伸缩杆(6),多个所述伸缩杆(6)的输出端均固定连接有盖板组合板(7),所述盖板组合板(7)的内壁等距开设有多个模具盖板槽(8),多个所述模具盖板槽(8)的内壁均设置有模具盖板(9),多个所述模具盖板(9)的外壁均固定连接有盖板固定框(10),所述模具盖板(9)的内壁开设有浇筑孔(11),所述设备架(1)的左侧开设有模具储存装置(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员造型的星空投影灯
{Author}: 鲜杰;罗彬彬
{Author Address}: 523000 广东省东莞市长安镇厦岗振安工业园ZF7C厂房
{Subsidiary Author}: 东莞市新七甲电子科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222634416U
{Abstract}: 本实用新型公开一种宇航员造型的星空投影灯,其包括：宇航员身体造型、宇航员头部造型及设置于宇航员头部造型内部的星空灯组件,宇航员头部造型下端设有球面凹槽,宇航员身体造型上端设有球形凸部,宇航员头部造型通过球面凹槽套设安装于球形凸部上并可相对宇航员身体造型调节仰角角度,还可进行360度旋转,以实现多角度发光,满足不同的使用要求；球形凸部包括与宇航员身体造型固定的硬质球架及固定于硬质球架外部的软胶套,软胶套外表面与球面凹槽贴合并过盈配合,以具有极大的摩擦力,以致能够保证宇航员头部造型稳定停留在调节后的位置,稳定置于宇航员身体造型上端,防止宇航员头部造型与宇航员身体造型出现松动的现象,使灯光效果更佳。
{Subject}: 1.一种宇航员造型的星空投影灯,其包括：宇航员身体造型(1)、设置于宇航员身体造型(1)上的宇航员头部造型(2)以及设置于宇航员头部造型(2)内部并用于发出星空图案灯光的星空灯组件(3),其特征在于：所述宇航员头部造型(2)下端与宇航员身体造型(1)连接的部位设置有球面凹槽(21),该宇航员身体造型(1)上端设置有球形凸部(11),该宇航员头部造型(2)通过球面凹槽(21)套设安装于球形凸部(11)上并可相对宇航员身体造型(1)调节仰角角度,还可进行360度旋转；该球形凸部(11)包括有与宇航员身体造型(1)固定的硬质球架(111)以及固定于硬质球架(111)外部的软胶套(112),该软胶套(112)外表面与球面凹槽(21)贴合并过盈配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天的铝合金开槽装置
{Author}: 孙之甫;苗卫
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市孟津县空港产业集聚区机场路50号(麻屯镇)
{Subsidiary Author}: 洛阳英同机械科技有限公司
{Date}: 2025-03-18
{Notes}: CN222626380U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天的铝合金开槽装置,涉及铝合金加工技术领域。本实用新型包括机架和机架的上方设置有开槽刀片,还包括：横移组件设置在机架的上端面前侧,横移组件的正上方固定有移动板体,限定组件固定在移动板体的上端面,旋转组件设置在机架的内部,调节组件设置在切割组件的内部。本实用新型通过设置的第二电机可带动旋转仓体进行旋转,进而旋转仓体可带动旋转轴进行旋转,旋转轴在进行旋转过程中可带动外部的开槽刀片进行旋转,当需要进行调节时,设置的第三电机可带动螺纹杆进行旋转,进而,可带动卡接圆板沿着滑动槽体的线性方向上下移动,从而可调整开槽刀片的高度,调节更加方便快捷,开槽效率更高。
{Subject}: 1.一种用于航空航天的铝合金开槽装置,包括机架(1)和机架(1)的上方设置有开槽刀片(20),其特征在于,还包括：横移组件,设置在机架(1)的上端面前侧,横移组件的正上方固定有移动板体(2),横移组件用于带动移动板体(2)左右移动；限定组件,固定在移动板体(2)的上端面,用于对工件进行限定；旋转组件,设置在机架(1)的内部,用于带动开槽刀片(20)进行开槽处理；调节组件,设置在切割组件的内部,用于带动开槽刀片(20)进行调节。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(飞碟宇航员)
{Author}: 谢爱玲
{Author Address}: 331300 江西省吉安市新干县三湖镇曾坊村曾坊自然村121号
{Subsidiary Author}: 谢爱玲
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN309174634S
{Abstract}: 1、此外观设计名称：投影灯(飞碟宇航员)。2、此外观设计的用途：用于照明。3、此外观设计的设计要点：在于形状。4、最能表明设计要点的图：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控软件部署方法及装置
{Author}: 邓颖丽;刘晓辉;苗毅;刘志芳;徐策;王腾;梁猛;孙野
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63920部队
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN113867737B
{Abstract}: 本申请提供一种航天测控软件部署方法及装置,涉及航天测控领域,所述方法包括：根据各航天测控软件的分类对所述各航天测控软件进行元数据提取；根据提取到的元数据对所述各航天测控软件进行依赖关系分析,得到部署依赖关系树；根据提取到的元数据、所述部署依赖关系树进行软件部署。本申请能够实现大型航天测控软件的快速部署,提高对高密度航天测控软件系统的快速响应能力。
{Subject}: 1.一种航天测控软件部署方法,其特征在于,包括：根据各航天测控软件的分类对所述各航天测控软件进行元数据提取；其中,所述各航天测控软件的分类包括：通用型、多任务型、单任务多目标型及单任务单目标型；所述通用型与具体的航天任务以及特定的飞行目标无关；所述多任务型通过传递任务的相关参数支持特定的任务；所述单任务多目标型通过传递任务和飞行目标的相关参数支持特定任务的多个目标；所述单任务单目标型通过传递任务和飞行目标的相关参数支持特定任务的特定目标；根据提取到的元数据对所述各航天测控软件进行依赖关系分析,得到部署依赖关系树；其中,所述根据提取到的元数据对所述各航天测控软件进行依赖关系分析,得到部署依赖关系树,包括：根据所述元数据建立各航天测控软件中各部件之间的依赖关系链表；遍历所述依赖关系链表中的各部件,得到所述各部件的输出状态并确定所述依赖关系链表中根节点所对应的部分；根据所述输出状态及根节点对应部分的位置生成各部件的部署依赖关系子树；对所述部署依赖关系子树进行组合,得到所述各航天测控软件的部署依赖关系树；其中,所述依赖关系包括包含性依赖、构建依赖及运行时依赖；其中,包含性依赖指编译时需要包含文件的文件；构建依赖指链接时需要依赖的库；运行时依赖指程序运行时需要依赖的库；其中,所述输出状态包括已输出与未输出；根据提取到的元数据、所述部署依赖关系树进行软件部署；其中,所述根据各航天测控软件的分类对所述各航天测控软件进行元数据提取,包括：根据各航天测控软件的基础特征数据及所述分类生成航天测控软件的拓扑结构图；根据所述基础特征数据及所述拓扑结构图构建各航天测控软件的部署描述信息；其中,所述部署描述信息包括描述信息、源码信息、构建信息、制品信息、部署信息、测试信息及依赖信息；根据所述部署描述信息进行元数据提取。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和天气预报的蓝藻水华预测方法和系统
{Author}: 李俊生;都怡辰;张兵;张方方;王胜蕾
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119204335B
{Abstract}: 本发明提出一种基于卫星遥感和天气预报的蓝藻水华预测方法和系统。其中,方法包括：以1-7天累积气象因子对蓝藻水华暴发的不同贡献,选用了最优气象因子；以最优气象因子和ATBI波段作为预测模型输入；基于贝叶斯定理的原理构建预测模型。本发明提出的方案能够以大型湖泊的蓝藻水华监测结果、及气象因子数据为主要数据源,构建了基于贝叶斯定理的中国大型湖泊蓝藻水华短期预测模型,实现未来多天蓝藻水华的像素尺度预测。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和天气预报的蓝藻水华预测方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、采集MODIS卫星遥感影像数据,并对所述MODIS卫星遥感影像数据进行筛选,得到ATBI波段和蓝藻水华分布结果；采集气象数据,并应用最优累积气象因子的筛选和多重共线性检验,得到筛选后的气象数据；步骤S2、利用箱型图四分位线法对所述ATBI波段进行离散处理和归一化处理,得到归一化后的ATBI波段；利用箱型图四分位线法对筛选后的气象数据进行离散处理,得到离散后的气象数据；应用研究区逐像素的蓝藻水华暴发频次与无云覆盖的有效像元频次之比,计算先验概率；步骤S3、应用所述归一化后的ATBI波段、离散后的气象数据、先验概率和蓝藻水华分布结果构建预测模型的训练集和检验集；基于贝叶斯定理的原理构建预测模型；应用所述训练集的归一化后的ATBI波段、离散后的气象数据、先验概率为预测模型输入,蓝藻水华分布结果为预测模型的标签,训练预测模型,得到训练后的预测模型；步骤S4、对实时采集到的MODIS卫星遥感影像数据进行离散处理和归一化处理,得到归一化后的实时ATBI波段；对实时采集到的气象数据进行所述筛选和离散处理,得到离散后的实时气象数据；将所述归一化后的实时ATBI波段和离散后的实时气象数据输入到所述训练后的预测模型,得到蓝藻水华事件暴发的后验概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(十二生肖文创产品)
{Author}: 李俊锋;邱宝贵;章琴;刘鑫
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区天高路868号
{Subsidiary Author}: 上海云铸三维科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN309170715S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(十二生肖文创产品)。2.本外观设计产品的用途：用于观赏、装饰、摆放和娱乐的航天文创产品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天航空材料的打孔装置及其打孔方法
{Author}: 王佳润;申晓峰;房彬;陈琦;周欣;朱辰娴;吴抒阳;孙敏;孙铠;陈映洲;伍浩波;沈华;吴允文;郭云东
{Author Address}: 213164 江苏省常州市常武中路801号
{Subsidiary Author}: 常州先进制造技术研究所;苏州市吴江区杨嘉墀实验学校
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119609188A
{Abstract}: 本发明涉及航天航空材料加工技术领域,且公开了一种用于航天航空材料的打孔装置及其打孔方法,采用双钻机结构设置,单次动作可完成两组孔位的开设加工,相比于传统的单钻机设备具有更高的加工效率,两组伺服钻机通过伺服转台与台座结构连接安装,一侧的伺服钻机由第五电机进行独立的升降驱动,通过对一侧伺服钻机的升降驱动控制配合中点定位式的加工方法,可进行单孔、等深双孔、非等深双孔的开设加工,工作灵活针对不同航空板件可灵活选择加工方式,组合多样使装置可满足平面内各类分布孔位的加工需求,采用双CCD相机视觉定位结构并在下部近加工侧的CCD相机的镜头处设置有防护隔板,通过滑移遮蔽防护可对CCD相机的镜头侧进行有效的防尘遮蔽防护。
{Subject}: 1.一种用于航天航空材料的打孔装置,包括用于航空材料加工的台架机构和钻孔机构,其特征在于：所述台架机构用于钻孔机构的工作支撑,所述台架机构包括钻床底座(1)、龙门架(2)、第一电机(3)和工件安装板(4),所述龙门架(2)在第一电机(3)的驱动下纵向滑移安装于钻床底座(1)的上部,所述工件安装板(4)固定安装于钻床底座(1)的上部；所述钻孔机构安装于台架机构的上部用于航空材料的打孔加工,所述钻孔机构包括横移台座(5)、第二电机(6)、升降台座(7)、第三电机(8)和钻孔组件,所述横移台座(5)在第二电机(6)的驱动下横向滑移安装于龙门架(2)的上部,所述升降台座(7)在第三电机(8)的的驱动下升降滑移安装于横移台座(5)的前部；所述钻孔组件安装于升降台座(7)的前部,所述钻孔组件包括钻机连座(9)、伺服转台(10)、旋转支座(11)、第四电机(12)、伺服钻机(13)和第五电机(14),所述伺服转台(10)通过钻机连座(9)安装于升降台座(7)的前侧下部,所述旋转支座(11)安装于伺服转台(10)的下部,所述伺服钻机(13)为成对设置,两组所述伺服钻机(13)在第四电机(12)的驱动下滑移安装于旋转支座(11)的下部两侧,一侧所述伺服钻机(13)通过第五电机(14)独立升降驱动；所述伺服转台(10)与旋转支座(11)的上部分别设置有第一CCD相机(15)和第二CCD相机(16),所述第二CCD相机(16)的下部设置有防护隔板(21)和第六电机(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 时钟(宇航员唤醒氛围时钟)
{Author}: 古桂强
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区松坪山新东路1号清华信息港综合楼805
{Subsidiary Author}: 古桂强
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN309170275S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：时钟(宇航员唤醒氛围时钟)。2.本外观设计产品的用途：用于计时和显示时间。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种入口近舱直达地面的载人航天紧急逃生装置
{Author}: 武璇;江鹏;孟昭龙;魏从旗;张丽萍
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5131信箱1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119611802A
{Abstract}: 本发明涉及载人航天发射设施技术领域,特别涉及一种入口近舱直达地面的载人航天紧急逃生装置。解决现有技术中的航天员会穿戴航天服等复杂装备,逃生过程中消耗较长的逃生时间的技术问题,紧急逃生装置连接部连接在近箭侧,并与火箭相邻布置；紧急逃生装置连接部至少包括一个紧急逃生装置入口；以及用于逃生的主体段构造呈通道状,并形成内部路径；主体段一端连接紧急逃生装置入口,其另一端用于连接主体段终点处；主体段挂接在勤务塔上,并自近箭侧至远箭侧绕行蜿蜒布置；还包括有设置在主体段和紧急逃生装置入口的用于实时感知搭载人员的位置等信息多个信号采集器,具有逃生入口近、搭乘便捷、绕行勤务塔外侧直达地面的优势。
{Subject}: 1.一种入口近舱直达地面的载人航天紧急逃生装置,应用于勤务塔(10),其特征在于,所述勤务塔(10)具有近箭侧(101)和远箭侧(102)；紧急逃生装置连接部(20)连接在所述近箭侧(101),并与火箭(1)相邻布置；其中,所述紧急逃生装置连接部(20)设置在勤务塔与所述火箭(1)连接的航天员通廊的回转机构上,至少包括一个紧急逃生装置入口(201)；以及用于逃生的主体段(30),其构造呈通道状,并形成内部路径；所述主体段(30)一端连接所述紧急逃生装置入口(201),其另一端用于连接主体段终点处(210)；所述主体段终点处(210)连接至所述远箭侧(102)的地面(2)的终端位置(3)上；所述终端位置(3)为地面(2)的地表或者地下或者掩体的通道；所述主体段(30)挂接在所述勤务塔(10)上,并自所述近箭侧(101)至所述远箭侧(102)绕行蜿蜒布置；还包括有：设置在所述主体段(30)和所述紧急逃生装置入口(201)的用于实时感知搭载人员的位置等信息多个信号采集器(40)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天电缆的电缆卷盘
{Author}: 董俊杰;刘世俊;袁峰;谢美琴;刘伟;张佳琦;韩飞;朱小平
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119612289A
{Abstract}: 本发明提供一种用于航天电缆的电缆卷盘,包括第一卷盘、第二卷盘以及伸缩机构,伸缩机构的两端分别连接第一卷盘和第二卷盘；第一卷盘包括第一外卷盘和第一内卷盘,第一内卷盘与第一外卷盘通过第一中心轴承连接；第二卷盘包括第二外卷盘和第二内卷盘,第二内卷盘与第二外卷盘通过第二中心轴承连接；伸缩机构包括内轴和外轴,内轴嵌合于外轴内,外轴与第一内卷盘固定连接,内轴与第二内卷盘固定连接；内轴的外表面上设置有导向凹槽,导向凹槽自内轴的一端螺旋形走向延伸至内轴的另一端；导向凹槽上间隔设置有多个限位凹槽,限位凹槽自导向凹槽向外形成蜗旋形；外轴的内表面上设置有突起；伸缩时,突起沿着导向凹槽的方向滑动并定位于任一限位凹槽。
{Subject}: 1.一种用于航天电缆的电缆卷盘,其特征在于,包括第一卷盘、第二卷盘以及伸缩机构,所述伸缩机构的两端分别连接第一卷盘和第二卷盘；所述第一卷盘包括第一外卷盘(1)和第一内卷盘(3),所述第一内卷盘(3)与第一外卷盘(1)通过第一中心轴承(10)连接；所述第二卷盘包括第二外卷盘(2)和第二内卷盘(4),所述第二内卷盘(4)与第二外卷盘(2)通过第二中心轴承连接；所述伸缩机构包括内轴(7)和外轴(8),所述内轴(7)嵌合于外轴(8)内,所述外轴(8)与第一内卷盘(3)固定连接,所述内轴(7)与第二内卷盘(4)固定连接；所述内轴(7)的外表面上设置有导向凹槽(11),所述导向凹槽(11)自内轴(7)的一端螺旋形走向延伸至内轴(7)的另一端；所述导向凹槽(11)上间隔设置有多个限位凹槽(12),所述限位凹槽(12)自导向凹槽(11)向外形成蜗旋形；所述外轴(8)的内表面上设置有突起(13)；伸缩时,所述突起(13)沿着导向凹槽(11)的方向滑动并定位于任一限位凹槽(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种木星测角/相对论组合导航方法
{Author}: 桂明臻;张展赫;熊凯;李星;刘劲;梁步阁
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119618233A
{Abstract}: 本发明公开了一种木星测角/相对论组合导航方法,包括实时获取目标木星探测器的位置信息；以目标木星探测器的位置和速度作为系统状态量构建基于轨道动力学的系统状态模型；基于相对论对星光角矩量测模型进行修正并构建修正后的星光角矩量测模型；基于相对论对恒星角距量测模型进行修正并修正后的构建恒星角距量测模型；基于SARSA-UKF滤波算法对目标木星探测器进行状态估计和误差协方差的估计,完成目标木星探测器的组合导航。本发明还公开了一种实现所述木星测角/相对论组合导航方法的系统。本发明对以木星作为近天体的测角导航进行相对论修正,并将测角导航与相对论导航进行组合,不仅实现了用于木星探测器的组合导航,而且可靠性更高,精确性更好。
{Subject}: 1.一种木星测角/相对论组合导航方法,其特征在于包括如下步骤：S1. 实时获取目标木星探测器的位置信息；S2. 基于步骤S1获取的位置信息,以目标木星探测器的位置和速度作为系统状态量,构建基于轨道动力学的系统状态模型；S3. 基于步骤S1获取的位置信息,基于相对论对星光角矩量测模型进行修正,构建基于相对论效应修正的星光角矩量测模型；S4. 基于步骤S1获取的位置信息,基于相对论对恒星角距量测模型进行修正,构建基于相对论效应修正的恒星角距量测模型；S5. 根据步骤S2～S4构建的模型,基于SARSA-UKF滤波算法,对目标木星探测器进行状态估计和误差协方差的估计；S6. 根据步骤S5得到的估计值,完成目标木星探测器的组合导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于星载平台的高精度目标反演方法
{Author}: 任明永;王运山;王晓光;周宽
{Author Address}: 230094 安徽省合肥市高新区蜀麓社区服务中心丰乐河路玉兰大道767号机电产业园13号楼2层西
{Subsidiary Author}: 合肥市盛文信息技术有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119620034A
{Abstract}: 本发明提供一种基于星载平台的高精度目标反演方法,涉及目标反演方法技术领域,本发明通过星载雷达发射不同波长的雷达信号至反演目标,获取待反演目标的连续反射信号,通过快速傅里叶变换,提取反射特征,根据反演目标的坐标位置、星载雷达坐标位置和数量计算方向角均匀值、俯视角差值、高度差分布值,形成反演目标的空间特征,获取环境数据,通过计算折射值和衰减系数计算环境影响系数,判断环境变化对雷达波的影响,把反射特征、雷达信号波长、空间特征和环境影响系数与反演目标类型,形成反演时序数据集,获取训练数据集,并建立目标反演模型,采集实时的反演特征集作为模型的输入,获取实时的反演结果。
{Subject}: 1.一种基于星载平台的高精度目标反演方法,其特征在于,具体步骤包括：步骤1：通过星载雷达发射不同波长的雷达信号至待反演的不同类型的反演目标,获取待反演目标的连续反射信号进行预处理,提取反射特征,将雷达信号波长、反射特征和反演的目标类型进行一一对应；步骤2：获取每个星载雷达的运行轨迹和待反演目标的坐标位置,分别计算在反演时星载雷达与反演目标之间的方向角、俯视角、高度差,并根据星载雷达的数量计算方向角均匀值、俯视角差值、高度差分布值,形成反演目标的空间特征；步骤3：根据每个星载雷达与反演目标之间的坐标位置,获取每个雷达发射信号路径区域的实时环境数据,计算环境影响系数,判断环境变化对雷达波的影响；步骤4：把反射特征、雷达信号波长、空间特征和环境影响系数,印上时间戳形成反演特征集,与在反演时对应的反演目标类型形成的反演时序数据集,通过最大归一化处理后形成训练数据集；步骤5：建立目标反演模型,把反演特征集作为模型的输入,反演时序数据集作为模型的输出对模型进行训练,采集实时的反演特征集作为模型的输入,获取实时的反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于遥感数据融合的战略评估方法
{Author}: 吴戈男;张金昌;李运娜
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号院
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119620058A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于遥感数据融合的战略评估方法,包括以下步骤：基于卫星遥感获取地面状态特征；基于雷达遥感的定位和路线选择；基于地面状态特征获取目标地域从一点向另一点运动的路线数据；模拟地形路线并完成多条运动路线的分析；优化路线选择及应对策略。本发明,用于解决获取数据的多个通道的归属方和权限情况,影响获取的初始数据数量、精确性,从而影响对地观测的准确性和效率的问题。
{Subject}: 1.一种基于遥感数据融合的战略评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、基于卫星遥感获取地面状态特征；步骤S2、基于雷达遥感的定位和路线选择；步骤S3、基于地面状态特征获取目标地域从一点向另一点运动的路线数据；步骤S4、模拟地形路线并完成多条运动路线的分析；步骤S5、优化路线选择及应对策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于有限元法的航天薄壁贮箱装配焊接优化工艺
{Author}: 刘湘波;朱宇航;魏艳红;马振一;高远洋
{Author Address}: 211106 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623162A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于有限元法的航天薄壁贮箱装配焊接优化工艺,有助于解决目前贮箱在连续生产工序中因残余应力与变形而引发质量不稳定和装配精度差的问题,以及焊接工艺优化成本高、效率低等问题。该工艺在焊接参数优化试验后,展开筒段滚弯校形及贮箱装配焊接模拟,通过结果数据传递实现滚弯-焊接工艺连续模拟,并对各方案下贮箱焊接残余应力与变形对比分析,最终得到控制贮箱焊接应力与变形最优焊接工艺,即筒段纵缝采用分区对称焊,改变纵缝2、纵缝3焊接方向,贮箱装配环缝则上下同时对称焊接且先焊叉形环与箱底圆环。该工艺能有效控制贮箱薄弱环节处焊接残余应力与变形,改善贮箱质量不稳定和装配精度差问题,提高服役寿命。
{Subject}: 1.一种基于有限元法的航天薄壁贮箱焊接优化工艺,其特征在于步骤为：S1：薄壁贮箱焊接工艺参数优化试验；开展2mm厚2219铝合金TIG对接焊接工艺试验,选取焊接电流、焊接速度和偏置电流三个主要因素,设计三因素三水平焊接工艺正交试验,对比分析各因素对焊接接头质量影响规律,得到最优焊接工艺参数组合：焊接电流为95A,焊接速度为4mm/s,偏置电流为0％；S2：薄壁贮箱筒段滚弯成形有限元建模与计算；基于对称式四辊卷板机工作流程,开展筒段滚弯成形有限元模拟,卷板机各关键结构尺寸：上下辊轴半径为16mm和28mm,辊轴长度为320mm；上辊下压量为2.24mm时,板材成形效果最优；在筒段装配焊接前开展校形工艺,将滚弯模拟结果数据作为初始条件传递至校形工艺有限元模型中开展计算,校形后板材尺寸精度达到筒段装配焊接要求；S3：薄壁贮箱焊接过程热源参数模型建立及校核；选用双椭球热源模型作为焊接热源,建立平板焊接有限元模型,对比试验和模拟的接头截面熔池形貌,修正热源模型参数；并通过热电偶测量焊缝附近两点热循环曲线,与有限元模拟结果中相同位置热循环曲线对比,两曲线拟合较好,本发明有限元模型的可靠性与所选热源模型和热源参数的准确性得到验证；S4：薄壁贮箱滚弯-焊接工艺过程有限元建模、连续数值模拟与结果分析；建立薄壁贮箱几何模型并简化和划分网格,焊缝处采用1：2过渡网格细化；建立2219铝合金热物性材料参数模型,温度高于660℃时的杨氏模量和屈服强度设置为较低但不为0的数值；根据实际工况,初始温度设为25℃,换热系数设为60W/(m～2·K),筒段纵缝设刚性支撑垫板,筒段纵缝和贮箱环缝两侧区域约束节点自由度为0；将筒段滚弯-校形和筒段装配焊接有限元计算结果传递至筒段装配焊接和贮箱装配焊接有限元模型中计算,实现薄壁贮箱滚弯-焊接工艺连续模拟,得到了贮箱装配过程中应力与变形的分布规律；S5：薄壁贮箱筒段纵向焊缝与贮箱装配环向焊缝焊接优化工艺设计、计算与分析；基于焊接顺序和焊接方向设计薄壁贮箱筒段纵向焊缝与贮箱装配环向焊缝优化工艺,对比分析各方案下贮箱焊接残余应力与焊后变形,得到控制薄壁贮箱焊接残余应力和变形的最优焊接工艺,即筒段纵焊缝采用分区对称焊,改变纵缝2、纵缝3焊接方向,贮箱装配环焊缝则上下同时对称焊接且先焊叉形环与箱底圆环。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种关键字驱动的航天测控软件自动化测试方法及系统
{Author}: 王腾;刘志芳;刘晓辉;邓颖丽;徐策;孙野;贾金晶;詹磊;程肖
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119621557A
{Abstract}: 本发明公开一种关键字驱动的航天测控软件自动化测试方法及系统,方法包括：基于航天测控软件操作过程形成关键字；航天测控软件操作过程采用多种编程语言；关键字采用统一的编程语言；配置测试用例模板,基于测试用例模板定义模板元素并形成测试用例；其中,至少通过自然语言、关键字和测试数据之一定义模板元素；根据测试类型的属性筛选测试用例并将筛选出的测试用例打包成测试套件；执行测试套件中的测试用例并收集执行情况,按照映射规则将执行情况填充至相应的测试文档模板中以形成测试文档。本发明通过兼容多种编程语言的关键字和测试用例设计,可完成多种复杂航天测控软件测试,实现测试脚本编写语言统一和对多种航天测控软件形成通用操作。
{Subject}: 1.一种关键字驱动的航天测控软件自动化测试方法,其特征在于,所述方法包括：基于航天测控软件操作过程形成关键字；所述航天测控软件操作过程采用多种编程语言；所述关键字采用统一的编程语言；配置测试用例模板,基于所述测试用例模板定义模板元素并形成测试用例；其中,至少通过自然语言、关键字和测试数据之一定义所述模板元素；所述测试用例包括：测试用例名称、测试用例综述和测试步骤,所述测试步骤包括：测试输入、执行条件、期望结果和评估标准；根据测试类型的属性筛选所述测试用例并将筛选出的所述测试用例打包成测试套件；所述测试类型的属性至少包括：测试类别属性、质量属性、任务属性、顺序属性；执行所述测试套件中的测试用例并收集执行情况,按照映射规则将所述执行情况填充至相应的测试文档模板中以形成测试文档。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气象水文背景资料分析整编及查询系统
{Author}: 李峰辉;王鹏程;哈琳;闫明明;关一兵;刘乃志;程艳;张小飞
{Author Address}: 300450 天津市滨海新区自贸试验区(空港经济区)环河北路80号空港商务园东区8号楼A708房间
{Subsidiary Author}: 天津云遥宇航科技有限公司;上海云遥宇航气象科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119621792A
{Abstract}: 本发明提供了气象水文背景资料分析整编及查询系统,包括重要航天发射场气候资料查询分析子系统、重点目标区气候背景评估子系统,通过重要航天发射场气候资料查询分析子系统展示气象水文背景资料,利用重点目标区气候背景评估子系统输出主要发射场和重要目标区气候水文各要素的平均值、极值,重要天气现象出现频率、分布规律气候背景特征。本发明有益效果：提升气象水文背景资料分析整编及查询系统的数据处理能力、分析深度和用户服务体验。
{Subject}: 1.气象水文背景资料分析整编及查询系统,其特征在于：包括重要航天发射场气候资料查询分析子系统、重点目标区气候背景评估子系统,通过重要航天发射场气候资料查询分析子系统展示气象水文背景资料,利用重点目标区气候背景评估子系统输出主要发射场和重要目标区气候水文各要素的平均值、极值,重要天气现象出现频率、分布规律气候背景特征；重要航天发射场气候资料查询分析子系统通过收集发射场周报的地面站点观测和高空观测预报,实现对站点气象要素进行不同时间尺度的气候统计分析及综合展示；重点目标区气候背景评估子系统通过收集目标区附近测站有代表性的历史地面高空观探测资料,实现常用气象要素和天气现象的气候特征统计分析功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于山地卫星遥感降水数据的统计降尺度方法
{Author}: 孟清;刘燕;张家荣;许小明;张晓霞
{Author Address}: 726000 陕西省商洛市北新街10号
{Subsidiary Author}: 商洛学院
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119622625A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于山地卫星遥感降水数据的统计降尺度方法,包括：收集目标区域数据与辅助数据,并对目标区域数据与辅助数据进行预处理,获得处理后的数据；构建加法和乘法融合模型,基于加法和乘法融合模型对处理后的数据进行整合,获得整合数据；并通过降水实测站点数据对整合数据进行对比和误差分析,根据误差分析结果进行评估校正,获得最终的校正结果。本发明通过地理加权回归法方法对山地卫星降水进行降尺度研究,能最大程度上对卫星降水数据TRMM的精度进行提高,得到准确、高精度且高分辨率的降水栅格数据集,为山地系统进一步研究土壤墒情、水库调度和生物量的预估等科学研究具有重要的基础作用。
{Subject}: 1.一种基于山地卫星遥感降水数据的统计降尺度方法,其特征在于,包括：收集目标区域数据与辅助数据,并对所述目标区域数据与辅助数据进行预处理,获得处理后的数据；构建加法和乘法融合模型,基于所述加法和乘法融合模型对所述处理后的数据进行整合,获得整合数据；并通过降水实测站点数据对所述整合数据进行对比和误差分析,根据误差分析结果进行评估校正,获得最终的校正结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天任务方案论证阶段的需求模型构建方法、系统
{Author}: 倪庆;彭祺擘;叶东明;黄冉;寇亚军;李琦
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国航天员科研训练中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119623000A
{Abstract}: 本发明提供一种航天任务方案论证阶段的需求模型构建方法、系统,涉及航天探测技术领域,方法包括：基于航天任务的任务目标,构建工程级任务需求模型、工程级利益相关方需求模型和工程级系统需求模型,并确定工程级需求模型；基于工程级系统需求模型,构建系统级任务需求模型、系统级利益相关方需求模型和系统级系统需求模型,并确定系统级需求模型；根据工程级需求模型和系统级需求模型,确定航天任务方案论证阶段的需求模型。通过建立规范化需求模型,对航天任务方案论证阶段产生的需求模型进行层级描述,提高需求模型的清晰度和一致性。
{Subject}: 1.一种航天任务方案论证阶段的需求模型构建方法,其特征在于,包括：基于航天任务的任务目标,构建工程级任务需求模型、工程级利益相关方需求模型和工程级系统需求模型；根据所述工程级任务需求模型、所述工程级利益相关方需求模型和所述工程级系统需求模型确定工程级需求模型；基于所述工程级系统需求模型,构建系统级任务需求模型、系统级利益相关方需求模型和系统级系统需求模型；根据所述系统级任务需求模型、所述系统级利益相关方需求模型和所述系统级系统需求模型确定系统级需求模型；根据所述工程级需求模型和所述系统级需求模型,确定所述航天任务方案论证阶段的需求模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感体验系统
{Author}: 潘剑锋;孙业超;张涛
{Author Address}: 100080 北京市海淀区清河永泰庄村东6幢
{Subsidiary Author}: 椭圆时空(北京)科技有限公司
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119626062A
{Abstract}: 本发明公开了一种卫星遥感体验系统,包括：太空船模拟子系统用于根据用户的选择确定需切换至的场景ID,太空船模拟子系统响应于过程控制子系统的命令,切换至用户选择的场景；球幕交互展示子系统和数字沙盘展示子系统响应于过程控制子系统的命令,可与太空船模拟子系统实现联动展示；所述过程控制子系统用于查看场景的定义,根据所述场景的定义,生成所述球幕交互展示子系统和所述数字沙盘展示子系统联动的过程控制子系统的命令,并且生成中控子系统的命令。本发明能够实现太空船模拟子系统、球幕交互展示子系统和数字沙盘展示子系统的联动展示。
{Subject}: 1.一种卫星遥感体验系统,其特征在于,包括：球幕交互展示子系统、数字沙盘展示子系统和太空船模拟子系统；其中,所述太空船模拟子系统用于根据用户的选择确定需切换至的场景ID,所述太空船模拟子系统响应于过程控制子系统的命令,切换至用户选择的场景；所述球幕交互展示子系统和所述数字沙盘展示子系统响应于所述过程控制子系统的命令,可与所述太空船模拟子系统实现联动展示；过程控制子系统,分别与所述球幕交互展示子系统、所述数字沙盘展示子系统和所述太空船模拟子系统通信连接,所述过程控制子系统用于查看场景配置信息,根据所述场景配置信息,生成所述球幕交互展示子系统和所述数字沙盘展示子系统联动的过程控制子系统的命令,并且生成中控子系统的命令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 电子元器件评价系统
{Author}: 刘净月;梅亮;任翔;何婷;谷成;庞明奇;郭晗;武荣荣;甘芸瑄;徐丹丹
{Author Address}: 100085 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 航天科工防御技术研究试验中心
{Date}: 2025-03-14
{Notes}: CN119624240A
{Abstract}: 本申请提供一种电子元器件评价系统,包括：固有质量分析模块、应用质量分析模块和元器件管理模块；所述固有质量分析模块,被配置为对未使用的所述元器件的固有质量进行质量测试、质量分析和筛选,确定元器件的固有质量；所述应用质量分析模块,被配置为对所述元器件的应用质量进行质量测试、质量分析和筛选,确定元器件的应用质量；所述元器件管理模块,被配置为根据元器件质量信息和当前使用需求对元器件进行管理。
{Subject}: 1.一种电子元器件评价系统,其特征在于,包括：固有质量分析模块、应用质量分析模块和元器件管理模块；所述固有质量分析模块,被配置为对未使用的所述元器件的固有质量进行质量测试、质量分析和筛选,确定元器件的固有质量；所述应用质量分析模块,被配置为对所述元器件的应用质量进行质量测试、质量分析和筛选,确定元器件的应用质量；所述元器件管理模块,被配置为根据元器件质量信息和当前使用需求对元器件进行管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向航天装备任务仿真的多维度态势显示要素分析方法
{Author}: 董泽政;路璐;尹卓;程毅;王海波;娄涛;杨大林;董嘉赟
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598692A
{Abstract}: 本发明提供了一种面向航天装备任务仿真的多维度态势显示要素分析方法和系统,包括：步骤S1：基于任务维度对航天装备仿真任务进行分解,获取态势要素；步骤S2：从标识维度、时空维度、电磁维度对态势要素进行属性分解,生成态势要素信息；步骤S3：从信息维度对态势要素信息可视化方式和呈现方式进行阐述。本发明将态势建模为多维的层次结构,从任务维、时空维、电磁维、信息维等角度全面分析态势显示要素特点,用于指导态势显示系统需求分析与系统设计,以实现全面、高效态势显示。
{Subject}: 1.一种面向航天装备任务仿真的多维度态势显示要素分析方法,其特征在于,包括：步骤S1：基于任务维度对航天装备仿真任务进行分解,获取态势要素；步骤S2：从标识维度、时空维度、电磁维度对态势要素进行属性分解,生成态势要素信息；步骤S3：从信息维度对态势要素信息可视化方式和呈现方式进行阐述。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感图像超分辨率方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 康应东;金光;张学敏;王绍举
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119599869A
{Abstract}: 本申请涉及遥感图像处理技术领域,特别涉及一种卫星遥感图像超分辨率方法、装置、电子设备及存储介质,其中,方法包括：获取目标卫星遥感的原始图像；将所述原始图像放大至目标尺寸得到放大后的图像；提取所述原始图像的浅层特征图像和深层特征图像,对所述浅层特征图像和所述深层特征图像进行超分辨率处理得到超分辨率残差图像；根据所述超分辨率残差图像和所述放大后的图像生成超分辨率重建图像,能够利用线性增长的计算量和更大感受野生成分辨率更高、信息更丰富且准确的图像。由此,解决了传统注意力机制超分辨率算法在卫星遥感多光谱图像处理过程中的计算量指数膨胀、感受野受限和细节还原等问题。
{Subject}: 1.一种卫星遥感图像超分辨率方法,其特征在于,包括以下步骤：获取目标卫星遥感的原始图像；将所述原始图像放大至目标尺寸得到放大后的图像；提取所述原始图像的浅层特征图像和深层特征图像,对所述浅层特征图像和所述深层特征图像进行超分辨率处理得到超分辨率残差图像；根据所述超分辨率残差图像和所述放大后的图像生成超分辨率重建图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于微服务架构的航天装备模拟仿真系统及方法
{Author}: 董泽政;尹卓;娄涛;武琳捷;杨大林;程毅;王海波;陈鸣
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119598693A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于微服务架构的航天装备模拟仿真系统及方法,包括：前端应用层：呈现航天装备模拟系统的可视化界面,展示仿真结果；应用服务层：接收航天装备模拟系统使用者的请求,并协调多个领域服务层的调用,处理业务逻辑,并返回至前端应用层；领域服务层：聚合数据,封装业务逻辑；数据访问层：与不同的数据存储系统进行交互,封装与数据存储系统的交互逻辑,提供数据的持久化和检索；基础设施层：为整个微服务架构提供基础设置和服务；本发明实现了应用便捷部署、实时监控和全方位管理的功能。
{Subject}: 1.一种基于微服务架构的航天装备模拟仿真系统,其特征在于,包括：前端应用层：呈现航天装备模拟系统的可视化界面,展示仿真结果；应用服务层：接收航天装备模拟系统使用者的请求,并协调多个领域服务层的调用,处理业务逻辑,并返回至前端应用层；领域服务层：聚合数据,封装业务逻辑；数据访问层：与不同的数据存储系统进行交互,封装与数据存储系统的交互逻辑,提供数据的持久化和检索；基础设施层：为整个微服务架构提供基础设置和服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天零件的辅助装配装置
{Author}: 郑琰
{Author Address}: 710018 陕西省西安市经济技术开发区草滩九路666号远望谷物联网产业园B7栋6层619
{Subsidiary Author}: 西安动智精密科技有限责任公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589402A
{Abstract}: 本发明公开了航空航天零件的辅助装配装置,包括：水平的第一支撑板,其上设有中间设有贯通孔的圆柱状的支撑体,贯通孔处设有底壁设漏料孔的螺母槽,螺母槽的下方设收集槽,支撑体内中空且设有与其同轴的环形隔板将其中空部分隔成内环腔室和外环腔室,环形隔板上靠近其底端设有输气孔,内环腔室的侧壁连通设有多个出气口端朝向螺母槽的排气管,排气管上设置有只许排气的排气单向阀,内环腔室的侧壁上连通设有多个位于螺母槽下方且进气口端朝向螺母槽的进气管,进气管上设有只许进气的进气单向阀；升降设置在螺母槽上方且夹设有待装配轴件的夹持机构,其通过推拉板与设置在外环腔室的环形活塞连接。本发明能对装配产生的废屑进行收集提高装配精度。
{Subject}: 1.航空航天零件的辅助装配装置,其特征在于,包括：第一支撑板,其水平设置,所述第一支撑板上设置有轴线竖直的圆柱状的支撑体,所述支撑体中间设置有贯通孔,所述贯通孔的侧壁上设置有带多个网孔的支撑架,所述支撑架上设置有与所述支撑体同轴的圆柱状的第一支撑块,所述第一支撑块的顶部中间设置有装有待装配螺母的螺母槽,所述螺母槽的底壁上设置有漏料孔,所述支撑架的下方设置有收集槽,所述支撑体内中空且设置有与其同轴的环形隔板将其中空部分隔成内环腔室和外环腔室,所述环形隔板上靠近其底端均匀设置有多个输气孔连通所述内环腔室和所述外环腔室,所述外环腔室的顶壁上设置有环形插接口,所述外环腔室内升降设置有环形活塞,所述环形活塞的顶部设置有一对位于所述贯通孔两侧且与所述贯通孔同轴的弧形推拉板,所述内环腔室的侧壁上靠近其顶端均匀设置有多个与所述内环腔室连通的排气管,所述排气管的出气口端朝向所述螺母槽,所述排气管上设置有只许气体从其出气口排出的排气单向阀,所述内环腔室的侧壁上均匀设置有多个位于所述支撑架下方的进气管,所述进气管的进气口端朝向所述螺母槽并可拆卸设置有过滤网,所述进气管上设置有只许气体从其进气口进入的进气单向阀；第二支撑板,其竖直设置在所述第一支撑板上,所述第二支撑板的一侧升降设置有夹持机构,所述夹持机构夹设有与所述待装配螺母位置对应的待装配轴件,所述夹持机构与穿过所述环形插接口的所述推拉板的顶部连接并带动所述推拉板升降。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载金针菇菌株中航9号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;吴婷;戴永思;王元兵;黄伟;李志坚;巴鸿;张舒;夏开琪
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119220418B
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载金针菇菌株中航9号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载金针菇菌株中航9号,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41446,分类命名丝盖冬菇(Flammulina filiformis),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,中航9号菌株菌丝体粉丝、菌盖中央浅黄色至黄色、边缘浅粉色至粉色、菌肉厚、产量高、质地脆、商品性状好,适宜工厂化栽培。
{Subject}: 1.一株航天搭载金针菇菌株中航9号,其特征在于,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41446,分类命名丝盖冬菇(Flammulina filiformis),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航空航天领域的钕铁硼无氰镀镉铁合金工艺
{Author}: 郭崇武;李小花;赖奂汶;彭超艺
{Author Address}: 510460 广东省广州市白云区江高镇神山郭塘郭雅路88号
{Subsidiary Author}: 广州超邦化工有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119592937A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于航空航天领域的钕铁硼无氰镀镉铁合金工艺,包括在钕铁硼基体上从内到外依次制备硫酸盐镀锌层、无氰铜锌合金镀层、无氰镉铁合金镀层、及钝化层。无氰镀镉铁合金工艺为：氯化镉25～35g/L,四水合氯化亚铁4～6g/L,氯化钾100～140g/L,配位剂100～140g/L,整平剂1.5～2.5mL/L,光亮剂1.5～2.5mL/L,辅助剂25～30mL/L,稳定剂25～35g/L,镀液pH值6～8,镀槽温度20～35℃,阴极电流密度0.5～1.5A/dm～2,阴极移动2～4m/min。所制备的钕铁硼镀镉铁合金彩色钝化样件按照GB/T 10125–2021标准进行醋酸盐雾试验360h表面无白锈,镀层具有优异的耐蚀性。
{Subject}: 1.一种适用于航空航天领域的钕铁硼无氰镀镉铁合金工艺,其特征在于,包含以下步骤：(1)对钕铁硼工件进行研磨倒角、除油、及活化；(2)钕铁硼工件前处理后采用现行的硫酸盐镀锌工艺制备硫酸盐镀锌层；(3)钕铁硼工件硫酸盐镀锌后采用聚合硫氰酸盐镀铜锌合金工艺制备无氰铜锌合金镀层；(4)钕铁硼工件无氰镀铜锌合金后采用无氰镀镉铁合金工艺制备无氰镉铁合金镀层；(5)钕铁硼工件镀镉铁合金后进行后处理制备钝化层；所述的无氰镀镉铁合金工艺包括以下成分及工艺参数：氯化镉25～35g/L,四水合氯化亚铁4～6g/L,氯化钾100～140g/L,配位剂100～140g/L,整平剂1.5～2.5mL/L,光亮剂1.5～2.5mL/L,辅助剂25～30mL/L,稳定剂25～35g/L,镀液pH值6～8,镀槽温度20～35℃,阴极电流密度0.5～1.5A/dm～2,阴极移动2～4m/min；所述的整平剂包括三巯基均三嗪5～10g/L,有机胺环氧衍生物30～60g/L,氢氧化钠5～10g/L；所述的稳定剂包括葡萄糖庚酸钠、和琥珀酸氢钠,葡萄糖庚酸钠与琥珀酸氢钠的质量比为1︰(2～3)；所述的配位剂包括氨三乙酸、磺基水杨酸、和苹果酸,将上述组分混合均匀得到所述的配位剂；氨三乙酸、磺基水杨酸、苹果酸之间的质量比为3︰(1～2)︰(4～6)；所述的光亮剂包括A、B、C三种组分,A组分包括α-乙烯基-N-丙磺酸基吡啶内盐、B组分包括3-甲氧基-4-羟基苯甲醛、3,4-二甲氧基苯甲醛、4-甲氧基苯甲醛中的任意一种或两种,C组分包括丙炔醇乙氧基醚、丙炔醇丙氧基醚、N,N-二乙基丙炔胺、N,N-二乙基丙炔胺甲酸盐、N,N-二乙基丙炔胺硫酸盐中的任意一种或两种；其中A组分30～80g/L,B组分30～80g/L,C组分60～100g/L,异丙醇280～320g/L；所述的辅助剂包括分子量小于8000的聚丙烯酰胺、2-乙基己基硫酸酯钠盐、乙二胺或二甲基丙胺与环氧氯丙烷组成的缩合物、及D组分,D组分与所述光亮剂中的C组分一致；其中分子量小于8000的聚丙烯酰胺50～80g/L,乙二胺或二甲基丙胺与环氧氯丙烷缩合物20～50g/L,2-乙基己基硫酸酯钠盐30～80g/L,D组分30～60g/L。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零件自动化装配用辅助装置
{Author}: 郝传柱
{Author Address}: 251100 山东省德州市齐河县刘桥镇十甲王村11号
{Subsidiary Author}: 德州可为达自动化科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN119589342A
{Abstract}: 本发明公开了自动化装配技术领域的一种航空航天零件自动化装配用辅助装置,包括输送架,所述输送架前端两侧均分别固定连接有固定架,两个所述固定架内部均分别滑动连接有送料板,所述送料板上设置有分料运输组件,本发明通过采用分料运输组件,在运输安装在托盘内部的零件时,不需要将堆叠的托盘依次手动放在输送架上运输,而是直接将多个托盘放入送料板上方,在分料运输组件的带动下依次进行输送,无论是送料板对最底部托盘的运输,以及插接板对顶部托盘的运输,都是通过托盘沿着倾斜壁的方式缓慢下滑,运输过程中始终保持稳定,既实现了自动运输托盘,又能够保证托盘运输时的稳定性。
{Subject}: 1.一种航空航天零件自动化装配用辅助装置,包括输送架(1),其特征在于：所述输送架(1)前端两侧均分别固定连接有固定架(3),两个所述固定架(3)内部均分别滑动连接有送料板(4),所述送料板(4)上设置有分料运输组件,所述分料运输组件用于将多层零件分层进行单层运输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天员玩具积木的面罩组合结构
{Author}: 王然;孙玉芊
{Author Address}: 100010 北京市东城区珠市口东大街346号4幢C01号
{Subsidiary Author}: 北京巧合榫卯文化科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222585548U
{Abstract}: 本实用新型涉及玩具积木技术领域,尤其是涉及一种用于航天员玩具积木的面罩组合结构,包括外面罩、内面罩、连接件、头盔件、下巴件和卯块座,卯块座上插拔连接有连接件,两组连接件相对设置,连接件上转动连接有外面罩和内面罩,外面罩套设在内面罩的外部,下巴件设置在外面罩和卯块座之间,下巴件插拔连接卯块座,连接件的上部卡设连接有头盔件,头盔件套设在外面罩的外部。通过设置连接件转动连接外面罩和内面罩,即外面罩和内面罩能够相对于连接件转动运动,从而能够实现外面罩和内面罩的开合运动,不仅能够大大增加玩具的趣味性,而且能激发玩家有更多的创意发挥。
{Subject}: 1.一种用于航天员玩具积木的面罩组合结构,其特征在于：包括外面罩(1)、内面罩(2)、连接件(3)、头盔件(4)、下巴件(5)和卯块座(6),所述卯块座(6)上插拔连接有连接件(3),两组所述连接件(3)相对设置,两组所述连接件(3)之间转动连接有外面罩(1)和内面罩(2),所述外面罩(1)套设在内面罩(2)的外部,所述下巴件(5)设置在外面罩(1)和卯块座(6)之间,所述下巴件(5)插拔连接卯块座(6),所述连接件(3)的上部卡设连接有头盔件(4),所述头盔件(4)套设在外面罩(1)的外部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用支脚的固定工装
{Author}: 胡云鹏;陈佳
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市鸠江区清水街道永安路69号
{Subsidiary Author}: 芜湖昭晟智能装备有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222589398U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航空航天用支脚的固定工装,包括固定板,所述固定板的顶部对应开设有与航空航天用支脚相适配的放置槽,所述放置槽的槽底四周对应安装有环形的橡胶圈；所述放置槽槽底对应开设有多条交错连通的抽气槽,所述抽气槽对应位于橡胶圈包围区域内；所述固定板内对应设有抽气通道,该抽气通道一端与抽气槽底部相连通,该抽气通道另一端通过连接管与外部的负压真空泵相连；所述固定板上放置槽槽口四角附近对应安装有可转动并压紧限位的矩形压块,通过矩形压块可压紧固定航空航天用支脚。本实用新型的整体使用操作十分方便,有效解决了航空航天用支脚因不易直接夹持固定而导致加工不便的问题,从而保证了加工效率,实用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天用支脚的固定工装,其特征在于：包括固定板(1),所述固定板(1)的顶部对应开设有与航空航天用支脚(8)相适配的放置槽(11),所述放置槽(11)的槽底四周对应安装有环形的橡胶圈(2)；所述放置槽(11)槽底对应开设有多条交错连通的抽气槽(12),所述抽气槽(12)对应位于橡胶圈(2)包围区域内；所述固定板(1)内对应设有抽气通道(13),该抽气通道(13)一端与抽气槽(12)底部相连通,该抽气通道(13)另一端通过连接管(3)与外部的负压真空泵相连；所述固定板(1)上放置槽(11)槽口四角附近对应安装有可转动并压紧限位的矩形压块(4),通过矩形压块(4)可压紧固定航空航天用支脚(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天机用发动机尾喷管
{Author}: 苏本龙
{Author Address}: 102606 北京市大兴区采育镇大皮营一村村委会北500米
{Subsidiary Author}: 北京信成筑业防护设备科技有限公司
{Date}: 2025-03-11
{Notes}: CN222596185U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天机用发动机尾喷管,包括：发动机外壳；固定盘,固定设置在所述发动机外壳的一侧；尾喷筒,与所述固定盘的内腔适配插接；尾喷管,固定设置在所述尾喷筒的一侧,并与所述尾喷筒的内腔相通；隔音防护罩,设置在所述固定盘的外侧；调节机构,设置在所述固定盘的一侧；拆卸固定机构,设置在所述隔音防护罩与所述固定盘之间。该航空航天机用发动机尾喷管,通过设置有调节机构能够对支架的位置拉动,以带动尾喷管绕着尾喷筒上下偏转,从而能够改变喷气流的方向,提高航空航天机推力调整能力、飞行效率和操纵性,从而增加飞行器的性能和灵活性。
{Subject}: 1.一种航空航天机用发动机尾喷管,其特征在于,包括：发动机外壳(1)；固定盘(2),固定设置在所述发动机外壳(1)的一侧；尾喷筒(3),与所述固定盘(2)的内腔适配插接；尾喷管(4),固定设置在所述尾喷筒(3)的一侧,并与所述尾喷筒(3)的内腔相通；隔音防护罩(5),设置在所述固定盘(2)的外侧；调节机构(6),设置在所述固定盘(2)的一侧；拆卸固定机构(7),设置在所述隔音防护罩(5)与所述固定盘(2)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 钥匙扣(宇航员)
{Author}: 刘洋
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区浦沿街道龙禧硅谷广场1幢1单元414室
{Subsidiary Author}: 杭州麦粒工业设计有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN309150855S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：钥匙扣(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于钥匙扣、装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员)
{Author}: 李俊炎
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区龙华街道三联社区富泉新村北区23号602-1
{Subsidiary Author}: 深圳市以居格家居有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN309157252S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明及装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天供气管路用过滤组件
{Author}: 梁文让;丁飞;贾利军
{Author Address}: 453000 河南省新乡市新东产业区道清路5号
{Subsidiary Author}: 新乡巴山航空技术股份有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN116272173B
{Abstract}: 本发明涉及过滤组件技术领域,特别涉及一种航天供气管路用过滤组件,包括支撑组件、连接组件、滤芯组件和外壳组件；所述支撑组件包括支撑板,所述支撑板的两侧均设有磁性活动板,所述支撑板的两侧均匀阵列设有多组滑杆,所述滑杆的另一侧穿过所述磁性活动板并设有电磁限位板,所述电磁限位板靠近所述磁性活动板一侧设有距离传感器；所述连接组件包括固定板,所述固定板的中部贯穿设有固定管,所述固定板内部设有流速传感器,所述滤芯组件包括内芯和外芯；该装置清堵效率高,清堵效果好,多部件之间相互配合共同作业,结构多用性强且联动性好,实现不停机清堵功能,降低操作人员的更换次数,节能减排,绿色环保。
{Subject}: 1.一种航天供气管路用过滤组件,其特征在于,包括支撑组件、连接组件、滤芯组件和外壳组件；所述支撑组件包括支撑板,所述支撑板的两侧均设有磁性活动板,所述支撑板的两侧均匀阵列设有多组滑杆,所述滑杆的另一侧穿过所述磁性活动板并设有电磁限位板,所述电磁限位板靠近所述磁性活动板一侧设有距离传感器；所述连接组件包括固定板,所述固定板的中部贯穿设有固定管,所述固定板内部设有流速传感器；所述滤芯组件包括内芯和外芯,所述内芯和外芯的两端均设有环形结构的固定架,所述固定架的内侧壁通过驱动装置转动连接有环状结构的定位板,所述定位板的内侧壁设有多个定位套,所述定位套的内部贯穿设有清洁杆；所述磁性活动板与所述电磁限位板之间设有复位弹簧,所述电磁限位板与所述磁性活动板相面对端面的磁性相同,所述支撑板的两侧中部均设有锥形结构的导气块,所述导气块的外侧壁环绕设有多个导气槽,所述导气槽设置为弧形结构,所述支撑板的外侧壁贯穿开设有多个呈环形阵列分布的通槽；所述外芯设置于所述内芯的外侧,所述内芯和所述外芯均设置于所述支撑板与所述磁性活动板之间,所述内芯设置为筒状结构,所述内芯和所述外芯的外侧壁均贯穿开设有多个通孔,所述内芯和所述外芯内部的通孔的直径不同,所述外芯设置为环状波浪形结构,所述内芯和所述外芯均为弹性结构；所述驱动装置包括侧槽,所述侧槽开凿于所述固定架靠近所述内芯一侧内壁处,所述侧槽的内壁设有驱动电机,所述驱动电机的输出端设有传动齿,所述定位板的外表面设有外齿,所述外齿与所述传动齿相互齿轮啮合；所述侧槽的内底部通过密封内轴承与所述定位板的底部转动连接,所述侧槽的内顶部通过密封外轴承与所述定位板的顶部转动连接,所述清洁杆的外表面与所述内芯的内壁相匹配；当内芯内部或者外芯发生堵塞时,则通过内芯和外芯的气体流速值减小,流速传感器检测到的流速值小于所设的流速预设值,电磁限位板通电并具备磁性,借助电磁限位板对磁性活动板的磁斥力带动磁性活动板拉伸复位弹簧向远离电磁限位板端移动,磁性活动板移动时带动固定架向远离电磁限位块端移动,距离传感器检测到的距离值增大,固定架移动时对内芯和外芯进行挤压弹性形变,则内芯和外芯内部的通孔同步发生形变,进而便于卡接在通孔内部的杂质与通孔进行脱离；当距离传感器检测到的距离值增大时,驱动电机启动且转速不断增大,驱动电机带动传动齿转动,传动齿通过与外齿的齿轮啮合带动定位板转动,定位板转动时通过定位套带动清洁杆在内芯内部进行转动,而当内芯和外芯受到挤压时会向中轴处发生弹性形变,则内芯的内壁对清洁杆的外表面相互挤压接触,而当多组清洁杆在内芯内部绕着中轴处转动时,清洁杆的外表面与内芯的内壁不断进行碰撞振动,该振动同步传递至外芯内壁,则借助该振动可以有效的将卡接在通孔内部的杂质进行振动筛分；同时随着多组清洁杆的转动,清洁杆的外表面与内芯的内部相互挤压接触并实现对内芯的内壁转动刮除,有效的将粘连附着在内芯内壁的杂质进行清洁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法
{Author}: 李东禹;胡庆雷;郑建英;吴晗;童尚
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119247792B
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,且公开了一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制；步骤S02：载荷作业控制；步骤S03：构建航天器平台与载荷一体化模型；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整；通过设有步骤S01与步骤S02,有利于对航天器平台姿态进行精准控制,提高航天器平台的稳定性,同时通过遗传算法获取载荷作业最优路径,形成载荷作业控制策略,生成载荷作业控制指令,实现对载荷的精确控制；确保成像过程中的稳定性与准确性,通过集成设计航天器平台与载荷的控制系统,实现平台与载荷之间的协同工作,提高了航天器在轨运行的稳定性,同时提高了遥感数据的精度。
{Subject}: 1.一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制：通过姿态控制实现对航天器平台的稳定控制；步骤S02：载荷作业控制：设计载荷控制策略,实现对载荷的精确控制；步骤S03：基于步骤S01与步骤S02,构建航天器平台与载荷一体化模型,实现平台与载荷的协同控制；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整；所述姿态控制的具体方式为：步骤S11：采集航天器平台姿态信息,建立姿态运动学模型；步骤S12：基于步骤S11中建立的姿态运动学模型,设计姿态控制算法；步骤S13：实施姿态调整,实现航天器平台的稳定控制；所述步骤S11中姿态信息为航天器的四元数；根据θ、β-1、β-2、β-3四个参数定义从坐标系a到坐标系b的旋转四元数,其中,θ为坐标系a绕ON旋转的角度,β-1为ON与坐标轴X-a的夹角,β-2为ON与坐标轴Y-a的夹角,β-3为ON与坐标轴Z-a的夹角；所述坐标系a为OX-aY-aZ-a,坐标系b为OX-bY-bZ-b,坐标系a绕轴线ON旋转θ即与坐标系b重合；其中,Q-(ba)表示从坐标系a到坐标系b的旋转四元数,q-0为四元数的标部,[q-1 q-2 q-3]～T为四元数的矢部,满足四元数都是由实数加上三个虚数单位组成,q-1、q-2以及q-3即表示为虚数单位；所述姿态运动学模型用公式表示为：其中,Q′为姿态运动学模型表示,F(ω)表示角速度参数,公式表示为：其中,ω为坐标系b相对坐标系a的角速度在OX-bY-bZ-b中的分量列阵,ω＝[ω-x ω-y ω-z]～T,其中,ω-x为x轴方向上的角速度分量,ω-y为y轴方向上的角速度分量,ω-z为z轴方向上的角速度分量；所述步骤S12中设计姿态控制算法的具体方式为：步骤S21：基于姿态运动学模型,设定航天器的目标姿态,目标姿态相对轨道坐标系的四元数记为q-m,星体相对轨道坐标系的四元数记为q-b,目标姿态相对轨道坐标系的角速度为ω-m,星体相对轨道坐标系的角速度表示为ω-b,目标姿态相对轨道坐标系的角加速度为a-m；步骤S22：计算姿态四元数误差与姿态角速度误差：所述姿态四元数误差的计算公式为：其中,q-e为姿态四元数误差；所述姿态角速度误差的计算公式为：ω-e＝ω-b-A(q-e)ω-m,其中,ω-e为姿态角速度误差,A(q-e)为星体姿态相对目标姿态的旋转矩阵；步骤S23：采用基于四元数与姿态角速度反馈的控制算法,控制航天器当前姿态向目标姿态趋近,获取反馈控制力矩：其中,u-f为反馈控制力矩,q-(ev)为姿态四元数误差的矢量部分,K与D为控制参数常值对角阵,sat(·)为限幅,上标和下标分别对应限幅上限和下限；q-(evmax)为控制器中四元数误差的限幅值,采用矢量限幅方式,公式表示为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用无重力环境的加压转动机构
{Author}: 金磊;王强;马季军;费斐;印千影;谢朋儒;是亦斐;艾俊辰
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568445A
{Abstract}: 本发明提供了一种适用无重力环境的加压转动机构,包括转动传动杆、释放部件、加压部件和刀头部件；所述的转动传动杆用于将转动动力传输至刀头部件；所述释放部件用于在非加工时,锁定加压部件；加工时释放加压部件,由加压部件在刀头部件上端施加下压作用力,保障刀头在转动过程中稳定受到压力与切割对象紧密接触。
{Subject}: 1.一种适用无重力环境的加压转动机构,其特征在于：包括转动传动杆、释放部件、加压部件和刀头部件；所述的转动传动杆用于将转动动力传输至刀头部件；所述释放部件用于在非加工时,锁定加压部件；加工时释放加压部件,由加压部件在刀头部件上端施加下压作用力,保障刀头在转动过程中稳定受到压力与切割对象紧密接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种飞行器操纵面扭力元件加速贮存试验系统及方法
{Author}: 陈世军;刘韬;苏尼锋;冯永具;陈兵;覃磊;王建;鲍均
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市经济技术开发区
{Subsidiary Author}: 贵州航天风华精密设备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119574086A
{Abstract}: 本发明涉及元件检测技术领域,提供了一种飞行器操纵面扭力元件加速贮存试验系统,包括温度控制箱；所述温度控制箱侧方单面开口并有可开合封闭的温度控制箱门板,温度控制箱内固定有用于安装扭力元件的扭力测试装置,扭力测试装置上安装有用于测量扭力元件扭转角度的角位移传感器和用于测量扭力元件扭矩的扭矩传感器。本发明还提供一种飞行器操纵面扭力元件加速贮存试验方法,包括以下步骤：S1、装夹；S2、扭转；S3、测量；S4、分析。本发明可以处理航天飞行器操纵面扭力元件在机械应力和温度应力综合作用的载荷情况,并能够在短期内获得扭力元件贮存寿命,进而支撑产品正向设计。
{Subject}: 1.一种飞行器操纵面扭力元件加速贮存试验系统,包括温度控制箱(2),其特征在于,所述温度控制箱(2)侧方单面开口并有可开合封闭的温度控制箱门板(21),温度控制箱(2)内固定有用于安装扭力元件(11)的扭力测试装置(1),扭力测试装置(1)上安装有用于测量扭力元件(11)扭转角度的角位移传感器(12)和用于测量扭力元件(11)扭矩的扭矩传感器(13),角位移传感器(12)和扭矩传感器(13)电连接至数据采集系统(3),数据采集系统(3)放置于温度控制箱(2)外。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用舱外环境操作的定向进给结构
{Author}: 金磊;徐浩;邹毅;张文杰;唐筱;尹鹏程;涂浡;徐毅
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568447A
{Abstract}: 一种适用舱外环境操作的定向进给结构,包括释放部件、进给部件、中心滑杆和执行对象。航天员通过捏握释放部件操作手柄,带动锁定销抬起,执行对象自动进行定向进给运动。当航天员复位操作时,当复位至原锁定位置时,释放部件的锁定销在复位弹簧作用下自动顶入锁定位,锁定执行对象。进给部件在“释放”状态下储能弹簧膨胀释放弹力,推动执行对象运动；在“锁定”状态下储能弹簧压缩储存弹力,执行对象恢复原位置。中心滑杆提供定向进给的移动路劲和方向,通过锁定孔位置确保释放部件和进给部件可反复回到初始位置。本发明通过定向进给使执行对象到达指定位置,方便航天员操作,解决航天员在舱外环境中精准操作执行对象的技术难题。
{Subject}: 1.一种适用舱外环境操作的定向进给结构,其特征在于：包括释放部件、进给部件、中心滑杆和执行对象；执行对象套在中心滑杆上,中心滑杆上设置有锁定孔和限位滑槽,中心滑杆上部设置有环向的限位观察面；释放部件包括操作手柄、锁定销、转动轴、外壳和复位弹簧；操作手柄一侧开有通孔,转动轴安装在所述通孔中,锁定销包括销体和销头,销体一端与转动轴固连,另一端连接销头；复位弹簧安装在销体上,锁定销和复位弹簧安装在外壳中；外壳与执行对象固连,执行对象面向释放部件一侧中部设置有过孔；锁定时,锁定销的销头穿过执行对象上的过孔插入中心滑杆的锁定孔,实现锁定；进给部件包括储能弹簧、外筒、限位杆、限位器和复位把手；储能弹簧套在中心滑杆上,外筒套在储能弹簧外侧,储能弹簧上端通过中心滑杆上部的限位观察面限位,复位把手套在中心滑杆上,储能弹簧、外筒、复位把手均位于执行对象上方,且所述储能弹簧下端面与复位把手上端面接触,复位把手与执行对象固连；限位杆固连于执行对象下方,且所述限位杆安装在中心滑杆上,能够沿限位滑槽上下滑动；限位器套装在中心滑杆上,且位于限位滑槽最下端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 儿童牙刷(潮玩-宇航员)
{Author}: 林子斌
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区龙华街道富康社区东环一路良基大厦6层608
{Subsidiary Author}: 深圳美邦供应链科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN309151029S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：儿童牙刷(潮玩-宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于清洁牙齿。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 月背采样机构避让自主控制实施方法、计算机程序产品
{Author}: 郑燕红;张高;贾晓宇;金晟毅;邓湘金;张伍;顾征;张正峰;李青;姚猛;孟绿汀;庞彧;王善澎
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568439A
{Abstract}: 本申请公开了一种月背采样机构避让自主控制实施方法、计算机程序产品,涉及空间探测的技术领域,包括：分析采样机构避让前的分支工作状态,根据采样机构的分支工作状态确定多个采样机构运动的中途点,并在多个采样机构运动的中途点中确定阻碍上升器起飞的中途点；根据确定的中途点,生成采样机构的避让轨迹；根据避让轨迹,将采样机构的执行动作分解为一系列执行步骤,对每一个执行步骤添加监视遥测并确定开始时间,形成自主控制序列；对自主控制序列进行校核和验证,直到自主控制序列符合要求。克服了现有月背采样返回探测器采样机构避让过程中,对中继通信弧段、中继通信质量等的依赖可能带来的地面操控连续性问题。
{Subject}: 1.一种月背采样机构避让自主控制实施方法,用于月球探测器月面采样封装工作,月球探测器包括着陆器(1)和上升器(2),上升器(2)连接于着陆器(1)的上表面,且上升器(2)能够单独飞起而与着陆器(1)分离,着陆器(1)上安装有采样机构(11),上升器(2)远离着陆器(1)的表面设置有密封封装容器(21),密封封装容器(21)设置有盖体(22),采样机构(11)用于采集样品并将样品置于密封封装容器(21)内；其特征在于,包括：S1：分析采样机构(11)避让前的分支工作状态,根据采样机构(11)的分支工作状态确定多个采样机构(11)运动的中途点,并在多个采样机构(11)运动的中途点中确定阻碍上升器(2)起飞的中途点；S2：根据确定的中途点,生成采样机构(11)的避让轨迹；避让轨迹的初始点为采样机构(11)从开始放罐或直接放样到结束的整个设定路径上的一个点,避让轨迹的终点在着陆器(1)顶面以下,从初始点到终点包括三段,第一段为从初始点位置沿着垂直于着陆器(1)安装上升器(2)表面的方向、向远离上升器(2)的方向移动,到达第一段终点；第二段为从第一段终点沿着平行于着陆器(1)安装上升器(2)的表面移动,直到位于探测器旁侧,到达第二段终点,第三段从第二段终点直线到达避让轨迹的终点；S3：根据避让轨迹,将采样机构(11)的执行动作分解为一系列执行步骤,对每一个执行步骤添加监视遥测并确定开始时间,形成自主控制序列；根据自主控制序列,当到达某一个执行步骤的开始时间时,采样机构(11)按照执行步骤的内容执行,在执行后通过监视遥测判断采样机构(11)的状态是否执行到位,若执行到位,当到下一个执行步骤的开始时间时,采样机构(11)按照下一个执行步骤执行,若执行不到位,停止；S4：对自主控制序列进行校核和验证,直到自主控制序列符合要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用舱外环境的快速夹持定位装置
{Author}: 金磊;谢朋儒;马季军;邢路;林安鑫;尹鹏程;张沁茗;潘文钦
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568446A
{Abstract}: 本发明涉及一种适用舱外环境的快速夹持定位装置,包括把手夹持机构和对位约束部件。航天员通过捏握操作把手,促使把手夹持机构打开夹持空间,方便放入柔性设备表面两侧,对位约束部件通过外形凹凸匹配实现与舱外柔性设备精准对位；当航天员释放操作把手,把手夹持机构自动闭合夹持空间,在机构自闭合储能弹簧作用下,自动夹持在柔性设备表面上,有效防止夹持工具飘离产品表面。本发明解决了航天员在舱外环境中便捷使用且有效约束产品表面的可操作性技术难题,通过提升舱外柔性设备刚度实现维修更换的可操作性,保证空间站长期安全运行。
{Subject}: 1.一种适用舱外环境的快速夹持定位装置,其特征在于：包括把手夹持机构和对位约束部件；所述把手夹持机构包括夹持支架、压板把手、固定把手、十字转接杆、闭合储能弹簧、连杆和闭合底板；压板把手和固定把手均为框架式结构,固定把手下端面中心通过夹持支架固定在对位约束部件上；夹持支架为筒状结构,固定把手上下框梁上加工有过孔,压板把手下端和侧壁穿过所述过孔,且压板把手下端面中心通过十字转接杆与连杆上端连接,所述连杆位于夹持支架内部,连杆下端穿过对位约束部件与闭合底板固连；闭合储能弹簧位于夹持支架内部,且套装在连杆上,所述连杆上设置有弹簧限位环；所述对位约束部件用于与舱外柔性设备进行匹配对位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用无重力环境的旋转随动锁定机构
{Author}: 金磊;王强;涂浡;来霄毅;樊萍;颜佳妮;俞祺生;潘文钦
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568448A
{Abstract}: 本发明涉及一种适用无重力环境的旋转随动锁定机构,包括旋转手柄、固定支架、螺纹套管组件；旋转手柄为横杆构型,中心为正方形安装定位孔,两侧为对称的圆锥形结构；旋转螺杆自上而下依次为安装段、定位段和螺纹段,定位段和螺纹段之间设置有定位环；安装时旋转螺杆安装段上部穿过旋转手柄中心,下部正方体段与所述旋转手柄正方形安装定位孔间隙配合,固定螺母与安装段上部紧固；螺孔套筒与旋转螺杆螺纹段螺接；螺孔套筒位于主体支架内,隔板位于主体支架上,旋转螺杆的定位环位于隔板上,盖板盖在定位环上,螺孔套筒底部从主体支架下端伸出,且与锁紧支架固连。本发明有效解决维修工具与舱外产品表面锁紧的技术难题。
{Subject}: 1.一种适用无重力环境的旋转随动锁定机构,其特征在于：包括旋转手柄、固定支架、螺纹套管组件；螺纹套管组件包括旋转螺杆、螺孔套筒、锁紧支架和固定螺母,固定支架包括盖板、隔板和主体支架；旋转手柄为横杆构型,中心为正方形安装定位孔,两侧为对称的圆锥形结构,且锥角朝向中心；旋转螺杆为三段式结构,自上而下依次为安装段、定位段和螺纹段,定位段和螺纹段之间设置有定位环；安装段上部为带有外螺纹的柱段,下部为正方体,安装时旋转螺杆安装段上部穿过旋转手柄中心,下部正方体段与所述旋转手柄正方形安装定位孔间隙配合,固定螺母与安装段上部紧固；螺孔套筒与旋转螺杆螺纹段螺接；所述螺孔套筒位于所述主体支架内,隔板位于主体支架上,旋转螺杆的定位环位于隔板上,盖板盖在所述定位环上,螺钉依次穿过盖板、定位环、隔板和主体支架实现紧固；螺孔套筒底部从主体支架下端伸出,且与锁紧支架固连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有超强适应性的多功能攀爬手爪
{Author}: 张伟;方治粤;田远征;陆咏旭;王耀纬;李枫;王晓辉;刘然;高升
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119568449A
{Abstract}: 一种具有超强适应性的多功能攀爬手爪,包括支撑组件、驱动组件、粘附组件及钩爪组件；支撑组件与航天机器人主体相连；驱动组件内置在支撑组件中；粘附组件设置在驱动组件底部；钩爪组件设置在支撑组件与粘附组件之间；驱动组件包括电缸、球铰接头、滑块、导向滑轨及转接杆；粘附组件包括转接柱、转接盘、热控胶安置盘、隔热垫片、加热片、导热铜套及热控胶；钩爪组件为四连杆结构。当航天机器人采用本发明的具有超强适应性的多功能攀爬手爪时,针对航天器复杂表面环境具有超强适应性,航天器表面无论是光滑金属表面和非金属表面,还是粗糙织物保护层等软质表面,均能够提供可靠的附着力,同时满足动作执行灵活及可靠性高的要求。
{Subject}: 1.一种具有超强适应性的多功能攀爬手爪,其特征在于：包括支撑组件、驱动组件、粘附组件及钩爪组件；所述支撑组件与航天机器人主体相连；所述驱动组件内置在支撑组件中；所述粘附组件设置在驱动组件底部；所述钩爪组件设置在支撑组件与粘附组件之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于模型库的航天射频信号质量多域评估及补偿方法
{Author}: 崔灿;刘鹤;王倚文;于澎;张兆岑;巩世琪;刘恒;邢成文
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN119582981A
{Abstract}: 一种基于模型库的航天射频信号质量多域评估及补偿方法,属于无线通信技术领域。本发明实现方法为：基于各项CCSDS标准和航天协议体系确定信号体制参数,提取航天标准在时频域的相关参数,生成标准时频域射频信号,并将其转换到相关域、调制域、能量域、极化域,建立各域航天射频信号子模型库；通过接收机获得时频域实测信号,综合时域信息和频域信息,构建时频域子评估模型；采用并行数据传递方式和权重数据处理方法构建多域综合评估模型；通过熵权法计算各域评估结果的权重,得到对航天器射频信号的综合质量评估结果；基于失真系数,采用鲁棒的信号均衡算法对信号进行处理,补偿失真效应对信号质量的影响提升信号传输的鲁棒性和抗干扰能力。
{Subject}: 1.一种基于模型库的航天射频信号质量多域评估及补偿方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤1：基于各项CCSDS标准和航天协议体系确定信号体制参数,提取航天标准在时频域的相关参数,生成标准时频域射频信号,并将其转换到相关域、调制域、能量域、极化域,建立各域航天射频信号子模型库；基于正交时频空OTFS变换方法,将模型库生成的标准时频域信号变换至时延多普勒域,建立时延多普勒域信号子模型库；所述信号体制参数包括载波频率、编码方式、调制方式、帧长、码速率、扩频方式、扩频码类型、扩频码长、扩频码速率、多普勒频偏范围和多普勒频偏变化率；步骤2：通过接收机获得时频域实测信号,提取时域参数扩频信号噪声大小n、噪声容限ε-N、伪码过零点畸变v参数,提取频域参数合成功率谱偏差|ΔPSD(f)|、载波泄漏L-(carrier),综合时域信息和频域信息,构建时频域子评估模型；将接收到的时频域实测信号转换到相关域、调制域、能量域、极化域和时延多普勒域,并分别构建六个域内的独立评估模型,采用并行数据传递方式和权重数据处理方法综合六个独立评估模型,构建多域综合评估模型；步骤3：将实测航天器射频信号与模型库生成的标准信号进行对比,分别计算六个域中各量化指标的归一化结果：时频域指标S-(tf)、相关域指标S-r、调制域指标S-m、能量域指标S-e、极化域指标S-p和时延多普勒域指标S-d；根据实测数据下六个域子评估模型的归一化结果,通过熵权法计算各域评估结果的权重,进而计算各域评估结果的加权平均值,得到对航天器射频信号的综合质量评估结果S；步骤4：根据步骤3得到的航天器射频信号的实时质量评估结果,进一步分析信号在传输过程中受到的噪声干扰和失真效应,计算并得到发射端及其相关链路的失真效应系数βT和接收端及其相关链路的失真效应系数β-R；基于该失真系数,采用鲁棒的信号均衡算法对信号进行处理,补偿失真效应对信号质量的影响,恢复信号的原始特性,提升信号传输的鲁棒性和抗干扰能力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用碳纤维板材加工用预处理装置
{Author}: 李天海;罗杰
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区南湖街道新南社区东门南路2020号太阳岛大厦9P
{Subsidiary Author}: 深圳鼎信德新材料科创有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222568516U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用碳纤维板材加工用预处理装置,包括安装架,所述安装架的侧内壁设置有传输机构,所述安装架的上表面固定连接有螺纹杆,所述螺纹杆的侧表面螺纹连接有第一螺母,所述螺纹杆的侧表面螺纹连接有第二螺母,所述螺纹杆的侧表面活动连接有安装板,所述安装板的上表面设置有卡槽,所述安装板的侧表面固定连接有刷板。上述结构,通过刷板、安装板、吸风板、刮板与吸气泵配合,使碳纤维板在运输的过程中表面的杂物被扫起后吸走,且能够对传输机构表面进行清扫,刮板对碳纤维板导向使其滑出的同时与吸风板配合对碳纤维板背面进行清理,同时能够对传输机构表面灰尘等进行刮除,避免粘在下一批次碳纤维板上。
{Subject}: 1.一种航天用碳纤维板材加工用预处理装置,其特征在于,包括：安装架(1),所述安装架(1)的侧内壁设置有传输机构(2),所述安装架(1)的上表面固定连接有螺纹杆(3),所述螺纹杆(3)的侧表面螺纹连接有第一螺母(7),所述螺纹杆(3)的侧表面螺纹连接有第二螺母(8),所述螺纹杆(3)的侧表面活动连接有安装板(4),所述安装板(4)的上表面设置有卡槽(5),所述安装板(4)的侧表面固定连接有刷板(6),所述卡槽(5)的侧内壁活动连接有吸风板(9),所述安装架(1)的侧表面固定连接有吸气泵(11),所述吸气泵(11)的输入端固定连接有吸风管(10)；所述安装架(1)的底内壁活动连接有承接框(14),所述承接框(14)的上表面固定连接有刮板(15),所述安装架(1)的侧表面固定连接有固定块(16),所述承接框(14)的侧表面固定连接有卡块(17),所述固定块(16)的上表面活动连接有插销(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用支架的成型模具
{Author}: 王欣;马伟
{Author Address}: 710077 陕西省西安市高新区锦业路中央广场2幢1单元12201-1室
{Subsidiary Author}: 西安达道机电科技有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222569034U
{Abstract}: 本实用新型涉及模具技术领域,提出了一种航空航天用支架的成型模具,包括下模具,所述下模具底部的四周均固定安装有支柱,下模具的两侧固定安装有侧板,侧板相对一侧的左右两侧均开设有滑槽,侧板的顶部固定安装有液压机,液压机的底部固定安装有液压杆,液压杆的底部固定安装有上模具；该航空航天用支架的成型模具,通过第二弹簧结构和竖杆结构的配合使用,工作时,扇叶旋转带动齿杆旋转,通过竖杆带动左右圆筒套下移至螺纹柱最底部,扇叶停止旋转后,在第一弹簧的弹力作用下,圆套筒自动旋转上移复位,导致击打块的顶部不断碰撞导热板的底部,使得成型后支架与下模具内腔发生松动,达到便于快速取出冷却后支架的效果。
{Subject}: 1.一种航空航天用支架的成型模具,其特征在于,包括下模具(1),所述下模具(1)底部的四周均固定安装有支柱(2),下模具(1)的两侧固定安装有侧板(3),侧板(3)相对一侧的左右两侧均开设有滑槽(4),侧板(3)的顶部固定安装有液压机(5),液压机(5)的底部固定安装有液压杆(6),液压杆(6)的底部固定安装有上模具(7),上模具(7)的左右两侧均固定安装有滑块(8),下模具(1)内腔的底部可拆卸安装有导热板(9),导热板(9)的底部固定安装有多个散热板(10),下模具(1)的底部固定安装有散热块(11),散热块(11)的左右两侧均固定安装有第一滤网(12),散热块(11)的底部固定安装有圆筒(13),圆筒(13)的底部固定安装有第二滤网(14),第二滤网(14)的顶部固定安装有电机(15),电机(15)输出轴外表面的中部固定安装有多个扇叶(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器材保护膜封装净化机构
{Author}: 卫建;刘超
{Author Address}: 610000 四川省成都市成都经济技术开发区(龙泉驿区)世纪大道515号龙腾工业城内第32幢1层1、2号
{Subsidiary Author}: 成都航天明江科技实业有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222572625U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天器材保护膜封装净化机构,涉及保护膜封装技术领域,包括封装机构本体、支撑块和支撑板,所述封装机构本体的底部与支撑板的顶部固定连接,所述支撑板的底部与支撑块的顶部固定连接,所述支撑板的顶部固定连接有防护密封组件,所述封装机构本体顶部的右侧设置有连通净化组件。本实用新型通过设置防护密封组件和连通净化组件,解决了现有的封装机构在封装使用前,不便于对空气进行净化,这导致空气和空气中的灰尘颗粒都一同被封装在保护膜的内部,这些空气中的灰尘会随时间逐渐沉淀到封装物上,影响到封装物在打开时的正常使用,降低了封装结构使用效果的问题,达到了密封净化的效果。
{Subject}: 1.一种航天器材保护膜封装净化机构,包括封装机构本体(1)、支撑块(2)和支撑板(3),其特征在于：所述封装机构本体(1)的底部与支撑板(3)的顶部固定连接,所述支撑板(3)的底部与支撑块(2)的顶部固定连接,所述支撑板(3)的顶部固定连接有防护密封组件(4),所述封装机构本体(1)顶部的右侧设置有连通净化组件(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有定位功能的航天零件加工用水平测量工具
{Author}: 国维龙;张博;张博文;朱硕
{Author Address}: 110136 辽宁省沈阳市沈北新区道义经济开发区正良5路24号
{Subsidiary Author}: 沈阳东友航空装备有限公司
{Date}: 2025-03-07
{Notes}: CN222579182U
{Abstract}: 本实用新型涉及水平测量技术领域,尤其涉及一种具有定位功能的航天零件加工用水平测量工具。其技术方案包括：包括检测底座,所述检测底座上端中心位置转动连接有转盘,所述转盘上端固定有三爪卡盘,所述检测底座前侧固定有操作面板,所述检测底座上端后侧固定有滑轨,所述滑轨上滑动连接有轨道块,所述轨道块上端固定有立柱,所述立柱上通过锁紧螺栓固定有套筒,所述套筒前侧固定有横杆,所述横杆上且与转盘对齐位置固定有检测头。本实用新型利用三爪卡盘将零件固定后,通过检测杆在零件上表面的水平滑动,以及零件自身的转动,可以快速检测零件表面是否水平,操作简单,且检测更加全面准确。
{Subject}: 1.一种具有定位功能的航天零件加工用水平测量工具,包括检测底座(1),其特征在于：所述检测底座(1)上端中心位置转动连接有转盘(2),所述转盘(2)上端固定有三爪卡盘(3),所述检测底座(1)前侧固定有操作面板(11),所述检测底座(1)上端后侧固定有滑轨(4),所述滑轨(4)上滑动连接有轨道块(5),所述轨道块(5)上端固定有立柱(6),所述立柱(6)上通过锁紧螺栓(71)固定有套筒(7),所述套筒(7)前侧固定有横杆(8),所述横杆(8)上且与转盘(2)对齐位置固定有检测头(9)；所述检测头(9)内滑动连接有伸缩块(92),所述伸缩块(92)底部固定有检测杆(91),所述检测杆(91)底部穿过检测头(9),所述伸缩块(92)底部与检测头(9)底部内壁之间固定有连接弹簧(93),所述检测头(9)上端侧壁固定有测距感应器(94)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具宇航员
{Author}: 罗璇
{Author Address}: 415900 湖南省常德市汉寿县岩汪湖镇陈军堤村杨公岭组
{Subsidiary Author}: 罗璇
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN309148346S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具宇航员。2.本外观设计产品的用途：用于儿童玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天模拟飞行控制台
{Author}: 谢鹏飞
{Author Address}: 241300 安徽省芜湖市南陵县阳光小区B7栋二单元402
{Subsidiary Author}: 谢鹏飞
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN309148138S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航空航天模拟飞行控制台。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于航空航天模拟飞行教学的操作设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海洋航天测控船的动稳性调节装置
{Author}: 张大朋;梁镇杰;张仡;张一宁;谢一凡
{Author Address}: 524000 广东省湛江市麻章区海大路1号
{Subsidiary Author}: 广东海洋大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119218374B
{Abstract}: 本发明公开了一种海洋航天测控船的动稳性调节装置,涉及船舶技术领域,包括安装箱体,所述安装箱体的内侧开设有安装腔室,所述安装腔室的内侧安装有上液压伸缩杆,所述上液压伸缩杆的伸缩端连接有转动套筒,所述转动套筒的内侧嵌入有轴承,所述轴承的内侧嵌入有推动轴,所述推动轴的外侧套接有移动套筒,所述移动套筒的外侧端面焊接有上减摇板,本发明结构科学合理,使用安全方便,通过上减摇板和下减摇板撞水面积的增加可以增大阻力减少船体的摇晃幅度,并且上减摇板和下减摇板通过多个上液压伸缩杆和下液压伸缩杆以及固定液压杆固定,可以增加上减摇板和下减摇板的稳固程度,而不是传统减摇鳍通过单根连接轴连接容易损坏。
{Subject}: 1.一种海洋航天测控船的动稳性调节装置,包括安装箱体(1),其特征在于：所述安装箱体(1)的内侧安装有稳定组件(2)；所述稳定组件(2)包括安装腔室(201)；所述安装箱体(1)的内侧开设有安装腔室(201),所述安装腔室(201)的内侧安装有上液压伸缩杆(202),所述上液压伸缩杆(202)的伸缩端连接有转动套筒(203),所述转动套筒(203)的内侧嵌入有轴承(204),所述轴承(204)的内侧嵌入有推动轴(205),所述推动轴(205)的外侧套接有移动套筒(206)；所述移动套筒(206)的外侧端面焊接有上减摇板(207),所述安装腔室(201)的内侧与上液压伸缩杆(202)对称位置处安装有下液压伸缩杆(208),所述下液压伸缩杆(208)的伸缩端转动安装有下减摇板(209),所述下减摇板(209)和上减摇板(207)的接触面均焊接有啮合齿(210),所述啮合齿(210)的内侧开设有转动槽(211),所述转动槽内侧嵌入有转动轴(212)；所述安装箱体(1)的侧端面对应上减摇板(207)和下减摇板(209)位置处均开设有移动槽(213)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能和卫星遥感的洪水预报方法及装置
{Author}: 尹家波;王少剑;赵秋运;佘敦先;尹太郎;汤冬冬;李春林;董前进;朱文彬;张永坤;张艳
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119226742B
{Abstract}: 本发明涉及数据预测处理技术领域,特别涉及一种基于人工智能和卫星遥感的洪水预报方法及装置,其中,方法包括：根据统计降尺度模型获取长系列气象观测资料；建立流域水文模型,并利用流域水文模型对每一个子流域的初步径流进行模拟；构建每一个子流域的长短时记忆神经网络模型；将长系列气象观测资料分别输入至流域水文模型和长短时记忆神经网络模型；从每一个子流域的重构长系列径流过程中提取出洪水事件,并基于洪水事件建立包括空间属性、气象预报信息和气象-水文时滞特征的随机森林模型,以预报稀缺资料地区的大尺度洪水。由此,解决了相关技术未能充分利用卫星遥测气象信息,不能解决稀缺资料地区的长系列洪水预报难题的问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和卫星遥感的洪水预报方法,其特征在于,应用于模型构建阶段,包括以下步骤：基于稀缺资料地区的地面气象站的有限观测数据与卫星遥感的大尺度格点数据,建立统计降尺度模型,并根据所述统计降尺度模型获取长系列气象观测资料；基于所述稀缺资料地区的每一个子流域的短系列径流观测数据和降尺度后的气象资料,建立流域水文模型,并利用所述流域水文模型对所述每一个子流域的初步径流进行模拟,以得到所述每一个子流域的模拟径流；对所述每一个子流域的模拟径流进行校正,以得到校正后的模拟径流系列,并根据所述校正后的模拟径流系列构建所述每一个子流域的长短时记忆神经网络模型；将所述长系列气象观测资料分别输入至所述流域水文模型和所述长短时记忆神经网络模型,以得到所述稀缺资料地区的每一个子流域的重构长系列径流过程；从所述每一个子流域的重构长系列径流过程中提取出洪水事件,并基于所述洪水事件建立包括空间属性、气象预报信息和气象-水文时滞特征的随机森林模型,以预报所述稀缺资料地区的大尺度洪水,其中,所述从所述每一个子流域的重构长系列径流过程中提取出洪水事件,并基于所述洪水事件建立考虑空间属性、气象预报信息和气象-水文时滞特征的随机森林模型,包括：基于所述每一个子流域的重构长系列径流过程,以日径流的预设分位数为阈值,将超过所述阈值的日径流作为所述洪水事件；基于所述洪水事件,获取所述稀缺资料地区的每个子流域的流域平均气象变量,并根据所述流域平均气象变量建立所述随机森林模型；其中,将各子流域的洪水事件与该流域的气象变量进行组合,气象变量包括洪水事件发生当天及前1-7天的日均气温、比湿、相对湿度、降雪量、降水量、风速、短波辐射和长波辐射；对于所述每一个子流域的每一场洪水事件,均涉及到8×8=64个气象数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种太空养植器
{Author}: 刘建航
{Author Address}: 063000 河北省唐山市路北区韩城镇于林庄村北(唐山建华石油设备有限公司院内10号)
{Subsidiary Author}: 唐山灿悲聚仙新能源科技有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119547674A
{Abstract}: 本申请涉及一种太空养植器,涉及太空植物养植的技术领域。一种太空养植器,包括驱动电机、和驱动电机的输出轴固定连接的竖直设置的转动杆、和位于所述驱动电机上方的水箱壳体以及位于所述水箱壳体上方的旋转盘,所述转动杆依次穿过所述水箱壳体的中心和所述旋转盘,所述转动杆和所述旋转盘固定连接；所述旋转盘上表面固定设置有至少一个栽培容器,所述水箱壳体内设置有和所述栽培容器连通的间歇循环水组件,位于水箱壳体内的所述转动杆上间隔套设有用于将水箱壳体中的水驱动至间歇循环水组件中的驱动盘,所述驱动电机下部设置在底座上,所述驱动盘固定在所述底座上。本申请的一种太空养植器具有实现太空养植的同时,释放氧气供宇航员使用。
{Subject}: 1.一种太空养植器,其特征在于：包括驱动电机(1)、和所述驱动电机(1)的输出轴固定连接的竖直设置的转动杆(10)、和位于所述驱动电机(1)上方的水箱壳体(2)以及位于所述水箱壳体(2)上方的旋转盘(3),所述转动杆(10)依次穿过所述水箱壳体(2)的中心和所述旋转盘(3),所述转动杆(10)和所述旋转盘(3)固定连接；所述旋转盘(3)上表面固定设置有至少一个栽培容器(20),所述水箱壳体(2)内设置有和所述栽培容器(20)连通的间歇循环水组件(30),位于水箱壳体(2)内的所述转动杆(10)上间隔套设有用于将水箱壳体(2)中的水驱动至间歇循环水组件(30)中的驱动盘(40),所述驱动电机(1)下部设置在底座(4)上,所述驱动盘(40)固定在所述底座(4)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种垂直起降航天装备自主快速抗倾覆装卸货装置
{Author}: 汪小卫;吴胜宝;徐振亮;李扬;祁振强;艾立强;孔令超;邓思超;张升升;孙浩;乔丽莎
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 中国运载火箭技术研究院
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119551618A
{Abstract}: 本发明公开了一种垂直起降航天装备自主快速抗倾覆装卸货装置,包括：竖向索降系统、水平推送系统和平衡释放系统；其中,底层货物、中层货物和顶层货物均设置于所述竖向索降系统内；所述平衡释放系统与所述竖向索降系统的中部相连接；所述水平推送系统与所述竖向索降系统的底部相连接。本发明可实现无人干预全自动装卸货,解决垂直起降航天装备的无人值守自主装卸货问题。
{Subject}: 1.一种垂直起降航天装备自主快速抗倾覆装卸货装置,其特征在于包括：竖向索降系统、水平推送系统和平衡释放系统；其中,底层货物、中层货物和顶层货物均设置于所述竖向索降系统内；所述平衡释放系统与所述竖向索降系统的中部相连接；所述水平推送系统与所述竖向索降系统的底部相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种舱门不脱出紧固装置
{Author}: 李传政;薛闯;刘波;安明鑫
{Author Address}: 130033 吉林省长春市东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN119554303A
{Abstract}: 本发明公开了一种舱门不脱出紧固装置,包括固定安装在舱门上的连接销,连接销的一端被配置为圆台；固定安装在门框上的连接套,连接套设置有与圆台相配合的锥形槽口；穿过连接销并与连接套中的螺纹孔相配合的连接螺钉；置于连接销中的垫圈；套设在连接螺钉上的弹簧；安装在连接销上呈中空结构的顶盖。本发明中的连接销和连接套通过圆台与锥形槽口的侧面配合,既具有良好的传力性能,又避免了大弧度舱门开启时出现卡住的问题；当打开舱门时,连接螺钉被弹簧顶起而完全脱离连接套中的螺纹孔,同时顶盖阻止连接螺钉的脱出丢失。本发明既满足航天器在恶劣发射环境下的舱门连接力学性能要求,同时方便航天员在轨失重环境下打开和紧固舱门。
{Subject}: 1.一种舱门不脱出紧固装置,其特征在于,该紧固装置包括：固定安装在舱门(110)上的连接销(131),所述连接销(131)的一端被配置为圆台(1313)；固定安装在门框(120)上的连接套(132),所述连接套(132)设置有与所述圆台(1313)相配合的锥形槽口(1323)；穿过所述连接销(131)并固定在所述连接套(132)中的连接螺钉(133)；该紧固装置还包括：置于所述连接销(131)中的垫圈(134)；以及套设在所述连接螺钉(133)上的弹簧(135),所述弹簧(135)的底部通过所述垫圈(134)限位；呈中空结构的顶盖(136),安装在所述连接销(131)上、并将所述连接螺钉(133)包裹在内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天精密仪器包装膜生产用涂布装置
{Author}: 卫建;陈超
{Author Address}: 610000 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)世纪大道515号龙腾工业城内第32幢1层1、2号
{Subsidiary Author}: 成都航天明江科技实业有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222551262U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天精密仪器包装膜生产用涂布装置,涉及涂布装置技术领域,包括支撑架和涂布装置本体,所述支撑架的顶部与涂布装置本体的底部固定连接,所述支撑架顶部的右侧设置有均匀刮平组件,所述支撑架顶部的右侧固定连接有限位调节组件。本实用新型通过设置均匀刮板组件配合限位调节组件稳定的对涂布装置本体内涂料后的包装膜进行均匀刮平,解决了现有的涂布装置在使用中不便于将多余的涂料刮除,这导致包装膜上涂抹的涂料易出现不均匀的情况,影响了包装膜的涂布质量,降低了涂布装置使用效果的问题,达到了均匀刮除的效果。
{Subject}: 1.一种航天精密仪器包装膜生产用涂布装置,包括支撑架(1)和涂布装置本体(2),其特征在于：所述支撑架(1)的顶部与涂布装置本体(2)的底部固定连接,所述支撑架(1)顶部的右侧设置有均匀刮平组件(3),所述支撑架(1)顶部的右侧固定连接有限位调节组件(4),所述均匀刮平组件(3)包括刮板(31),所述刮板(31)的顶部固定连接有活动箱(32),所述活动箱(32)内壁的顶部固定连接有弹簧(33),所述弹簧(33)设置有若干个,且若干个弹簧(33)呈等距离设置,所述弹簧(33)的底部固定连接有推动板(34),所述推动板(34)的底部与刮板(31)的左侧活动连接,所述限位调节组件(4)包括支撑板(41),所述支撑板(41)的顶部固定连接有连接板(42),所述连接板(42)的外侧设置有移动板(43),所述移动板(43)的底部均固定连接有限位板(44),所述限位板(44)的内侧与刮板(31)的表面滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天仪器保护膜生产用压膜装置
{Author}: 刘超;林昱帆;陈超
{Author Address}: 610000 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)世纪大道515号龙腾工业城内第32幢1层1、2号
{Subsidiary Author}: 成都航天明江科技实业有限公司
{Date}: 2025-03-04
{Notes}: CN222554247U
{Abstract}: 本实用新型涉及保护膜压膜技术领域,特别涉及一种航天仪器保护膜生产用压膜装置。包括底板,所述底板上安装有多组支撑柱,多组所述支撑柱远离底板的一端安装有顶板,所述顶板上安装有升降组件,所述升降组件上安装有移动组件,所述移动组件上安装有压膜组件,所述顶板上安装有用于对压膜组件进行加热的加热组。本实用新型通过压膜组件的设置,在保护膜的厚度产生变化时,保护膜会对压辊产生挤压,使压辊带动连接杆在第一安装块上进行移动,对弹簧进行挤压,从而降低保护膜受到的压力,使保护膜不容易受到过度的挤压,同时通过压辊在保护膜上进行移动,使保护膜的表面不容易刮伤,使保护膜不容易发生损坏,提高了压膜装置的安全性。
{Subject}: 1.一种航天仪器保护膜生产用压膜装置,其特征在于：包括底板(110),所述底板(110)上安装有多组支撑柱(120),多组所述支撑柱(120)远离底板(110)的一端安装有顶板(130),所述顶板(130)上安装有升降组件,所述升降组件上安装有移动组件,所述移动组件上安装有压膜组件,所述顶板(130)上安装有用于对压膜组件进行加热的加热组件；所述压膜组件包括两组第一安装块(410)和第二安装块(430),两组所述第一安装块(410)均安装在移动组件上,两组所述第二安装块(430)上均安装有连接杆(420),两组所述连接杆(420)远离第二安装块(430)的一端分别滑动连接在两组第一安装块(410)上,两组所述连接杆(420)上均套接有弹簧(440),两组所述弹簧(440)的一端分别安装在两组第一安装块(410)上,两组所述弹簧(440)的另一端分别安装在两组第二安装块(430)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员)
{Author}: 刘霞光
{Author Address}: 466100 河南省周口市商水县大武乡边王村一组740号
{Subsidiary Author}: 刘霞光
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN309143604S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影、照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于粒子群的航天测量船的布设位置确定方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 高朝阳;裴照宇;葛平;陈琦;王琼;康焱;郭强;刘双良;陆丹丹;战鹏
{Author Address}: 100037 北京市海淀区阜成路甲8号
{Subsidiary Author}: 探月与航天工程中心
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119129297B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于粒子群的航天测量船的布设位置确定方法、装置、设备、介质及产品。该方法包括：根据弹道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间；根据轨道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间；基于星箭分离时间、目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间、各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间以及适应度值确定公式,采用粒子群算法对目标航天测量船布设位置集合进行迭代优化,得到航天测量船的目标布设位置。
{Subject}: 1.一种基于粒子群的航天测量船的布设位置确定方法,其特征在于,包括：读取弹轨道文件,其中,所述弹轨道文件包括：弹道数据、轨道数据、星箭分离点信息,所述星箭分离点信息包括：星箭分离点的星下点的位置坐标以及星箭分离时间；根据所述星箭分离点的星下点的位置坐标和航天测量船每日船位机动约束,生成目标航天测量船布设位置集合,航天测量船每日船位机动约束：；其中,为航天测量船每日机动的最远距离,为第日的测量船布设位置,为第+1日的测量船布设位置；根据所述弹道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间；根据所述轨道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间；基于星箭分离时间、目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间、各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间以及适应度值确定公式,采用粒子群算法对目标航天测量船布设位置集合进行迭代优化,得到航天测量船的目标布设位置,适应度值确定公式为：；；；；在实施例中,为粒子分离点前的覆盖时长,为粒子分离点后的覆盖时长,为星箭分离时间,为目标航天测量船布设位置集合中航天测量船布设位置对应弹道的进站时间,为目标航天测量船布设位置集合中航天测量船布设位置对应轨道的出站时间,,为第i个粒子的第D日的测量船布设位置的x坐标,为第i个粒子的第D日的测量船布设位置的y坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用TC4ELI超低温钛合金板材制备方法
{Author}: 刘爱国;徐福旭;熊建新;洪玉春;姚超
{Author Address}: 615000 四川省凉山彝族自治州西昌市经久乡西昌钒钛产业园区创新研发孵化中心(一期)二A区二层
{Subsidiary Author}: 西昌华腾新材料制造有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119525309A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用TC4ELI超低温钛合金板材制备方法,属于钛合金材料制备技术领域。一种航天用TC4ELI超低温钛合金板材制备方法,包括如下步骤：步骤1：选用经至少三次熔炼,直径规格为φ720～840*L的成品铸锭；步骤2：对成品铸锭进行至少三火次锻造处理,制成成品板坯；步骤3：对成品板坯进行至少三火次热轧处理,制成半成品板材；步骤4：对半成品板材进行退火和抛光处理,制成成品板材；步骤5：对成品板材进行温度和探伤检测；本发明经控制多火次锻造和轧制工艺参数,使板材获得了良好的组织和性能,提高了强度和韧性,合理的退火处理有效地消除了加工硬化和残余应力,改善了板材的室温塑性和超低温韧性,完善航天用超低温TC4ELI钛合金板材制备技术。
{Subject}: 1.一种航天用TC4ELI超低温钛合金板材制备方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：选用经至少三次熔炼,直径规格为φ720～840*L的成品铸锭；步骤2：对成品铸锭进行至少三火次锻造处理,制成成品板坯；步骤3：对成品板坯进行至少三火次热轧处理,制成半成品板材；步骤4：对半成品板材进行退火和抛光处理,制成成品板材；步骤5：对成品板材进行温度和探伤检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用无重力环境的导向约束结构
{Author}: 金磊;刘必海;屈诚志;林安鑫;吴勋勋;邹毅;是亦斐;艾俊辰
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119527583A
{Abstract}: 本发明涉及一种适用无重力环境的导向约束结构,包括限位约束组件和定位衬套；限位约束组件包括斜锥导向架和限位簧片；斜锥导向架为横置的U型架,U型架形成锥状导向口；U型架两侧“|”部内壁上设置有高度导向限位面；限位簧片为U型片,U型片两侧“|”部各设计一个半圆凸起；定位衬套中部为空心柱状结构,空心柱状结构的上方和下方均为圆环状结构,上方圆环状结构外缘相对的两侧削平,空心柱状结构外壁上加工有两个对称的垂向凹槽,所述凹槽与限位簧片的半圆凸起尺寸匹配,且所述凹槽与对应的削平部位位于同一侧。本发明解决航天员在舱外环境中实现2个操作对象的快速可靠连接和分离的技术难题。
{Subject}: 1.一种适用无重力环境的导向约束结构,其特征在于：包括限位约束组件和定位衬套；限位约束组件包括斜锥导向架和限位簧片；所述斜锥导向架为横置的U型架,U型架开口端两侧“|”部分别一体化设计向外扩张的斜面,形成锥状导向口；U型架两侧“|”部内壁上设置有高度导向限位面；限位簧片为U型片,U型片两侧“|”部各设计一个半圆凸起,两个半圆凸起位置对称,且凸起方向相对；限位簧片固定在斜锥导向架内部,且位于高度导向限位面下方；定位衬套采用一体化设计,中部为空心柱状结构,空心柱状结构的上方和下方均为圆环状结构,所述圆环状结构的内部空心圆直径与空心柱状结构内径相同,上方圆环状结构外缘相对的两侧削平；空心柱状结构外壁上加工有两个对称的垂向凹槽,所述凹槽与限位簧片的半圆凸起尺寸匹配,且所述凹槽与对应的削平部位位于同一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电阻应变式压力传感器的标定装置及方法
{Author}: 曾理湛;王云龙;肖子玉;袁忠湘;周书柳;洪才林;李小清
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119533763A
{Abstract}: 本发明属于航天传感器标定相关技术领域,其公开了一种航天电阻应变式压力传感器的标定装置及方法,所述标定装置包括位移发生机构、第一支撑机构、第二支撑机构及固定模块,所述第一支撑机构与所述第二支撑机构串联以共同用于支撑待标定的传感器；所述位移发生机构邻近所述第一支撑机构设置,所述固定模块邻近所述第二支撑机构设置；所述位移发生机构用于带动所述传感器朝向所述固定模块移动以对所述传感器施加压力；其中,所述传感器水平设置,压力施加的方向与所述传感器的重力方向垂直。本发明提高了标定的准确性。
{Subject}: 1.一种航天电阻应变式压力传感器的标定装置,其特征在于：所述标定装置包括位移发生机构、第一支撑机构、第二支撑机构及固定模块,所述第一支撑机构与所述第二支撑机构串联以共同用于支撑待标定的传感器；所述位移发生机构邻近所述第一支撑机构设置,所述固定模块邻近所述第二支撑机构设置；所述位移发生机构用于带动所述传感器朝向所述固定模块移动以对所述传感器施加压力；其中,所述传感器水平设置,压力施加的方向与所述传感器的重力方向垂直。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备一体化集成试验设计方法
{Author}: 赵民;王晓路;李杰奇;贾长伟;王立伟;张冶;刘闻;张恒;汪宏昇;王长庆;张升升;王国庆;苑少乾
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 中国运载火箭技术研究院
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119537943A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天装备一体化集成试验设计方法,属于系统工程技术领域。该方法首先将不同系统子集、不同试验模式和科目的试验空间转换映射,统一到一个具有相同基矢量的希尔伯特空间,实现试验空间归一化。其次,子系统试验样本的数据流映射到其他集成试验的样本中,用矩阵运算的形式表示复杂系统的试验空间分解与计算方法,实现试验空间的分解、优化、获取、聚合。最后,伴随研制过程的全系统动态迭代演化过程,对试验科目和试验内容进行综合一体化设计,减少冗余试验,方便开展并行试验,也方便不同分系统试验数据的综合利用。
{Subject}: 1.一种航天装备一体化集成试验设计方法,其特征在于,包括：S1：将给定的航天装备系统进行子系统分解,将各子系统在各时刻的状态表示为希尔伯特空间的态矢量,组合各子系统的态矢量形成航天装备系统初始试验状态的态矢量；S2：基于航天装备系统初始试验状态的态矢量,建立航天装备系统进行各试验子样的状态演化方程；根据得到的各子系统态矢量及各子系统间的关联关系,将各试验子样的状态演化方程表示为由关联关系函数和各子系统态矢量组成的矩阵方程；S3：对各子系统的态矢量进行分类,均分解为若干个正交的态矢量组,再重组得到航天装备系统初始试验状态的态矢量组；根据所述态矢量组,对各试验子样的矩阵方程进行转换,并对转换后的矩阵方程进行对角化优化；S4：对于每一试验子样,根据对角化优化后的矩阵方程分别开展试验,获得各自试验空间,将所有试验空间组合后得到全系统试验空间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 非监督多阶段的大几何变形遥感影像初始配准方法及模型
{Author}: 吴颖丹;李炎;程喆晟;徐久红;刘宇;张桐僮
{Author Address}: 430068 湖北省武汉市洪山区南李路28号
{Subsidiary Author}: 湖北工业大学
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119540297A
{Abstract}: 本发明公开了一种非监督多阶段的大几何变形遥感影像初始配准方法及模型,其步骤：1)预训练数据集建立,包括预训练数据集构建和航空航天影像微调数据集构建；2)大几何变形遥感影像配准模型构建,将模型设计为四个独立的参数预估模块,通过多个阶段的转换参数计算设计,逐步恢复出大几何变形遥感影像之间近似的几何变换关系；3)大几何变形遥感影像配准模型训练,利用所构建的预训练数据集对四个参数预估模块单独进行预训练,利用航空航天影像微调数据集对整个模型进行统一训练。本发明采用分而治之策略,和先模块独立训练再模型统一训练的方式,大大提升了图像配准成功率,具有显著的工程应用价值。
{Subject}: 1.一种非监督多阶段的大旋转角度遥感影像初始配准方法,其特征在于：所述非监督多阶段的大旋转角度遥感影像初始配准方法包括以下步骤：1)建立数据集,所述数据集包括预训练数据集以及航空航天影像微调数据集；2)基于步骤1)建立得到的数据集构建大几何变形遥感影像配准模型；3)对步骤2)所构建的大几何变形遥感影像配准模型进行训练,得到影像配准模型；4)基于步骤3)所得到的影像配准模型进行影像初始配准。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于自标定惯组的轻量化高精度航天电子系统
{Author}: 许东欢;杨洋;董亮;罗雪溶;孙昭行
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119533452A
{Abstract}: 本发明公开一种基于自标定惯组的轻量化高精度航天电子系统,其中：综合信息处理模块为飞行控制、多信息综合处理、制导、姿控、雷达测高、地形匹配提供运行环境,同时负责惯组自标定、惯测误差补偿、信号采集与逻辑判断、对外通讯,以及卫星导航解算和北斗短报文通讯；三自惯组模块用于航天电子系统坐标系三个方向的视加速度和角速度测量；双轴转位机构控制框架轴系带动内台体旋转及定位；卫导射频模块负责射频信号的下变频、滤波放大、抗干扰处理,输出数字中频信号；电源电控模块负责二次电源变换以及一次电源供配电、点火时序控制、点火线路自检和时序电压遥测采集；电气互联组件负责航天电子系统内部电气互联功能。
{Subject}: 1.一种基于自标定惯组的轻量化高精度航天电子系统,其特征在于包括：综合信息处理模块、三自惯组模块、卫导射频模块、电源电控模块,电气互联组件,其中：综合信息处理模块包括主控处理器、协处理器、外设接口以及卫星导航基带芯片：主控处理器为飞行控制、多信息综合处理、制导、姿控、雷达测高、地形匹配提供运行环境；协处理器负责惯组自标定、惯测误差补偿、信号采集与逻辑判断、对外通讯；外设接口负责与其他模块进行信息交互；卫星导航基带芯片负责卫星导航解算和北斗短报文通讯；三自惯组模块包括惯性测量组件和双轴转位机构,其中惯性测量组件包括了三个轴向的光纤陀螺、三个加速度计以及IF转换电路,用于航天电子系统坐标系三个方向的视加速度和角速度测量,并将测量的加速度和角速度信息发送给综合信息处理模块；双轴转位机构包括内框架轴系、外框架轴系和电气控制系统,电气控制系统包含旋锁电路及相关线路,内框架轴系、外框架轴系两端分别安装力矩电机和多级旋变测角器,和旋锁电路形成闭环控制回路,共同控制框架轴系带动转位机构内台体的旋转及定位；卫导射频模块负责射频信号的下变频、滤波放大、抗干扰处理,向综合信息处理模块输出数字中频信号；电源电控模块负责航天电子系统各功能模块的二次电源变换以及飞行器其余单机的一次电源供配电、点火时序控制、点火线路自检和时序电压遥测采集；电气互联组件负责航天电子系统内部电气互联功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物联网大数据的碳排放采集方法、系统和设备
{Author}: 李春林;张大宇;杨保伟
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科谷一街8号院1号楼15层1501
{Subsidiary Author}: 中建电子信息技术有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN118641695B
{Abstract}: 本发明提出了基于物联网大数据的碳排放采集方法、系统和设备。所述基于物联网大数据的碳排放采集方法包括：提供温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信连接,并控制温室气体监测设备组进行数据采集,并对所述温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信运行质量进行监测；实时接收温室气体监测设备组所采集的温室气体数据和自身通信运行参数,并根据所述温室气体数据和自身通信运行参数对温室气体监测设备组进行数据管理、数据收集、设备和实时数据入库以及数据转发；进行微服务注册、设备指令接口、设备注册与关联配对和数据管理的运行控制；针对驾驶舱的碳服务功能提供规则引擎、数据开放运行、任务调度控制、报警与消息通知管理和日志管理。
{Subject}: 1.基于物联网大数据的碳排放采集方法,其特征在于,所述基于物联网大数据的碳排放采集方法包括：提供温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信连接,并控制温室气体监测设备组进行数据采集,并对所述温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信运行质量进行监测；实时接收温室气体监测设备组所采集的温室气体数据和自身通信运行参数,并根据所述温室气体数据和自身通信运行参数对温室气体监测设备组进行数据管理、数据收集、设备和实时数据入库以及数据转发；针对驾驶舱展示的各个数据管理服务进行微服务注册、设备指令接口、设备注册与关联配对和数据管理的运行控制；针对驾驶舱的碳服务功能提供规则引擎、数据开放运行、任务调度控制、报警与消息通知管理和日志管理；其中,所述碳服务功能包括碳核算处理、碳分析处理、碳管理运行和碳咨询展示；所述对所述温室气体监测设备组与驾驶舱之间的通信运行质量进行监测,包括：步骤1、实时监测所述温室气体监测设备组中的地面温室气体监测设备的通信运行参数；其中,所述通信运行参数包括通信传输速率和带宽利用率；步骤2、根据所述地面温室气体监测设备的通信运行参数结合第一通信运行质量模型获取地面温室气体监测设备的第一通信运行质量指标值；步骤3、实时监测所述温室气体监测设备组中的卫星遥感设备的通信运行参数；其中,所述通信运行参数包括通信传输速率和带宽利用率；步骤4、根据所述卫星遥感设备的通信运行参数结合第一通信运行质量模型获取卫星遥感设备的第一通信运行质量指标值；步骤5、实时监测所述温室气体监测设备组中的航空器的通信运行参数；其中,所述通信运行参数包括通信传输速率和带宽利用率；步骤6、根据所述航空器的通信运行参数结合第一通信运行质量模型获取航空器的第一通信运行质量指标值；其中,所述第一通信运行质量模型的结构如下：其中,S-(01)表示第一通信运行质量模型第一通信运行质量指标值；n表示通信运行所经历的单位时间的个数,并且,单位时间为1s；B-i表示第i个单位时间的通信运行的通信传输速率；B-e表示达到通信标准要求的最低通信传输速率；λ表示速率评价补偿系数；P-i表示第i个单位时间对应的带宽利用率；P-0表示预设的带宽利用率参考值；α和ξ分别表示第一评价因子和第二评价因子,并且,所述第一评价因子和第二评价因子通过如下公式获取：其中,P-(max)和P-(min)表示n个单位时间出现的带宽利用率最大值和带宽利用率最小值；T-g表示出现带宽利用率最大值和带宽利用率最小值的时间间隔对应平均时长；T-z表示通信运行对应的总时长；步骤7、将所述地面温室气体监测设备的第一通信运行质量指标值、卫星遥感设备的第一通信运行质量指标值和航空器的第一通信运行质量指标值分别与其对应的通信运行质量指标阈值进行比较；步骤8、当所述地面温室气体监测设备的第一通信运行质量指标值、卫星遥感设备的第一通信运行质量指标值和航空器的第一通信运行质量指标值的低于其对应的通信运行质量指标阈值时,则利用第二通信运行质量模型获取第一通信运行质量指标值的低于其对应的通信运行质量指标阈值的设备所对应的第二通信运行质量指标值；其中,所述第二通信运行质量模型的结构如下：其中,S-(02)表示第二通信运行质量模型第二通信运行质量指标值；S-y表示通信运行质量指标阈值；m表示通信运行过程中的实际带宽利用率大于带宽利用率参考值的单位时间的个数；k表示通信运行过程中的实际带宽利用率小于带宽利用率参考值的单位时间的个数；P-(zfi)表示第i个实际带宽利用率大于带宽利用率参考值的单位时间对应的带宽利用率增长幅度；P-(zti)表示第i个实际带宽利用率大于带宽利用率参考值的单位时间对应的通信数据传输延迟率；P-(xfi)表示第i个实际带宽利用率不大于带宽利用率参考值的单位时间对应的带宽利用率下降幅度；P-(xti)表示第i个实际带宽利用率不大于带宽利用率参考值的单位时间对应说的通信数据传输延迟率；步骤9、当所述第二通信运行质量指标值低于预设的质量评价阈值时,则判定第一通信运行质量指标值的低于其对应的通信运行质量指标阈值的设备存在通信异常,并进行数据采集通信异常报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 月球探测器S/L频段测控导航方法及装置
{Author}: 李海涛;樊敏;李赞;徐得珍
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5131信箱1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119535513A
{Abstract}: 本发明涉及一种月球探测器S/L频段测控导航方法及装置,方法包括：S频段测控天线接收S频段测控上行信号；L频段导航天线接收L频段导航信号；S频段测控上行信号经低噪声放大器分成两路信号并经下变频,生成测控基带信号和导航辅助基带信号；L频段导航信号经放大、下变频生成导航基带信号；测控应答接收模块对测控基带信号进行解调；GNSS导航接收模块对导航辅助基带信号和导航基带信号进行解调；GNSS导航接收模块综合导航辅助信息和导航信息进行月球探测器导航定位。本发明可在不影响测控性能和GNSS导航性能的前提下,一体化实现地面站和GNSS卫星联合的测量与导航,从而优化月球探测器器载测控设备的设计,具有广阔的实际工程应用前景。
{Subject}: 1.一种月球探测器S/L频段测控导航方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、S频段测控天线(1)接收来自地面站的S频段测控上行信号,所述S频段测控上行信号包含测控上行信息和导航辅助信息；L频段导航天线(2)接收来自GNSS导航卫星发射的L频段导航信号,所述L频段导航信号包含导航信息；步骤S2、将接收到的所述S频段测控上行信号经低噪声放大器分成两路信号并经下变频,生成测控基带信号和导航辅助基带信号；所述L频段导航信号经放大、下变频生成导航基带信号；步骤S3、测控应答接收模块(9)对所述测控基带信号中的所述测控上行信息进行解调；步骤S4、GNSS导航接收模块(10)对所述导航辅助基带信号中的所述导航辅助信息和所述导航基带信号中的所述导航信息进行解调；步骤S5、所述GNSS导航接收模块(10)综合所述导航辅助信息和所述导航信息进行月球探测器导航定位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 紧固件系统验证方法
{Author}: 刘佳运;王帅;冯韶伟;卢红立;石玉红;王婕;闫路;任一龙;吴勇军;吕静;彭博;姜周;王筱宇;何巍;李舟阳
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119539717A
{Abstract}: 本发明公开了紧固件系统验证方法,实现了航天飞行器不同应用环境下,紧固件的性能验证流程制定。通过流程中每一个步骤中的验证方法、合格性判据、不合格的处理方法和需回滚流程的位置,解决了紧固件自身性能与紧固件应用于航天飞行器的要求之间不对等的问题,确保紧固件能够满足航天器所经历的不同使用环境。
{Subject}: 1.紧固件系统验证方法,其特征在于,包括：S1、对紧固件进行通用试验验证；若合格,则进入步骤S2；若不合格,则对紧固件进行修正后重新进行步骤S1；S2、判断紧固件是否接触介质,若是,则进行介质相容性试验后,进行拉伸破坏氢脆金相试验,试验合格后进入步骤S3；若否,则直接进行拉伸破坏氢脆金相试验,试验合格后进入步骤S3；S3、判断紧固件使用应力是否超过允许的最小抗拉强度的50％；若是,则进行应力综合实验,试验合格后进入步骤S4；若否,则进入步骤S4；S4、判断紧固件使用过程是否承受瞬时冲击载荷,若是,则进行冲击韧性试验,试验合格进入步骤S5；若否,则进步步骤S5；S5、判断紧固件使用温度是否低于低温阈值；若是,则进行低温拉伸破坏试验；试验合格后进入步骤S6；若否,则直接进入步骤S6；S6、判断紧固件使用温度是否高于高温阈值；若是,则进行高温拉伸破坏试验和高温锁紧试验；试验合格后进入步骤S7；若否,则直接进入步骤S7；S7、判断紧固件使用环境是否受到大剪切载荷；若是,则进行双剪试验；试验合格后进入步骤S8；若否,则直接进入步骤S8；S8、判断紧固件使用环境是否暴露在潮湿或盐雾环境；若是,则进行腐蚀环境综合试验；试验合格后进入步骤S9；若否,则直接进入步骤S9；S9、判断紧固件安装后是否要求贮存时间超过10年；若是,则进行长期贮存试验；试验合格后进入步骤S10；若否,则直接进入步骤S10；S10、判断紧固件是否需要重复拆装超过5次；若是,则进行重复拆装试验；试验合格后进入步骤S11；若否,则直接进入步骤S11；S11、判断紧固件是否经历重复使用环境；若是,则进行疲劳试验,试验合格后,紧固件通过系统验证；若否,则紧固件通过系统验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种支持多协议的航天发射数据在线采集监测系统和方法
{Author}: 齐建军;王黎沁;董强;王俊伟;王东锋;薛勇;江鹏;赵亚明;叶欣;胡永刚;杨琼;周靖凯
{Author Address}: 100093 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN119544733A
{Abstract}: 本发明涉及航天发射监控技术领域,尤其是涉及一种支持多协议的航天发射数据在线采集监测系统和方法,所述监测系统包括多协议采集模块、地址配置模块、数据预处理模块、实时历史库存储模块、流程断点监测模块,本发明应用于航天发射流程的数据采集监测,可实现对航天发射多种控制系统、监测系统中的数据进行实时采集监测,解决了异构数据采集融合、存储、处理、计算及监测问题,有利于对任务进行整体数据分析及预警,实现发射场全过程自动启停,为后续整个发射场智慧化无人值守运行提供数据支撑,保证任务安全可靠完成。
{Subject}: 1.一种支持多协议的航天发射数据在线采集监测系统,其特征在于,包括多协议采集模块、地址配置模块、数据预处理模块、实时历史库存储模块、流程断点监测模块,其中：所述多协议采集模块包括传感器采集模块、视频采集模块、文件采集模块；所述地址配置模块通过设置所在IP网段内的不同地址, IP地址与所述多协议采集模块中的采集设备一一对应,进行数据编码标识；所述数据预处理模块负责将所述多协议采集模块采集的数据,进行数据校验,完成数据补录和数据清洗；所述实时历史库存储模块通过对数据进行时间标签标记,形成全范围内时间序列数据,将所述数据预处理模块处理后的数据进行数据存储；所述流程断点监测模块通过调用实时历史数据库数据,根据采集设备及其所在的航天发射数据在线采集监测系统运行逻辑,通过监控模式、顺序控制模式、断点模式,组态生成流程图,通过对流程断点监测、告警方式,实现发射场全过程自动启停。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于调温系统设备舱的对接机构
{Author}: 赵政;丁伟;闵建苹;游建斌;高浩;朱树峰;雷勇杰;赵双龙;张小波
{Author Address}: 430040 湖北省武汉市金山大道9号
{Subsidiary Author}: 湖北航天技术研究院总体设计所
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222543274U
{Abstract}: 本申请涉及一种用于调温系统设备舱的对接机构,属于调温系统设备舱对接技术领域。其包括对接组件、固定支架和弹性减震件；所述对接组件设置于调温系统设备舱外部,其包括用于对接外部设备的对接块,所述对接块上开设有供气体介质进行流通的开口；所述固定支架固定于调温系统设备舱内,所述固定支架连接于所述对接组件,用于对所述对接组件进行支撑；所述弹性减震件设置于所述对接组件和所述固定支架之间,用于为所述对接组件提供缓冲力。对接时,当外部特种作业设备靠近调温系统设备舱时,会与对接组件的对接块进行接触,由于对接组件设置有弹性减震件,因而能够使得对接块在竖直方向和水平方向上进行一定幅度的弹性变量,从而便于对接的完成。
{Subject}: 1.一种用于调温系统设备舱的对接机构,其特征在于,包括：对接组件(1),所述对接组件(1)设置于调温系统设备舱(2)外部,其包括用于对接外部设备的对接块(5),所述对接块(5)上开设有供气体介质进行流通的开口；固定支架(3),所述固定支架(3)固定于调温系统设备舱(2)内,所述固定支架(3)连接于所述对接组件(1),用于对所述对接组件(1)进行支撑；弹性减震件(8),所述弹性减震件(8)设置于所述对接组件(1)和所述固定支架(3)之间,用于为所述对接组件(1)提供缓冲力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用聚酰亚胺电缆
{Author}: 赵彬;王万松;徐丹;朱学忠
{Author Address}: 238300 安徽省芜湖市无为市高新大道龙庵工业区
{Subsidiary Author}: 安徽光复电缆有限公司
{Date}: 2025-02-28
{Notes}: CN222545975U
{Abstract}: 本实用新型属于电缆技术领域,具体为一种航空航天用聚酰亚胺电缆,包括缆芯,所述缆芯的外侧设置有内包覆层,所述内包覆层的外侧设置有外包覆层,所述缆芯的外侧铺设有用于隔离外部负面影响的内防护垫,所述内防护垫位于内包覆层的外侧,所述内防护垫的外侧铺设有用于加强外力抵抗性能的隔离垫,所述隔离垫的外侧铺设有外防护垫,所述外防护垫位于外包覆层的内侧,所述缆芯的两侧还设置有用于将相邻外防护垫夹紧固定的连架板。本实用新型可适应多种复杂的铺设环境,并适应外力的挤压以及高温等负面影响,电缆外部受损时内部依然保持稳定的使用性能,提高其使用寿命的同时便于后续的维修更换等处理使用,有效提高电缆的实用性。
{Subject}: 1.一种航空航天用聚酰亚胺电缆,包括缆芯(1),其特征在于：所述缆芯(1)的外侧设置有内包覆层(2),所述内包覆层(2)的外侧设置有外包覆层(3),所述缆芯(1)的外侧铺设有用于隔离外部负面影响的内防护垫(4),所述内防护垫(4)位于内包覆层(2)的外侧,所述内防护垫(4)的外侧铺设有用于加强外力抵抗性能的隔离垫(5),所述隔离垫(5)的外侧铺设有外防护垫(6),所述外防护垫(6)位于外包覆层(3)的内侧,所述缆芯(1)的两侧还设置有用于将相邻外防护垫(6)夹紧固定的连架板(7),所述隔离垫(5)的外侧设置有用于对外力进行缓冲的弹性气囊(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测方法及系统
{Author}: 郑杰;李嘉诚;宁林强;石林
{Author Address}: 721300 陕西省宝鸡市高新开发区磻溪镇科技新城产业大道
{Subsidiary Author}: 宝鸡市嘉诚稀有金属材料有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119125169B
{Abstract}: 本发明涉及合金视觉识别技术领域,一种基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测方法及系统,包括：对待测合金样本进行拍摄,得到灰度合金图像集,在灰度合金图像集中依次提取灰度合金图像,根据灰度合金图像,得到灰度检测精度组,根据灰度检测精度组,得到分层合金图像组,对分层合金图像进行特征分析,得到图像灰度均差,判断图像灰度均差是否小于标准灰度均差,若不小于,则返回所述得到灰度检测精度组的步骤,若小于,则将分层合金图像记为目标合金图像,根据目标合金图像集进行形貌分析,得到合金损伤范围。本发明可提高航空航天级中间合金形貌检测的精准度及效率。
{Subject}: 1.一种基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测方法,其特征在于,所述方法包括：接收形貌检测指令,基于形貌检测指令启动预构建的六角光源组,其中,所述六角光源组包含六个发光设备,且六角光源组安装于形貌检测平台中,所述形貌检测平台还包括：待测合金样本、合金固定载具及垂直拍摄设备；利用六角光源组及垂直拍摄设备对待测合金样本进行六方位立体拍摄,得到方位合金图像集,其中,方位合金图像集包含六个不同光照角度的拍摄图像,所述待测合金样本安置在合金固定载具上,且待测合金样本的斜上方及正上方分别分布六角光源组及垂直拍摄设备；所述利用六角光源组及垂直拍摄设备对待测合金样本进行六方位立体拍摄,得到方位合金图像集,包括：识别待测合金样本的样本中心点,将样本中心点记为方位原点,基于所述方位原点对六角光源组及待测合金样本进行空间坐标构建,得到样本检测空间,其中,在样本检测空间的垂直平面中方位原点与六角光源组中的两个光源在同一直线上；在所述六角光源组中依次提取照射光源,识别所述照射光源在样本检测空间中的照射方位；在照射光源的照射下,启动垂直拍摄设备并利用所述垂直拍摄设备对待测合金样本进行拍摄,得到拍摄合金图像,其中,在样本检测空间不存在两个及两个以上的照射光源同时启动；利用照射方位对拍摄合金图像进行标记,得到方位合金图像,当完成方位合计图像的拍摄后关闭所述照射光源；汇总所述方位合金图像,得到方位合金图像集；将所述方位合金图像集进行灰度转化,得到灰度合金图像集,在所述灰度合金图像集中依次提取灰度合金图像；基于所述灰度合金图像进行灰度检测精度设定,得到灰度检测精度组；所述基于所述灰度合金图像进行灰度检测精度设定,得到灰度检测精度组,包括：在所述灰度合金图像依次提取灰度像素点,识别灰度像素点的像素灰度值,得到像素灰度值集；对像素灰度值集中每一个像素灰度值进行频次统计,得到灰度频次集,其中,灰度频次集中灰度频次的数量与像素灰度值集中像素灰度值的数量相同；根据预设的检测精度级别,在灰度频次集进行最值频次提取,得到分层频次组,其中,分层频次组中分层频次的数量等于检测精度级别；在像素灰度值集中识别分层频次组对应的分层灰度值组,将分层灰度值组进行排序,得到分层灰度序组,其中,分层灰度序组中分层灰度值将从小到大依次排列；在分层灰度序组中依次提取分层灰度值,并在分层灰度序组中识别分层灰度值的近邻灰度值,计算近邻灰度值及分层灰度值的分层灰度差值,其中,所述近邻灰度值指在分层灰度序组中与分层灰度值右相邻的灰度值；判断分层灰度差值是否大于预设的标准分层差值；若分层灰度差值大于标准分层差值,则将所述分层灰度值及近邻灰度值分别记为第一替代灰度值及第二替代灰度值,计算第一替代灰度值及第二替代灰度值的平均替代灰度值；分别汇总第一替代灰度值、第二替代灰度值及平均替代灰度值,得到第一替代灰度值集、第二替代灰度值集及平均替代灰度值集；利用平均替代灰度值集将分层灰度序组中的第一替代灰度值集、第二替代灰度值集进行替代,得到灰度检测精度组；利用灰度检测精度组对所述分层灰度序组进行更新,并返回所述在分层灰度序组中依次提取分层灰度值的步骤,直到不存在大于标准分层差值的分层灰度差值；基于灰度检测精度组对所述灰度合金图像进行图像分层,得到分层合金图像组,其中,分层合金图像组中分层合金图像的数量为灰度检测精度组中灰度检测精度的数量加1；在所述分层合金图像组中依次提取分层合金图像,对分层合金图像进行灰度特征分析,得到图像灰度均差；所述对分层合金图像进行灰度特征分析,得到图像灰度均差,包括：在灰度频次集中依次提取灰度频次,基于灰度频次集对所述灰度频次进行分布概率统计,得到像素分布概率,其中,所述像素分布概率表示为：,其中,表示像素分布概率,表示灰度频次,表示灰度频次集中灰度频次的数量,表示第i灰度频次；汇总所述像素分布概率,得到像素分布概率集,在像素分布概率集中识别分层合金图像对应的分层像素概率集,其中,分层像素概率集中分层像素概率按照从小到大的顺序排列；根据所述分层像素概率集,计算分层合金图像的分布概率均值,其中,分布概率均值表示为：,其中,表示分布概率均值,表示分层像素概率集中分层像素概率的数量,j表示分层像素概率集中分层像素概率的序号,表示第j分层像素概率,表示第k分层像素概率；根据所述分布概率均值,计算所述分层合金图像的图像灰度均差；所述根据所述分布概率均值,计算所述分层合金图像的图像灰度均差,包括：在分层合金图像中提取目标分层区域,其中,目标分层区域为分层合金图像中去除非目标分层区域后剩下的区域；在分层像素概率集中依次提取分层像素概率,获取分层像素概率对应的目标分布灰度值,在目标分层区域中识别所述目标分布灰度值对应的目标分布像素点组；识别所述目标分布像素点组在目标分层区域所占的分布比例面积,汇总所述分布比例面积,得到分布比例面积集,其中,分布比例面积集中分布比例面积与分层像素概率集中分层像素概率一一对应；根据分布比例面积集及分布概率均值,利用如下公式计算图像灰度均差：,其中,表示图像灰度均差,表示第分布比例面积,表示第分层像素概率；判断所述图像灰度均差是否小于预设的标准灰度均差；若所述图像灰度均差不小于标准灰度均差,则利用分层合金图像对所述灰度合金图像进行更新,并返回所述基于所述灰度合金图像进行灰度检测精度设定的步骤；若所述图像灰度均差小于标准灰度均差,则将所述分层合金图像记为目标合金图像；汇总所述目标合金图像,得到目标合金图像集,根据目标合金图像集对待测合金样本进行形貌分析,得到合金损伤范围,完成基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 校正海洋牧场设施对卫星遥感反射率影响的方法、装置
{Author}: 王胜强;孟家羽;孙德勇;张新;李子申;环宇
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119223903B
{Abstract}: 本发明公开了一种校正海洋牧场设施对卫星遥感反射率影响的方法、装置,所述方法包括：将牧场外区域的卫星特定波段遥感反射率作为判别标准,将牧场内区域的像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准进行比较,根据比较结果筛选受影响像元；计算受影响像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准之间的偏差程度,将偏差程度与养殖设施的实际遥感反射率相比,计算养殖设施对牧场内区域的水体的养殖设施影响量化因子；使用养殖设施影响量化因子计算对牧场内区域的水体的影响程度数值,并通过影响程度数值对水体的卫星遥感反射率进行校正。采用上述方案,通过对卫星传感器感测的海洋牧场的水体遥感反射率进行校正,提高海洋牧场的水体遥感反射率的精度。
{Subject}: 1.一种校正海洋牧场设施对卫星遥感反射率影响的方法,其特征在于,包括：通过卫星传感器获取目标区域的卫星遥感反射率；将目标区域进行划分为牧场内区域和牧场外区域；将所述牧场外区域的卫星特定波段遥感反射率作为判别标准,用于筛选牧场内区域的像元是否受牧场的养殖设施的影响,将牧场内区域的像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准进行比较,根据比较结果筛选得到受影响像元；所述判别标准,采用如下公式进行计算：b=R-(rs-out-avg)(X)+na,其中,b表示判别标准,X表示特定波段的波长,R-(rs-out-avg)(X)表示牧场外区域的卫星特定波段遥感反射率的均值,a表示牧场外区域的卫星特定波段遥感反射率的标准差,n表示a的调整系数；计算受影响像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准之间的偏差程度,并将所述偏差程度与养殖设施的实际遥感反射率相比,计算得到养殖设施对牧场内区域的水体的养殖设施影响量化因子；所述养殖设施影响量化因子,采用如下公式进行计算：A=(R-(rs-in)(X)-b)/R-(rs-buoy)(X),其中,A表示养殖设施影响量化因子,R-(rs-in)(X)表示牧场内区域的受影响像元的卫星特定波段遥感反射率,R-(rs-buoy)(X)表示养殖设施的实际特定波段遥感反射率；使用养殖设施影响量化因子计算养殖设施对牧场内区域的水体的影响程度数值,并通过影响程度数值对水体的卫星遥感反射率进行校正,获得校正后的牧场内区域的水体的卫星遥感反射率；所述校正后的牧场内区域的水体遥感反射率,采用如下公式进行计算：R-(rs-corrected)(λ)=R-(rs)(λ)-AR-(rs-buoy)(λ),其中,λ表示牧场内区域的水体的波段波长,R-(rs-corrected)(λ)表示校正后的牧场内区域的水体的卫星遥感反射率,R-(rs)(λ)表示校正前的牧场内区域的水体的卫星遥感反射率,R-(rs-buoy)(λ)表示养殖设施的实际遥感反射率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种民用移动式航天发射器
{Author}: 宋学恭
{Author Address}: 441000 湖北省襄阳市樊城区柿铺西社区居委会三组
{Subsidiary Author}: 宋学恭
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119503159A
{Abstract}: 本发明一种民用移动式航天发射器,就是为应对突发意外而发明的一种移动式航天发射器,具备飞行功能,可垂直起飞,可垂直降落和多种飞行模式,不受飞机场跑道限制,在多种地域环境条件下,都可以起飞和降落,可灵活选择发射区域,可以把火箭带到平流层发射,可以灵活选择航天器经过地球时选择无人区、沙漠区、荒园区,大海等区域上空平流层发射,减少对大地的污染,减少飞行碎片对人类造成的伤害,减少因意外事故发射失败箭体坠落给人类造成灾难,减少地面设施建设,减少地勤人员的配置,亦可随时从太空接回飞行人员或运送所需物资。
{Subject}: 1.一种民用移动式航天发射器,包括1.航天发射器整体构造、2.航天发射器骨架、3航天发射器起落架、4.航天发射器舱门、5.航天发射器弦梯、6.航天发射器金属网罩、7.航天发射器发光灯管、8.航天发射器外置显示屏、9.航天发射器驾驶舱固定框架、10.航天发射器驾驶舱陀螺仪平衡器、11.航天发射器驾驶舱陀螺仪平衡器滑动滚珠、12.航天发射器驾驶舱、13.航天发射器驾驶舱导轨、14.航天发射器驾驶舱舱门、15.航天发射器操纵系统操作键盘、16航天发射器操纵系统显示屏、17.航天发射器调整发动机旋转角度电力驱动转轴、航天发射器调整发动机旋转角度电力驱动转盘、航天发射器发动机。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天空间站果品用内包材的发泡气体脱除方法
{Author}: 强鹏;王颖;王小娟;习磊
{Author Address}: 710000 陕西省西安市未央区未央湖街道办向阳大道西5号华圣现代农业集团办公楼一楼
{Subsidiary Author}: 陕西华圣现代农业集团有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119503256A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天空间站果品用内包材的发泡气体脱除方法,属于航天用包装材料技术领域。该方法首先清理待处理内包装材料,将内包装材料放置于真空箱内进行低压脱气处理,处理完毕后通过自然泄压的方式缓慢升压到泄压压力,到达泄压压力后开启泄压阀进行泄压；泄压结束后取出内包装材料,置于通风环境中静置,静置结束后获得成品。本发明通过进行反复多次减压脱气,可脱除珍珠棉中大量的丁烷等发泡气体,最终保证每千克珍珠棉在每立方米的空间内,平均每天的释放量低于1ppm,完全满足应用要求。经过脱气处理的材料既可以保障航天空间站果品对内包材的材料属性要求,又能够最大限度地降低其对空间站内空气的污染和对航天员身体健康的危害。
{Subject}: 1.一种航天空间站果品用内包材的发泡气体脱除方法,其特征在于,清理待处理内包装材料,将内包装材料放置于真空箱内进行低压脱气处理,处理完毕后通过自然泄压的方式缓慢升压到泄压压力,到达泄压压力后开启泄压阀进行泄压；泄压结束后取出内包装材料,置于通风环境中静置,静置结束后获得成品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种煤油共加氢多产高性能航天燃料基础油的方法及其反应系统
{Author}: 高伟;杨涛;吴小园;魏江涛;问王伟;霍鹏举;黄传峰;杨猛;权亚文;郭彦新;李琦;韩智发;汪亚斌;李增勃
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区唐延路61号
{Subsidiary Author}: 陕西延长石油(集团)有限责任公司;西北化工研究院有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119505954A
{Abstract}: 一种煤油共加氢多产高性能航天燃料基础油的方法,将催化油浆、催化剂A与煤粉混合后通入微尺度混氢器与氢气混合后,进行快速加氢裂化反应,得到快速加氢裂化产物；将催化剂B和蒽油混合后与快速加氢裂化产物混合后进行深度加氢裂化反应,得到深度加氢裂化产物,分离得到轻质加氢裂化产物和重质加氢裂化产物；重质加氢裂化产物先经热低分、减压塔,分馏得到减压蜡油和尾渣,所述减压蜡油与轻质加氢裂化产物混合后与氢气混合,进行加氢改质反应,得到加氢改质产物；将加氢改质产物进行加氢异构化反应,得到加氢异构产物,分离,得到石脑油、航天燃料基础油、重柴组分和蜡油组分。本发明实现了对煤油共加氢的高效稳定深度转化。
{Subject}: 1.一种煤油共加氢多产高性能航天燃料基础油的方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)将催化油浆、催化剂A与煤粉混合后通入微尺度混氢器与氢气混合后,进行快速加氢裂化反应,得到快速加氢裂化产物；(2)将催化剂B和蒽油混合后,与步骤(1)得到的快速加氢裂化产物混合后进行深度加氢裂化反应,得到深度加氢裂化产物,分离得到轻质加氢裂化产物和重质加氢裂化产物；(3)重质加氢裂化产物先经热低分、减压塔,分馏得到减压蜡油和尾渣,所述减压蜡油与步骤(2)得到的轻质加氢裂化产物混合后与氢气混合,进行加氢改质反应,得到加氢改质产物；(4)将加氢改质产物进行加氢异构化反应,得到加氢异构产物,分离,得到石脑油、航天燃料基础油、重柴组分和蜡油组分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种零污染微型高压阀岛电磁阀
{Author}: 刘飞
{Author Address}: 401332 重庆市沙坪坝区高新区西永街道西园二路98号附5号
{Subsidiary Author}: 星辰空间(重庆)航空航天装备智能制造有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119508524A
{Abstract}: 本公开涉及航空航天技术领域,具体涉及一种零污染微型高压阀岛电磁阀。所述零污染微型高压阀岛电磁阀包括阀体、阀座、阀芯、橡胶复合膜片、弹簧、线圈组件,本公开相较于传统电磁阀,极大降低了因阀芯摩擦流道内壁发生的多余物污染流体的情况,同时可承担普通膜片电磁阀所无法承受的高压流体冲击,本公开结构简单可靠,相比传统电磁阀的复杂结构不易产生故障,本公开应用于航天卫星化学推进系统中的阀岛上,将极大提升航天卫星的运行时间。
{Subject}: 1.一种零污染微型高压阀岛电磁阀,其特征在于,所述零污染微型高压阀岛电磁阀包括：阀体,所述阀体包括依次邻接的第一段、第二段和第三段,所述阀体为中空结构,所述第一段的第一端为封闭端,所述中空结构包括从所述第一段到所述第三段的方向依次设置的第一区段和第二区段,所述第一区段中设置有弹簧和阀芯,所述第二区段中设置有橡胶复合膜片和阀座,所述第一区段的内径小于所述第二区段的内径,从而在所述第一区段与所述第二区段的接合处形成台阶结构；阀座,所述阀座具有沿所述阀座的轴线设置的入口管和平行于所述轴线设置的出口管,所述入口管和所述出口管均贯穿所述阀座,所述阀座的第一端朝向所述阀体外部,所述阀座的第二端紧贴在分隔阀芯与阀座的橡胶复合膜片上,第一出口管和第二出口管在第二端的入口处有凹部结构,所述阀座的外壁通过螺纹结构固定到所述第二区段的内壁；阀芯,所述阀芯的第一端与弹簧相连,所述阀芯的第二端与所述橡胶复合膜片相对；橡胶复合膜片,所述橡胶复合膜片包括五层结构,其中第一层和第五层为橡胶材质,第二层和第四层为网状编织物,第三层为弹簧钢带,所述橡胶复合膜片被所述阀座和所述台阶结构夹持固定；弹簧,所述弹簧设置在所述阀体和所述阀芯之间,以提供沿所述中空结构的轴线方向的弹力；线圈组件,所述线圈组件套设在所述阀体的第一段、第二段、第三段上,所述第一段、所述第三段,所述阀芯均为导磁材料,所述第二段为非导磁材料,用于阻断所述第一段与所述第三段之间的磁力线；其中,在线圈组件产生的电磁力和弹簧的共同作用下,所述电磁阀处于开启或关闭状态,在所述开启状态下,所述阀芯的第二端离开所述橡胶复合膜片,所述橡胶复合膜片在入口管的流体作用下产生形变使所述入口管与所述第一出口管和所述第二出口管联通,在所述关闭状态下,所述阀芯的第二端压紧在所述橡胶复合膜片上,所述橡胶复合膜片压紧在所述入口管口,使所述入口管封闭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达天线基线实时六自由度测量装置及测量方法
{Author}: 周红华;刘成;翁俊
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号59楼
{Subsidiary Author}: 北京无线电测量研究所
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119509346A
{Abstract}: 本发明涉及星载雷达天线基线实时六自由度测量装置及测量方法。星载雷达天线基线实时六自由度测量装置包括测距组件、转角测量组件和位移测量组件,卫星的一侧设有可伸出或缩回的伸展臂,伸展臂远离卫星的一端的一侧装有伸出天线,测距组件装于卫星一侧及伸出天线上,用于测量伸出天线沿其天线基线方向的位移变化,转角测量组件装于卫星一侧及伸出天线上,用于测量伸出天线环绕卫星的转角及绕自身旋转的转角,位移测量组件装于卫星一侧及伸出天线上,用于测量伸出天线绕伸展臂的轴线旋转的角度。优点：结构设计合理,能够实时测量伸出天线相对固定天线的位置、转角,进而对雷达基线实时修正,以保证雷达在轨工作性能。
{Subject}: 1.一种星载雷达天线基线实时六自由度测量装置,装于卫星(1)及一侧伸出的伸出天线(2)上,其特征在于：包括测距组件、转角测量组件和位移测量组件,所述卫星(1)的一侧设有可伸出或缩回的伸展臂(11),所述伸展臂(11)远离卫星(1)的一端的一侧装有所述伸出天线(2),所述测距组件装于所述卫星(1)一侧及伸出天线(2)上,用于测量伸出天线(2)沿其天线基线方向的位移变化,所述转角测量组件装于所述卫星(1)一侧及伸出天线(2)上,用于测量所述伸出天线(2)环绕卫星(1)的转角及绕自身旋转的转角,所述位移测量组件装于所述卫星(1)一侧及伸出天线(2)上,用于测量所述伸出天线(2)绕伸展臂(11)的轴线旋转的角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大范围静态以及动态地物信息同步采集技术
{Author}: 吴文俊;蒋永虎
{Author Address}: 100068 北京市丰台区马家堡东路121号院2号楼7层817
{Subsidiary Author}: 北京博载星途科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119509693A
{Abstract}: 本发明公开提供了一种大范围静态以及动态地物信息同步采集技术,包括航天遥感平台和遥感载荷。遥感载荷由光机镜头和焦面组件组成。焦面组件又由面阵CMOS探测器和成像电路组成。面阵CMOS探测器安装有3～9个多光谱滤光片以及1个全色滤光片。遥感载荷安装在遥感平台上,随遥感平台相对于地球飞行过程中,光机镜头将地物的光线汇聚到面阵CMOS探测器上。面阵CMOS探测器将地物的光信号转化为电信号,形成数字图像。由成像电路对数字图像进行处理,形成地物静态多光谱条带图片以及动态全色视频,从而实现静态以及动态地物信息大范围的同步采集。该技术解决了传统手持设备采集效率低、传统航空航天遥感不能同步采集静态光谱信息以及动态视频信息的问题。
{Subject}: 1.一种大范围静态以及动态地物信息同步采集技术,其特征在于：包括航天遥感平台(1)、遥感载荷；遥感载荷由光机镜头(2)和焦面组件组成。焦面组件由带滤光片的面阵CMOS探测器(3)和成像电路(4)组成。面阵CMOS探测器安装有3～9个多光谱滤光片以及1个全色滤光片。遥感载荷安装在遥感平台(1)上,随遥感平台相对于地球飞行过程中,光机镜头(2)将地物的光线汇聚到面阵CMOS探测器(3)上。面阵CMOS探测器(3)将地物的光信号转化为电信号,形成数字图像。由成像电路(4)对数字图像进行处理,形成地物静态多光谱条带图片(5)以及动态全色视频(6),从而实现静态以及动态地物信息大范围的同步采集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 融合高光谱近感提升卫星遥感反演精度的方法及系统
{Author}: 李娜;张运林;张毅博;骆夏杨;施坤
{Author Address}: 210000 江苏省南京市北京东路73号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京地理与湖泊研究所;南京中科深瞳科技研究院有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119510359A
{Abstract}: 本发明公开了融合高光谱近感提升卫星遥感反演精度的方法及系统,属于水环境水生态监测技术领域。获取水体高光谱近感反射率光谱数据集、卫星遥感地表反射率数据集及水环境实测数据集,并作预处理；构建包含与水质、与水质的同步数据集；基于与水质的同步数据生成与水质的同步数据,并得到与的同步数据；对归一化得,逐波段构建其与定量转换关系消除误差；生成融合星地数据集,构建训练水质参数反演模型；通过重复指定步骤实时更新对应的方法与数据集,优化模型。本发明依查询指令展示和下载反演结果,提升卫星光谱精度与星地同步数据集规模,用于高精度水环境监测。
{Subject}: 1.融合高光谱近感提升卫星遥感反演精度的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、获取水体高光谱近感反射率光谱数据集、卫星遥感地表反射率数据集和水环境实测数据集,并选用对应的数据预处理方法进行预处理；步骤二、利用时间匹配原则确定最佳匹配窗口并构建同步数据集；所述同步数据集包括：与水质的同步数据、与水质的同步数据；其中,所述为预处理后的卫星遥感地表反射率数据,为预处理后的水体高光谱近感反射率光谱数据,为波段；步骤三、创建高光谱转换多光谱数据模拟方法,基于所述与水质的同步数据生成对应的与水质的同步数据,并得到与的同步数据,所述为模拟得到的星遥感地表反射率；步骤四、基于与的同步数据对所述预处理后的卫星遥感地表反射率数据进行归一化处理得到新的卫星遥感地表反射率数据,将新的卫星遥感地表反射率数据与模拟得到的星遥感地表反射率进行对比分析,逐波段构建和之间的定量转换关系以消除误差；步骤五、将所述与水质的同步数据和与水质的同步数据结合生成融合星地数据集；分别将与水质的同步数据和融合星地数据集作为输入特征、水环境实测数据集作为输出特征,构建并训练水质参数反演模型；步骤六、重复步骤三至步骤五,实时更新高光谱转换多光谱数据模拟方法、卫星光谱精度波段提升方法以及融合星地数据集,对所述水质参数反演模型进行不断优化,根据查询指令展示和下载反演结果直至接收到用户的结束查询指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于物联网的河流水生态环境监控装置
{Author}: 魏靖明;刘曦;梁晓辉;杨文娟
{Author Address}: 721004 陕西省宝鸡市金台区宝虢路125号行政中心6号楼C座
{Subsidiary Author}: 宝鸡市渭河生态区保护中心(宝鸡市渭河流域治理保护中心)
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119511683A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于物联网的河流水生态环境监控装置,涉及智能控制技术领域,包括,中央控制单元初始化并建立与远程服务器的连接,通过低功耗无线通信配置通信参数和监测频率；基于配置好的参数和频率,使用中央控制单元里的水质传感器收集关键水质数据；将收集到的水质数据通过低功耗无线通信上传至远程服务器,并进行分析；根据分析结果,运用人工智能辅助决策做出净化水质决策；基于决策采用智能控制算法自动调节净化设备运行参数,结合无人机和卫星遥感进行水面区域的快速扫描。本发明通过一系列的技术的应用显著提高了水质管理的效率和精度,实现了水资源的可持续保护与利用。
{Subject}: 1.一种基于物联网的河流水生态环境监控装置,其特征在于：包括,初始化模块：中央控制单元初始化并建立与远程服务器的连接,通过低功耗无线通信配置通信参数和监测频率；数据采集模块：基于配置好的参数和频率,使用中央控制单元里的水质传感器收集关键水质数据；传输分析模块：将收集到的水质数据通过低功耗无线通信上传至远程服务器,并进行分析；决策模块：根据分析结果,运用人工智能辅助决策做出净化水质决策；净化模块：基于决策采用智能控制算法自动调节净化设备运行参数,结合无人机和卫星遥感进行水面区域的快速扫描；反馈记录模块：若扫描后水质未达标,则重复净化过程,并利用区块链技术记录每次净化过程和结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星光子点云的摄影测量点云平差处理方法及系统
{Author}: 余俊鹏;廖泽波
{Author Address}: 510080 广东省广州市越秀区东风东路729号
{Subsidiary Author}: 广东工业大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119515924A
{Abstract}: 本发明涉及摄影测量学技术领域,公开了一种基于卫星光子点云的摄影测量点云平差处理方法及系统,方法包括获取光子点云数据和摄影测量点云数据；将光子点云数据划分为二维平面的栅格,并筛选出第一控制点；计算第一控制点和摄影测量点云数据之间的地形起伏相似度,利用模拟退火算法计算第一控制点与摄影测量点云数据之间的偏移量；根据偏移量,对第一控制点进行配准处理,并从经过配准后的第一控制点中筛选出符合预设条件的第二控制点；获取并对摄影测量点云数据的原始RPC参数进行迭代平差优化,得到满足精度条件的RPC参数；根据满足精度条件的RPC参数,计算得到平差后的摄影测量点云。本发明具有普适应高的优点,并提高了摄影测量点云的精度。
{Subject}: 1.一种基于卫星光子点云的摄影测量点云平差处理方法,其特征在于,包括：获取光子点云数据和摄影测量点云数据；将所述光子点云数据划分为二维平面的栅格,并从栅格中筛选出符合预设条件的光子点作为第一控制点；计算第一控制点和摄影测量点云数据之间的地形起伏相似度；根据所述地形起伏相似度,利用模拟退火算法计算第一控制点与摄影测量点云数据之间的偏移量；根据所述偏移量,对第一控制点进行配准处理,并从经过配准后的第一控制点中筛选出符合预设条件的第二控制点；获取摄影测量点云数据的原始RPC参数；根据所述第二控制点,对所述原始RPC参数进行迭代平差优化,得到满足精度条件的RPC参数；根据满足精度条件的RPC参数,计算得到平差后的摄影测量点云。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天热控涂层薄膜磁控溅射镀膜制造数字孪生系统搭建方法
{Author}: 李荣义;许有强;倪俊;李灿伦;王飞;田帅旗
{Author Address}: 150080 黑龙江省哈尔滨市南岗区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119516106A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天热控涂层薄膜磁控溅射镀膜制造数字孪生系统搭建方法。该方法步骤：首先利用Unity3D与三维重建技术,构建机床三维模型；采用数字孪生模型对其实时采集的设备运行动作和运行数据进行映射模拟,实现制造过程的可视化；根据磁控溅射镀膜装备生产要求,通过数字孪生系统对指定镀膜产品或工艺建立指令预测模型,实现实时生产过程的在线质量预测；通过搭建通道-空间注意力机制,建立镀膜缺陷强相关特征与缺陷类别之间的映射关系,实现基于融合多源采集信息的磁控溅射镀膜系统状态预警。
{Subject}: 1.一种航天热控涂层薄膜磁控溅射镀膜制造数字孪生系统搭建方法,其特征在于,具体包括如下步骤：S1：利用Unity3D软件与三维重建技术,构建机床三维模型；采用数字孪生模型对其实时采集的设备运行动作和运行数据进行映射模拟,实现制造过程的可视化；S2：通过数字孪生系统对指定镀膜产品或工艺建立指令预测模型,实现实时生产过程的在线质量预测,可以直接在虚拟环境中进行现场可视化,对各个工艺的数字孪生模型进行机械运动、工艺模拟及电气调试,通过嵌入深度学习算法,自动监测生产过程；S3：通过搭建通道-空间注意力机制,在卷积层后对卷积层提取到的缺陷特征进行价值评估,建立镀膜缺陷强相关特征与缺陷类别之间的映射关系,减少冗余特征信息的计算量,实现缺陷类别的精准识别；S4：开展基于融合多源采集信息的磁控溅射镀膜系统状态预警机制构建技术研究,搭建深度学习缺陷检测模型实现镀膜缺陷实时检测,并将其嵌入数字孪生系统,通过一种经典的最优控制算法LQR实现生产调控。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于异构数据联合抽取模式的航空航天制造知识图谱的构建方法
{Author}: 汪俊;曹立群;钟珂珂;濮宬涵;高绍武;晏超仁
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;南京长江工业技术研究院有限公司;江苏航浦国创复材研究院有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119514662A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于异构数据联合抽取模式的航空航天制造知识图谱的构建方法,包括：基于自顶向下的理论使用自动化建模工具设计和构建知识图谱的知识模型；以表结构和图结构相结合的方式进行知识图谱底层存储；从结构化的、半结构化的、非结构化的数据中进行知识抽取和知识挖掘；对来源不同的数据进行数据模式层融合和数据层融合；基于图神经网络快速的知识推理以进行知识发现和知识图谱补全；结合知识图谱特有的应用形态和航空航天制造领域数据和业务场景,进行基于语义搜索的智能问答和可视化决策支持。本发明能应对各种知识来源和数据格式对知识提取带来的挑战,使得航空航天制造知识图谱能应用落地,兼具可迁移性、科学性和严肃性。
{Subject}: 1.一种基于异构数据联合抽取模式的航空航天制造知识图谱的构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于自顶向下的理论使用自动化建模工具设计和构建知识图谱的知识模型；S2、以表结构和图结构相结合的方式进行知识图谱底层存储；S3、从结构化的、半结构化的、非结构化的数据中进行知识抽取和知识挖掘；S4、对来源不同的数据进行数据模式层融合和数据实例层融合；S5、基于图神经网络快速的知识推理以进行知识发现和知识图谱补全；S6、结合知识图谱特有的应用形态和航空航天制造领域数据和业务场景,进行基于语义搜索的智能问答和可视化决策支持。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天语音交互设备用噪声抑制方法
{Author}: 程钊;张天湘;马翼平;武雯;侯鹏钰;梁吴迪;张东璞;王海龙;刘喆;李皖玲;郭卫国;崔钊婧
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119517067A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天语音交互设备用噪声抑制方法,包括：S1利用空间滤波器处理原始语音信号,获得具有空间指向性的第一语音信号；S2对第一语音信号进行后置滤波处理,抑制第一语音信号的低频噪声,得到第二语音信号；S3对第二语音信号进行逆滤波处理,抑制第二语音信号的小空间传输响应,得到第三语音信号；S4利用非线性映射网络抑制第三语音信号中的非线性噪声,得到适用于航天语音通信的第四语音信号。本发明面对航天器舱内复杂的噪声环境,能够起到有效的多通道语音增强和噪声抑制作用,提高了航天用语音交互设备的轻量化水平,降低了语音交互系统的复杂性。
{Subject}: 1.一种航天语音交互设备用噪声抑制方法,其特征在于,包括：S1利用空间滤波器处理原始语音信号,获得具有空间指向性的第一语音信号；S2对第一语音信号进行后置滤波处理,抑制第一语音信号的低频噪声,得到第二语音信号；S3对第二语音信号进行逆滤波处理,抑制第二语音信号的小空间传输响应,得到第三语音信号；S4利用非线性映射网络抑制第三语音信号中的非线性噪声,得到适用于航天语音通信的第四语音信号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天员训练的交互式触觉手套系统
{Author}: 王家涛;姜维胜;靳萌萌;周前祥
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119512364A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于航天员训练的交互式触觉手套系统,包括上位机虚拟环境、下位机触觉感知手套和触觉再现手套。触觉感知手套用于采集手部温度、湿度及压力信息,并通过蓝牙传输至上位机进行处理。上位机虚拟环境基于Unity3D平台搭建,能够模拟多种任务场景,生成并传递相应的触觉反馈信号。触觉再现手套接收虚拟环境或触觉感知手套传输的数据,通过集成的半导体制冷器、振动元件及弯曲传感器等组件,实现温度、力反馈和运动姿态的实时再现。本系统能够在航天员单人精细操作训练及多名航天员的协同操作中提供多模态的触觉反馈,提升训练效果和团队配合度。该系统不仅具备较高的集成度和稳定性,还能够根据任务需求提供多层次、多模式的触觉模拟,适用于复杂任务环境下的精确训练与远程操作。
{Subject}: 1.一种交互式触觉手套系统,其特征在于,包括：上位机虚拟环境、下位机触觉感知手套和触觉再现手套。所述触觉感知手套用于对手部的温度、湿度、压力等信息的感知和采集以及进行数据传输；所述上位机虚拟环境用于支持人与虚拟环境的交互,能够接收并处理诸如温度、湿度、压力等数据,传输给下位机触觉再现手套。所述触觉再现手套可以接收到上位机虚拟环境的环境触觉信息以及触觉感知手套所在不同现实空间的环境信息变化,同时也可以对虚拟环境的物体进行远程操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度学习的卫星遥感水体识别方法
{Author}: 薛庆禹;王文龙;任育森;宁熙尧;程荣强
{Author Address}: 300384 天津市滨海新区华苑产业区(环外)海泰华科八路6号一层A区107-180号
{Subsidiary Author}: 联雨科技(天津)有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN119516408A
{Abstract}: 本发明适用于生态环境遥感监测技术领域,尤其涉及一种基于深度学习的卫星遥感水体识别方法,所述方法包括：获取多光谱遥感数据,构建数据集；构建水体识别模型,水体识别模型采用DeepLabV3+作为基础模型；采用交叉熵损失函数对水体识别模型进行优化,采用Adam优化器对水体识别模型进行训练；通过交叉验证和性能指标评估水体识别模型的性能,得到训练好的水体识别模型；将待识别数据导入训练好的水体识别模型,进行水体识别,对识别结果进行可视化处理。本发明利用Sentinel-2卫星遥感数据,实现对水体识别,解决了现有技术中,在复杂环境下的效果往往不尽如人意,容易受到云层、阴影和其他干扰因素的影响,具有操作简单、识别快速和准确率较高的优点。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的卫星遥感水体识别方法,其特征在于,所述方法包括：获取多光谱遥感数据,构建数据集,所述数据集包括水体和非水体的标注样本；构建水体识别模型,水体识别模型采用DeepLabV3+作为基础模型,水体识别模型包括解码器和编码器；采用交叉熵损失函数对水体识别模型进行优化,采用Adam优化器对水体识别模型进行训练；通过交叉验证和性能指标评估水体识别模型的性能,得到训练好的水体识别模型；将待识别数据导入训练好的水体识别模型,进行水体识别,对识别结果进行可视化处理；所述构建水体识别模型,水体识别模型采用DeepLabV3+作为基础模型,水体识别模型包括解码器和编码器的步骤中,采用DeepLabV3+作为基础模型,Xception作为主干网络,提取遥感图像的深层特征,在不同层引入空洞卷积,设置不同的空洞率,解码器通过上采样操作,将特征图恢复到与输入图像相同的尺寸,实现像素级的分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天设备用弯曲疲劳夹具
{Author}: 尚涛
{Author Address}: 710086 陕西省西安市沣东新城三桥街道蔺高村水厂东路副25号
{Subsidiary Author}: 西安壹樊北方电子科技有限公司
{Date}: 2025-02-25
{Notes}: CN222529106U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天设备用弯曲疲劳夹具,应用在航空航天设备领域,本实用新型通过移动拉块使卡接杆与卡接孔脱离卡接,然后将第一滑块移动至需要的位置后,松开拉块,卡接杆在第一弹簧的作用下与卡接孔卡接,将其固定,第一滑块移动使横杆的转动半径改变,从而使夹持机构的移动行程改变,从而达到调节弯曲度的目的,降低了使用成本,提高了实用性和适用性,通过移动按压块使按压杆带动固定杆与卡接槽脱离卡接,然后将夹持具取下更换,将更换的夹具装在固定柱上,并向下按压,固定杆在第二弹簧的作用下与卡接槽卡接,将夹具固定,完成更换,从而达到便于更换夹具的目的,减少了工作量,提高了工作效率。
{Subject}: 1.一种航空航天设备用弯曲疲劳夹具,包括底板(1),其特征在于,所述底板(1)的顶部栓接有固定壳(2),所述固定壳(2)的表面栓接有电机(3),所述电机(3)的输出端延伸至固定壳(2)的内部并固定套接有转盘(4),所述转盘(4)的表面开设有第一滑槽(5),所述第一滑槽(5)的内壁滑动连接有第一滑块(6),所述第一滑块(6)的内壁滑动套接有卡接杆(7),所述卡接杆(7)的表面固定套接有限位板(8),所述限位板(8)与第一滑块(6)的内壁之间设置有第一弹簧(9),所述第一滑槽(5)的内壁开设有卡接孔(10),且卡接孔(10)与卡接杆(7)卡接,所述第一滑块(6)的表面栓接有横杆(11),所述横杆(11)的表面转动套接有传动杆(12),所述传动杆(12)的另一端铰接有升降板(13),所述升降板(13)的底部设置有固定机构(14),所述升降板(13)的顶部栓接有固定柱(15),所述固定柱(15)的表面滑动套接有固定筒(16),所述固定筒(16)的顶部设置有夹持机构(17),所述固定柱(15)的内壁滑动连接有固定杆(18),所述固定杆(18)的表面栓接有按压杆(19),所述固定杆(18)之间设置有第二弹簧(20),所述固定筒(16)的内壁开设有卡接槽(21),且卡接槽(21)与固定杆(18)卡接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能和卫星遥感的旱涝急转预测方法及装置
{Author}: 顾磊;尹家波;陈明帅;黄爔;赵秋运;张谦;徐乐;金妍岑
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119202482B
{Abstract}: 本发明涉及气候预测技术领域,特别涉及一种基于人工智能和卫星遥感的旱涝急转预测方法及装置,其中,方法包括：利用克劳修斯-克拉珀龙热力学方程确定饱和水汽压亏缺和比湿；率定适用于陆地水储量模拟的长短期记忆模型；从重构的长系列陆地水储量反演数据集中,提取旱涝急转事件；利用箱元缩放函数将预测流域内各个格点的气温-旱涝急转强度组合划分至多个样本容量相同的箱元；利用标度系数预测各个格点未来时期旱涝急转强度,以得到各个格点在目标未来时期旱涝急转强度的预测结果。由此,解决了相关技术难以实现较长时间跨度的旱涝灾害回溯行风险评估,较少考虑旱涝急转事件的演变规律,未能充分利用人工智能技术开展旱涝急转预测的问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和卫星遥感的旱涝急转预测方法,其特征在于,包括以下步骤：采集旱涝急转预测流域内的气象、水文、植被、土地利用数据、重力卫星GRACE的反演数据、厄尔尼诺ENSO指数和气候模式输出数据中的至少一项数据；基于所述至少一项数据,利用克劳修斯-克拉珀龙热力学方程确定饱和水汽压亏缺和比湿,并基于所述饱和水汽压亏缺、所述比湿和预设随机森林模型,在所述旱涝急转预测流域内的每个格点中获取满足预设优选影响陆地水储量条件的关键因子,以得到优选的关键因子；基于所述优选的关键因子和所述重力卫星GRACE的反演数据,率定适用于所述陆地水储量模拟的长短期记忆模型,并利用长系列关键因子数据集驱动所述长短期记忆模型,以得到重构的长系列陆地水储量反演数据集；从所述重构的长系列陆地水储量反演数据集中,提取旱涝急转事件,并由所述旱涝急转事件中的平均气温组成气温-旱涝急转强度配对系列；基于所述气温-旱涝急转强度配对系列,利用箱元缩放函数将预测流域内各个格点的气温-旱涝急转强度组合划分至多个样本容量相同的箱元,以得到划分结果,并根据所述划分结果得到预测流域旱涝急转强度与近地气温的标度系数；基于全球气候模式输出的所述预测流域内各个格点的气温数据,利用所述标度系数预测所述各个格点的目标未来旱涝急转强度,以得到所述各个格点的目标未来旱涝急转强度的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感水体产品检验方法和系统
{Author}: 陶醉;周翔;张红明;吕婷婷;王锦
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN115184274B
{Abstract}: 本发明提供一种卫星遥感水体产品检验方法和系统,该系统包括：光谱吊舱单元,用于测量光谱数据,以及采集设定目标的图像数据,并将光谱数据和图像数据发送至测量控制单元；水质监测单元,用于测量水质参数,并将水质参数发送至测量控制单元；测量控制单元,用于接收光谱吊舱单元发送的光谱数据和图像数据,以及接收水质监测单元发送的水质参数,并将光谱数据、图像数据以及水质参数发送至显示处理平台单元；显示处理平台单元,用于接收测量控制单元发送的光谱数据、图像数据以及水质参数,根据光谱数据、图像数据以及水质参数对卫星遥感水体产品的测量数据进行检验,使得提高了遥感水体产品的测量数据的检验效率和检验准确性。
{Subject}: 1.一种卫星遥感水体产品检验系统,其特征在于,包括光谱吊舱单元、水质监测单元、测量控制单元和显示处理平台单元；所述光谱吊舱单元,用于测量光谱数据,以及采集设定目标的图像数据,并将所述光谱数据和所述图像数据发送至所述测量控制单元；所述水质监测单元,用于测量水质参数,并将所述水质参数发送至所述测量控制单元；所述测量控制单元,用于接收所述光谱吊舱单元发送的所述光谱数据和所述图像数据,以及接收所述水质监测单元发送的所述水质参数,并将所述光谱数据、所述图像数据以及所述水质参数发送至所述显示处理平台单元；所述显示处理平台单元,用于接收所述测量控制单元发送的所述光谱数据、所述图像数据以及所述水质参数,根据所述光谱数据、所述图像数据以及所述水质参数对卫星遥感水体产品的测量数据进行检验；所述光谱吊舱单元包括第一光谱仪、第二光谱仪和第三光谱仪；所述第一光谱仪,用于测量水面入射辐照度；所述第二光谱仪,用于测量天空辐亮度；所述第三光谱仪,用于测量水面辐亮度；其中,所述光谱数据包括所述水面入射辐照度、所述天空辐亮度以及所述水面辐亮度；所述光谱吊舱单元还包括第一相机、第二相机和第三相机；所述第一相机与所述第二光谱仪平行设置,用于采集天空的图像数据；所述第二相机与所述第三光谱仪平行设置,用于采集水面的图像数据；所述第三相机,用于采集太阳的图像数据；其中,所述设定目标包括所述天空、所述水面以及所述太阳；所述光谱吊舱单元还包括定位模块；所述定位模块,用于记录所述光谱吊舱单元的位置信息和姿态信息；所述测量控制单元,还用于接收所述显示处理平台单元发送的控制指令,根据所述控制指令控制所述光谱吊舱单元和所述水质监测单元的测量频率和测量参数；所述测量控制单元,还用于根据所述光谱吊舱单元的位置信息和姿态信息确定太阳的位置信息,并根据所述太阳的位置信息和图像数据调整所述光谱吊舱单元的角度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载秀珍菇菌株昆植6号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;戴永思;吴婷;黄伟;巴鸿;李志坚;张舒;夏开琪
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119220419B
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载秀珍菇菌株昆植6号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载秀珍菇菌株昆植6号,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41447,分类命名肺形侧耳(Pleurotus pulmonarius),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,昆植6号菌株菌丝萌发快、吃料快、菌肉肥厚、颜色深、转化率高和生长周期短等特点,适宜工厂化栽培。
{Subject}: 1.一株航天搭载秀珍菇菌株昆植6号,其特征在于,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41447,分类命名肺形侧耳(Pleurotus pulmonarius),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感与AI智能分析的植被覆盖度变化监测系统
{Author}: 罗建武;周越
{Author Address}: 100600 北京市朝阳区洼里乡大羊坊8号
{Subsidiary Author}: 中国环境科学研究院
{Date}: 2025-02-21
{Notes}: CN119495022A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感与AI智能分析的植被覆盖度变化监测系统,属于生态环境监测技术领域。该系统包括用于卫星遥感数据获取模块,用于存储卫星遥感数据的数据存储模块,用于根据卫星遥感数据检测植被覆盖度变化情况以及灾害发生情况的AI智能分析模块,用于根据灾害发生情况发出示警的示警模块。本发明基于卫星遥感与AI智能分析的搭建公园景区生态变化监测系统,实现了对公园景区生态状况的全面、精确、实时监测,通过灾害分析模块对公园景区进行区域划分,路径规划模块根据路段与灾区和隔离带的位置关系给出疏散路径,以便指引疏散模块带领受灾人员前往安全区域。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感与AI智能分析的植被覆盖度变化监测系统,该系统用于监测公园景区的植被覆盖度,其特征在于,包括：卫星遥感数据获取模块,用于获取公园景区的卫星遥感数据；数据存储模块,用于存储所述卫星遥感数据；AI智能分析模块,用于根据所述卫星遥感数据构建网络模型,并检测植被覆盖度变化情况和灾害发生情况；其中,所述网络模型包括植被图像识别网络模型和灾害图像识别网络模型；示警模块,用于根据所述灾害发生情况发出示警；其中,所述AI智能分析模块包括图像预处理模块、覆盖度分析模块和灾害分析模块,监测过程中,所述覆盖度分析模块根据卫星遥感数据和植被图像识别网络模型,检测公园景区内的植被覆盖度变化率,当植被覆盖度变化率超过设定值时,所述灾害分析模块根据卫星遥感数据和灾害图像识别网络模型,检测公园景区内是否发生灾害,当灾害发生时,通过示警模块对受灾人员进行示警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用螺母自动淋涂装置及涂覆方法
{Author}: 郭晓成;李喜志;刘莹莹;王守进;王晓楠
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119456251A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用螺母自动淋涂装置及涂覆方法,属于螺母涂覆技术领域。自动淋涂装置包括淋涂桶、涂料桶、涂料泵、喷淋枪、料筐及筐驱动机构,淋涂桶包括桶体及桶盖,涂料桶通过供料管路与涂料泵连接,涂料泵通过涂料管路与喷淋枪连接,淋涂桶的涂料能够回流入涂料桶内；料筐设于桶体内,在筐驱动机构的作用下,料筐转动能够翻动螺母,喷淋枪设置在桶盖上,喷淋枪用于向螺母淋涂涂料。本发明对螺母进行淋涂,相对于浸涂所需涂料量少,节约涂料,涂料循环使用,进一步减少了涂料的准备量及浪费量；在喷淋枪淋涂的过程中,螺母在料筐转动下翻动,保证螺母的淋涂到位,解决螺母局部涂层堆积的问题,提高螺母表面的涂层的均匀性。
{Subject}: 1.一种航空航天用螺母自动淋涂装置,包括淋涂桶(1),其特征在于,还包括涂料桶(2)、涂料泵(3)、喷淋枪(4)、料筐(5)及筐驱动机构,所述淋涂桶(1)包括桶体(101)及桶盖(102),所述涂料桶(2)通过供料管路(10)与所述涂料泵(3)连接,所述涂料泵(3)通过涂料管路(11)与所述喷淋枪(4)连接,所述淋涂桶(1)的多余涂料能够回流入所述涂料桶(2)内；所述料筐(5)设于所述桶体(101)内,所述料筐(5)用于盛装螺母,在所述筐驱动机构的作用下,所述料筐(5)转动能够翻动设于所述料筐(5)内的螺母,所述喷淋枪(4)设置在所述桶盖(102)上,所述喷淋枪(4)用于向所述料筐(5)内的螺母喷淋涂料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天板类零件的浮动装夹加工工艺方法
{Author}: 李迎光;刘长青;王宁坤;刘晓;王杨敏
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119457753A
{Abstract}: 一种面向航天板类零件的浮动装夹加工工艺方法,其特征是,首先,加工应力槽,利用浮动装夹装置测量零件加工间隙装夹点的受力变化情况,即变形力；其次,在零件粗加工阶段,当零件装夹点受力超过设定阈值时,在加工间隙松开装夹点的浮动装夹装置,待零件应力重新平衡后夹紧零件；最后,在精加工阶段前,基于测量得到的变形力推断初始残余应力场,基于初始残余应力场仿真分析优化精加工余量。本发明在航天板类零件的加工中释放零件应力,并依据推断的初始残余应力优化了精加工余量,可实现对航天板类零件的加工变形控制。
{Subject}: 1.一种面向航天板类零件的浮动装夹加工工艺方法,其特征在于：首先,确定应力槽区域；其次,加工应力槽,并利用浮动装夹装置测量零件加工间隙装夹点的受力变化情况,即变形力；第三,在零件粗加工阶段,当零件装夹点受力超过设定阈值时,在加工间隙松开装夹点的浮动装夹装置,待零件应力重新平衡后夹紧零件；最后,在精加工阶段前,基于测量得到的变形力推断初始残余应力场,最终基于初始残余应力场仿真分析优化精加工余量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用恒张力送退丝装置及其碳纤维铺丝机
{Author}: 戴洋兵;周刚
{Author Address}: 215300 江苏省苏州市昆山市周市镇陆杨杜家路318号
{Subsidiary Author}: 昆山台功精密机械有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119458955A
{Abstract}: 本发明公开了航空航天用恒张力送退丝装置,包括：送退丝机构,所述送退丝机构包括底座,所述底座的顶部分别固定安装有立板和电机,所述电机的输出轴固定连接有丝杆,所述丝杆上螺纹套装有连接块,所述连接块的一侧固定连接有框体,所述框体的底部与底座活动连接,所述立板的一侧转动连接有第一辊体；本航空航天用恒张力送退丝装置及其碳纤维铺丝机通过的送退丝机构的设置,使碳纤维丝经过第一辊体和第二辊体的张紧后才进入到碳纤维铺丝机本体内部,并且能够通过第二气缸带动推板上下移动的方式来对压辊进行快速拆装；通过以上设置,不仅解决了压辊与物料长期接触会产生磨损的问题,也使铺丝机具备了对物料进行张紧的功能。
{Subject}: 1.航空航天用恒张力送退丝装置,其特征在于,包括：送退丝机构(1),所述送退丝机构(1)包括底座(10),所述底座(10)的顶部分别固定安装有立板(11)和电机(13),所述电机(13)的输出轴固定连接有丝杆(14),所述丝杆(14)上螺纹套装有连接块(15),所述连接块(15)的一侧固定连接有框体(16),所述框体(16)的底部与底座(10)活动连接,所述立板(11)的一侧转动连接有第一辊体(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天轻量化泡沫铝智能化监控连续生产线
{Author}: 赵炜;魏明强;曲航宇;许莉钧;宫丽娜;李峰;张震
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN118835120B
{Abstract}: 本发明涉及泡沫铝材料制备技术领域,解决了传统泡沫铝制备过程中无法连续制备高强度,且孔结构可连续化调节以及样品精准度低的技术问题,尤其涉及一种航空航天轻量化泡沫铝智能化监控连续生产线,包括用于获得既定温度下的铝合金或纯铝液的熔炼炉,对既定温度下的铝合金或纯铝液进行增粘处理并进行搅拌均匀分散增粘剂的增粘炉,以及用于盛放增粘后的铝液的发泡炉,用于冷却并提拉熔融状态下的泡沫铝,将其转移至横向方向进行进一步塑型与切割操作的辊轧牵引装置。本发明实现了吹气法生产过程中能耗降低,泡沫铝多孔结构可精准调控,样品尺寸可调等功能,为工业化制备高强度泡沫铝,拓展泡沫铝应用范围提供有效支持。
{Subject}: 1.一种航空航天轻量化泡沫铝智能化监控连续生产线,包括用于获得既定温度下的铝合金或纯铝液的熔炼炉(1),对既定温度下的铝合金或纯铝液进行增粘处理并进行搅拌均匀分散增粘剂的增粘炉(2),以及用于盛放增粘后的铝液的发泡炉(5),其特征在于,包括：在所述发泡炉(5)内安放有用以向铝液中连续的冲入气体以形成气泡的高温吹气设备,同时在发泡炉(5)的上方设置有装载高温激光位移传感器的吹气搅拌装置(4),所述吹气搅拌装置(4)用以切割气泡形成均匀的细小泡沫以及对孔结构进行初步调节；辊轧牵引装置(6),用于冷却并提拉熔融状态下的泡沫铝,将其转移至横向方向进行进一步塑型与切割操作；热塑型挤出设备(7),用于对牵引的半固态的泡沫铝进行进一步塑型,挤出具有固定尺寸的泡沫铝板材；快速切割平台(8),设置在热塑型挤出设备(7)的出口位置,用于分割塑型固化后的泡沫铝板材；多角度水冷平台(9),对分割后的泡沫铝板材进一步冷却固化其内部的多孔结构；智能化反馈平台,将高温激光位移传感器所采集的泡沫铝生长速度数据与孔结构进行智能化匹配,通过人工智能模型获得精准调控数据,反馈到数控平台端为吹气口的搅拌与吹气速度,用于精准调控泡沫铝孔结构的生长。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 装配式逆作地下结构的预制中纵梁及节点结构和装配方法
{Author}: 张建明;欧阳冬;李成亮;刘习超;柯尉;王华兵;罗会平;徐军林;周兵;余行;张波;毛良根
{Author Address}: 430063 湖北省武汉市武昌杨园和平大道745号
{Subsidiary Author}: 中铁第四勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN111364512B
{Abstract}: 本发明属于地下工程技术领域,具体涉及一种装配式逆作地下结构的预制中纵梁,包括左右对称设置并通过高强螺栓连接的预制左侧中纵梁和预制右侧中纵梁,预制左侧中纵梁两端的凹槽分别与预制右侧中纵梁两端的凹槽对置形成容纳钢管柱的容置槽；该预制中纵梁与钢管柱的节点结构,包括钢管柱以及对置的两个上述预制中纵梁,两个预制中纵梁的一端支撑于钢管柱的承载钢板上并通过预埋连接件与承载钢板连接；该节点结构的装配方法是先将预制左侧中纵梁和预制右侧中纵梁分别从两侧吊运至安装位置并与承载钢板固定,再将其端部与侧向钢板固定,最后将预制左侧中纵梁和预制右侧中纵梁固定；本发明可以大大降低预制中纵梁的拼装难度,还可以增加节点强度。
{Subject}: 1.一种装配式逆作地下结构的预制中纵梁与钢管柱的节点结构,其特征在于：包括钢管柱以及两个预制中纵梁；所述钢管柱上预留有环绕其外壁的承载钢板,各所述预制中纵梁的其中一端置于所述承载钢板上,且两个所述预制中纵梁的容置槽对置形成通孔,所述钢管柱穿过所述通孔；所述预制左侧中纵梁和所述预制右侧中纵梁上的预埋连接件均与所述承载钢板连接；所述预制中纵梁包括预制左侧中纵梁和预制右侧中纵梁,所述预制左侧中纵梁和所述预制右侧中纵梁左右对称设置并通过高强螺栓连接；所述预制左侧中纵梁的两端以及所述预制右侧中纵梁的两端均设有沿预制中纵梁的厚度方向贯穿的凹槽,所述预制左侧中纵梁两端的凹槽分别与所述预制右侧中纵梁两端的凹槽对置形成容置槽；所述预制左侧中纵梁的两端和所述预制右侧中纵梁的两端均设有预埋连接件；所述预埋连接件包括梁底钢板和竖向固定螺栓,所述梁底钢板预埋于所述预制左侧中纵梁或所述预制右侧中纵梁的底部,所述梁底钢板的底面上焊接有竖向固定螺栓。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影灯(宇航员 TJ-A01)
{Author}: 杨建华
{Author Address}: 424200 湖南省郴州市宜章县长村乡大井村第5村民小组
{Subsidiary Author}: 杨建华
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN309128021S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影灯(宇航员 TJ-A01)。2.本外观设计产品的用途：用于照明、投影及装饰房间。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的多深度水质监测装置
{Author}: 栗洁;李洁;张晗
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市萧山区所前镇三泉王村
{Subsidiary Author}: 杭州古伽船舶科技有限公司;浙江古伽智能科技有限公司;中船古伽(浙江)科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN111044329B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的多深度水质监测装置,包括监测平台,所述监测平台下端固定安装在河道内底部,监测平台上表面位于河面上方,监测平台上设有取水机构,取水机构一侧设有监测机构,所述监测平台上设有定位机构,所述监测平台上设有动力机构,动力机构一侧设有深度调节机构。本发明的有益效果是,可对河道内多深度的水位进行监测,扩大了监测范围,保护了自然环境。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的多深度水质监测装置,包括监测平台(1),所述监测平台(1)下端固定安装在河道内底部,监测平台(1)上表面位于河面上方,监测平台(1)上设有取水机构,取水机构一侧设有监测机构,所述监测平台(1)上设有定位机构,其特征在于,所述监测平台(1)上设有动力机构,动力机构一侧设有深度调节机构,所述动力机构包括固定安装在监测平台(1)上表面的调速电机(2),调速电机(2)旋转端安装有第一齿轮(3),调速电机(2)一侧安装有两个第一固定台(4),两个第一固定台(4)上方设有第一固定轴(5),第一固定轴(5)两端通过螺栓连接在第一固定台(4)上表面,第一固定轴(5)上安装有三个第一滚动轴承(6),其中一个第一滚动轴承(6)上安装有第二齿轮(7),另外两个第一滚动轴承(6)上安装有偏心轮(8),偏心轮(8)一侧安装有防倒转机构,偏心轮(8)靠近第二齿轮(7)的一侧表面安装有第一环形拦截台(9),第一环形拦截台(9)上开有四个第一弧形锯齿状凹槽(10),四个第一弧形锯齿状凹槽(10)首尾连接,第二齿轮(7)靠近偏心轮(8)的一侧表面安装有四个第一弹簧顶针(11),第一弹簧顶针(11)一端伸入第一弧形锯齿状凹槽(10)内,第一弹簧顶针(11)伸缩端安装有第一万向滚珠(12),调速电机(2)另一侧安装有两个第二固定台(13),两个第二固定台(13)上方设有第二固定轴(14),第二固定轴(14)两端通过螺栓连接在第二固定台(13)上表面,第二固定轴(14)上安装有两个第二滚动轴承(15),其中一个第二滚动轴承(15)上安装有第三齿轮(16),另一个第二滚动轴承(15)上安装有第一伞齿轮(17),第一伞齿轮(17)靠近第三齿轮(16)的一侧表面安装有第二环形拦截台(18),第二环形拦截台(18)上开有四个第二弧形锯齿状凹槽(19),四个第二弧形锯齿状凹槽(19)首尾连接,第三齿轮(16)靠近第一伞齿轮(17)的一侧表面安装有四个第二弹簧顶针(20),第二弹簧顶针(20)一端伸入第二弧形锯齿状凹槽(19)内,第二弹簧顶针(20)伸缩端安装有第二万向滚珠(21),所述深度调节机构包括位于偏心轮(8)上方的升降台(22),升降台(22)下表面开有弧形凹槽(23),弧形凹槽(23)位于偏心轮(8)上方,偏心轮(8)上安装有多个滑轮(24),升降台(22)上开有多个导向孔(25),监测平台(1)上安装有多个导向柱(26),导向柱(26)与导向孔(25)一一对应,导向柱(26)上端穿过导向孔(25)伸到升降台(22)上方,升降台(22)一侧表面两端安装有限位台(27),限位台(27)一侧开有限位凹槽(28),限位凹槽(28)内上下端安装有多个第三万向滚珠(29),第二固定台(13)一侧安装有第三滚动轴承(30),第三滚动轴承(30)一侧安装有L形支撑台(31),L形支撑台(31)上安装有第四滚动轴承(32),第四滚动轴承(32)位于第三滚动轴承(30)上方且与其同心对应,L形支撑台(31)一侧设有方形连接轴(33),方形连接轴(33)两端安装有圆柱形连接轴(34),两个圆柱形连接轴(34)一端分别伸入第三滚动轴承(30)和第四滚动轴承(32)内,下端的圆柱形连接轴(34)上安装有第二伞齿轮(35),第二伞齿轮(35)与第一伞齿轮(17)啮合,方形连接轴(33)上套装有升降齿轮(36),升降齿轮(36)上开有方形通孔(37),升降齿轮(36)两端位于两个限位凹槽(28)内,监测平台(1)上安装有固定柱(38),固定柱(38)位于方形连接轴(33)一侧,固定柱(38)下端安装有支撑柱(39),固定柱(38)上安装有三个第五滚动轴承(40),第五滚动轴承(40)从上到下分别安装有第一输出齿轮(41)、第二输出齿轮(42)、第三输出齿轮(43),监测平台(1)一侧开有取水槽(44),取水槽(44)内上下端安装有第六滚动轴承(45),取水槽(44)上端开有连接孔(46),取水槽(44)一侧设有丝杠(47),丝杠(47)下端插入下方的第六滚动轴承(45)内,丝杠(47)上端穿过上方的第六滚动轴承(45)和连接孔(46)伸到固定柱(38)一侧,丝杠(47)位于两个第六滚动轴承(45)之间的部分设有螺纹,丝杠(47)上端安装有第四齿轮(48),第四齿轮(48)和第二输出齿轮(42)啮合,第四齿轮(48)下方安装有第一传动轮(49),第三输出齿轮(43)下表面安装有第二传动轮(50),第二传动轮(50)和第一传动轮(49)通过传动带(51)连接,丝杠(47)上通过螺纹连接套装有升降块(52),取水槽(44)一侧开有导向槽(53),升降块(52)一端伸入导向槽(53)内,取水槽(44)上端一侧安装有浮球式液位传感器(54),浮球式液位传感器(54)上的浮球安装在升降块(52)一侧；所述取水机构包括固定安装在监测平台(1)上的盛放台(57),盛放台(57)上表面安装有取水管(58),取水管(58)一侧设有伸缩软管(59),伸缩软管(59)一端与取水管(58)进口端固定连接,伸缩软管(59)另一端固定安装在升降块(52)一侧,取水管(58)内安装有两个防水轴承(60),盛放台(57)上方设有转动轴(61),转动轴(61)一端穿过两个防水轴承(60)伸到取水管(58)内侧,取水管(58)内设有叶轮(62),叶轮(62)安装在转动轴(61)上,转动轴(61)另一端安装有第三伞齿轮(63),盛放台(57)一侧安装有L形支撑板(64),L形支撑板(64)内侧表面和监测平台(1)上安装有第七滚动轴承(65),L形支撑板(64)下方设有传动轴(66),传动轴(66)两端分别插入两个第七滚动轴承(65)内,传动轴(66)下端安装有第四伞齿轮(67),第四伞齿轮(67)与第三伞齿轮(63)啮合,传动轴(66)上端安装有第五齿轮(68),第五齿轮(68)和第一输出齿轮(41)啮合；所述监测机构包括固定安装在盛放台(57)一侧的水质检测仪(69),盛放台(57)一侧表面安装有盛水容器(70),水质检测仪(69)的检测探头置于盛水容器(70)内,取水管(58)一端安装有出水管(71),出水管(71)出口端伸入盛水容器(70)内,盛水容器(70)下端安装有排水管(72)；所述定位机构包括固定安装在第二伞齿轮(35)下表面的安装板(73),安装板(73)上安装有红外线发射器(74),监测平台(1)上安装有红外线接收器(75),红外线接收器(75)位于红外线发射器(74)下方一侧,限位台(27)一侧安装有红外线测距仪(76)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉气化渣锁斗用管线振动处理装置
{Author}: 凡殿才;张超;程大伟;范璐璐;张洪刚
{Author Address}: 236056 安徽省阜阳市颍东区阜康路1号
{Subsidiary Author}: 安徽昊源化工集团有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN111961506B
{Abstract}: 本发明提供一种航天炉气化渣锁斗用管线振动处理装置。所述航天炉气化渣锁斗用管线振动处理装置,包括：第一减压阀和气缸；第一气控阀,所述一气控阀通过主气管线连接于所述第一减压阀的一端；第二气控阀,所述第二气控阀通过支管线连通于所述主气管线的一端,所述第一气控阀和所述第二气控阀的排气端分别连通有第一限流阻尼器和第二限流阻尼器。本发明提供的航天炉气化渣锁斗用管线振动处理装置具有通过在第一气控阀和第二气控阀的排气口分别连接了第一限流阻尼器和第二限流阻尼器,这样可以分别调节两个气控阀的排气流量,在阀门开关过程中极大减少开或者关时由于过大气量的排出导致气缸活塞前后压差过大引起的执行机构剧烈振动。
{Subject}: 1.一种航天炉气化渣锁斗用管线振动处理装置,其特征在于,包括：第一减压阀和气缸；第一气控阀,所述一气控阀通过主气管线连接于所述第一减压阀的一端；第二气控阀,所述第二气控阀通过支管线连通于所述主气管线的一端,所述第一气控阀和所述第二气控阀的排气端分别连通有第一限流阻尼器和第二限流阻尼器,所述第一气控阀和第二气控阀的一端均通过连接管线与所述气缸的两侧连通；第二减压阀,所述第二减压阀通过控制气管线连通于所述主气管线上,所述控制气管线上设置有电磁阀,所述控制气管线的一端通过两个支管分别与所述第一气控阀和第二气控阀连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天运载器的姿控舱及运载器
{Author}: 戴政;张蕾
{Author Address}: 100176 北京市大兴区经济技术开发区荣华南路13号院中航国际广场H1号楼
{Subsidiary Author}: 蓝箭航天空间科技股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN114940271B
{Abstract}: 本发明提供一种航天运载器的姿控舱,包括：圆柱形的姿控舱,所述姿控舱的四个象限分别设置一个正推姿控发动机和两个侧推姿控发动机,所述正推姿控发动机沿着所述姿控舱轴向的第一方向设置在舱壁下半段,所述两个侧推姿控发动机设置在所述姿控舱的舱壁上半段且位于所述正推姿控发动机上方两侧。该姿控舱能够较好地利用姿控舱的空间,满足姿控舱的布局要求。
{Subject}: 1.一种航天运载器的姿控舱,其特征在于,包括：圆柱形的姿控舱,所述姿控舱的四个象限分别设置一个正推姿控发动机和两个侧推姿控发动机,所述正推姿控发动机沿着所述姿控舱轴向的第一方向设置在舱壁下半段,所述两个侧推姿控发动机设置在所述姿控舱的舱壁上半段且位于所述正推姿控发动机上方两侧；所述两个侧推姿控发动机在第一方向上错开设置；所述两个侧推姿控发动机在第一方向上的正投影部分重叠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天薄壁金属焊接接头断裂性能获取方法和系统
{Author}: 范凯;钟继如;赵和明;晏飞;邱卫东;沈俊
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所;华东理工大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN115493932B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天薄壁金属焊接接头断裂性能的获取方法和系统,包括：制备典型位置小尺寸薄片试样；通过微拉伸试验测得试验载荷-位移曲线,并计算得到对应材料的真应力-真应变曲线；基于损伤力学模型的有限元法进行微拉伸模拟,并输出模拟载荷-位移曲线,采用智能算法自动调整材料损伤参数直至满足目标函数；根据真应力-真应变曲线和最优材料损伤参数,按照目前断裂韧度测试相关标准中规定的标准SENB/CT试样进行弯曲/拉伸试验模拟,计算得到焊接接头各典型位置所对应的裂纹扩展阻力曲线簇和断裂韧度分布。本方明的方法及系统可有效解决航天薄壁金属焊接接头无法按现有标准规范进行断裂性能测定的问题,同时获取过程简单、方便、可靠、成本低。
{Subject}: 1.一种航天薄壁金属焊接接头断裂性能获取方法,其特征在于,包括：步骤S1：针对待获取的航天薄壁金属焊接接头典型位置x-1、x-2、...、x-n,制备小尺寸薄片试样S-(f1)、S-(f2)、...、S-(fn)；步骤S2：对制备的小尺寸薄片试样S-(f1)、S-(f2)、...、S-(fn)依次进行微拉伸试验TE-1、TE-2、...、TE-n,测得试验载荷-位移曲线根据试验载荷-位移曲线和薄片试样计算得到各位置局部材料的真应力-真应变曲线C-(σε1)、C-(σε2)、...、C-(σεn)；步骤S3：根据得到的真应力-真应变曲线C-(σε1)、C-(σε2)、...、C-(σεn),采用基于损伤力学模型的有限元法对微拉伸试验TE-1、TE-2、...、TE-n进行模拟,并输出模拟载荷-位移曲线步骤S4：建立目标函数F(DP),采用智能算法评估模拟载荷-位移曲线和测得的试验载荷-位移曲线的误差,通过自动调整材料损伤参数直至满足目标函数,并输出最优材料损伤参数DP-1、DP-2、...、DP-n；步骤S5：根据得到的真应力-真应变曲线C-(σε1)、C-(σε2)、...、C-(σεn)和材料损伤参数DP-1、DP-2、...、DP-n,对待获取薄壁金属焊接接头不同位置按照目前断裂韧度测试相关标准中规定的标准SENB/CT试样S-(SENB/CT1)、S-(SENB/CT2)、...、S-(SENB/CTn)进行弯曲/拉伸试验模拟,输出每组试验中每一加载点i对应的载荷、位移和裂纹扩展长度(P-(1i),V-(1i),a-(1i))、(P-(2i),V-(2i),a-(2i))、...、(P-(ni),V-(ni),a-(ni))；步骤S6：根据得到的(P-(1i),V-(1i),a-(1i))、(P-(2i),V-(2i),a-(2i))、...、(P-(ni),V-(ni),a-(ni)),计算得到焊接接头各典型位置x-1、x-2、...、x-n所对应的裂纹扩展阻力曲线C-(R1)、C-(R2)、...、C-(Rn)和断裂韧度J-(IC1)、J-(IC2)、...、J-(ICn)；步骤S7：对n组数据对(x-1,J-(IC1))、(x-2,J-(IC2))、...、(x-n,J-(ICn))作图,得到航天薄壁金属焊接接头的断裂韧度分布；对n组裂纹扩展阻力曲线C-(R1)、C-(R2)、...、C-(Rn)作图,得到航天薄壁金属焊接接头裂纹扩展阻力曲线簇；所述步骤S4中目标函数F(DP)采用：其中,N表示位移区间输出的模拟载荷个数；和分别为在位移点j的模拟载荷和试验载荷；所述步骤S4采用：步骤S4.1：由智能算法的优化能力确定对比评估组数m和每组数据数k；步骤S4.2：设定第一组位移输入初始材料损伤参数进行有限元仿真,利用Python脚本识别对应的载荷并输出至Matlab分析软件；步骤S4.3：判断目标函数F(DP)是否满足要求,如不满足要求,智能算法自动通过python脚本对材料损伤参数进行调整,直至目标函数F(DP)满足要求；重复触发步骤S4.2至步骤S4.3依次对剩余m-1组进行识别评估,直至全部载荷-位移曲线识别完成；步骤S4.4：输出最终的最优材料损伤参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月面对接可重复展收气动臂、装置及方法
{Author}: 杨飞;刘卫;赵勇;司明雨;岳洪浩;潘雪婷;吴君
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN117719706B
{Abstract}: 本发明涉及一种月面对接可重复展收气动臂、装置及方法,属于航天设备可重复连接与分离技术领域。解决特殊的外界环境导致工作受到严重的影响的问题。包括刚性杆和软体驱动器,刚性杆与软体驱动器交替设置,刚性杆的内部具有导气管,软体驱动器包括软体外壳和弹性金属片,软体外壳具有空腔,软体外壳的一侧为波纹状,软体外壳的另一侧与空腔内的弹性金属片贴合,导气管与空腔连通。本发明够适应固定装备之间一定的位置和姿态的偏差,便于实现对接,具备良好的适应性；本发明可重复进行收展,具备很好的承载能力,减小操作难度的同时,为宇航员提供充足的操作空间,减小外部环境影响。
{Subject}: 1.一种月面对接可重复展收装置,其特征在于：采用月面对接可重复展收气动臂,月面对接可重复展收气动臂为驱动臂(2),包括刚性杆(2-1)和软体驱动器(2-2),刚性杆(2-1)与软体驱动器(2-2)交替设置,刚性杆(2-1)的内部具有导气管(2-4),软体驱动器(2-2)包括软体外壳(2-5)和弹性金属片(2-3),软体外壳(2-5)具有空腔,软体外壳(2-5)的一侧为波纹状,软体外壳(2-5)的另一侧与空腔内的弹性金属片(2-3)贴合,导气管与空腔连通；所述弹性金属片(2-3)垂直于水平面,弹性金属片(2-3)为弧形,弹性金属片(2-3)与软体外壳(2-5)内壁粘接；相邻的软体驱动器(2-2)的波纹状软体外壳设置方向相反；月面对接可重复展收装置包括吊索机构(1)、驱动臂(2)和防护层(3),吊索机构(1)与地面的固定装备的上面连接,吊索机构(1)与驱动臂(2)建立连接,驱动臂(2)与地面的固定装备的侧面连接,驱动臂(2)位于防护层(3)上侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载中华金耳菌株中航8号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;唐金艳;巴鸿;夏开琪;董泽军;李晓艳
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119464086A
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载中华金耳菌株中航8号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载中华金耳菌株中航8号,于2024年12月08保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41689,分类命名中华金耳(Naematelia sinensis),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。利用本申请中的中华金耳菌株中航8号进行栽培所得中华金耳子实体,与未经航天搭载的野生中华金耳子实体以及常规市售金耳子实体进行测试相比,中华金耳菌株中航8号子实体的总黄酮含量较为显著。
{Subject}: 1.一株航天搭载中华金耳菌株中航8号,其特征在于,于2024年12月08日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41689,分类命名中华金耳(Naematelia sinensis),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载白参菌株昆植3号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;木立恒;黄伟;张舒;李志坚;巴鸿;包淑鑫
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119464087A
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载白参菌株昆植3号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载白参菌株昆植3号,于2024年08月09日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41428,分类命名裂褶菌(Schizophyllum commune),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,昆植3号菌株菌丝萌发快、生长快、子实体脆、孢子无或少、浅粉色至粉色、转化率高和周期短,适宜工厂化栽培。
{Subject}: 1.一株航天搭载白参菌株昆植3号,其特征在于,于2024年08月09日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41428,分类命名裂褶菌(Schizophyllum commune),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人航天器应急用手动排气的密封盖装置
{Author}: 李鑫;郝俊;符通辉;薛传发;朱禄;张春;毛乐园;蒋巍;代鑫;李跃华
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号(北京9200信箱11分箱)
{Subsidiary Author}: 北京航天动力研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119467717A
{Abstract}: 本发明公开了一种载人航天器应急用手动排气的密封盖装置,属于载人航天器中舱内压力控制及泄压领域。该装置包括密封盖,扳手,密封阀体,簧片,销钉。密封盖与密封阀体通过销钉铰接,密封盖下表面设有热压橡胶,密封阀体上表面设有密封环,密封环与热压橡胶配合。两个扳手通过销钉连接在所述密封盖两侧,簧片固定在扳手内侧。非应急情况下,密封盖在两个扳手扣住密封阀体后被压紧,热压橡胶被压在密封环上,簧片提供密封力。应急情况下,航天员着服先打开扳手,再掀起密封盖进行泄压,确保航天员出舱任务的顺利进行。
{Subject}: 1.一种载人航天器应急用手动排气的密封盖装置,其特征在于,包括密封盖,扳手,密封阀体,簧片,销钉；所述密封盖与密封阀体通过销钉铰接,密封盖下表面设有热压橡胶,密封阀体上表面设有密封环,密封环与热压橡胶配合；两个所述扳手通过销钉连接在所述密封盖两侧,簧片固定在扳手内侧；非应急情况下,密封盖在两个扳手扣住密封阀体后被压紧,热压橡胶被压在密封环上,簧片提供密封力；应急情况下,航天员着服先打开扳手,再掀起密封盖进行泄压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种通用航空航天传感器测试设备
{Author}: 苏欣;勾佳乐;温林翰
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区东湖东路2号
{Subsidiary Author}: 武汉航空仪表有限责任公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119469229A
{Abstract}: 在航空航天领域,广泛使用传感器进行环境信号采集。本发明涉及一种通用航空航天传感器测试设备。本发明通过工控机控制下位机设备,为传感器提供需要的被测环境,并对传感器输出的电压、频率等信号进行自动化采集,储存数据到数据库并输出为电子表格。
{Subject}: 1.一种通用航空航天传感器测试设备,其特征在于：包括工控机和下位机设备；工控机集成有控制系统和数据存储模块,下位机设备包括电源、气源、压力控制器、高低温箱、开关卡、万用表、频率计和转接电路板；数据存储模块内建立有测试数据的数据库；所述开关卡一端连通电源,另一端对接转接电路板；转接电路板用于适配多种型号的传感器；万用表与开关卡联通,显示开关卡的状态；工作时,工控机的控制系统发出控制指令,使得气源、压力控制器、高低温箱、开关卡、万用表、频率计和转接电路板工作；通过控制气源、压力控制器和高低温箱的工作状态或向设置其工作参数,使得测试环境达到目标压力和目标温度；使得所述被测试的传感器处于工作状态且将所述被测试传感器置于所述测试环境中；所述万用表和频率计被测试的传感器信号进行采集并记录到所述数据库中；所述数据库中记录有不同温度和/或不同压力下对应的传感器信号；所述工控机具有数据导出功能,测试完毕能够将所述数据库中的记录导出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机检漏系统
{Author}: 王贺;范晨征;李文光;和晓春;喻晓浩;落海伟;黄晶;陈伟海;张博旸;闫瑞锋;孙莹;胡志强;刘威;杨影;唐浩洋;杜泽宇
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南苑警备东路2号
{Subsidiary Author}: 首都航天机械有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119469584A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天发动机检漏系统,属于气体密封性检漏技术领域；氦气瓶通过输气管路伸入检漏箱与发动机内腔连通；充氦气测试台设置在检漏箱外侧,且位于输气管路上；阀门V8设置在吹扫管路上；第一检测管路、第二检测管路、第三检测管路、第四检测管路、第五检测管路均一端伸入检漏箱中；第一检测管路、第二检测管路、第三检测管路、第四检测管路、第五检测管路的另一端汇总后与总检漏管路连通；总检漏管路分别与真空泵和氦质谱检漏仪连通；阀门V3-阀门V7分别设置在第一检测管路、第二检测管路、第三检测管路、第四检测管路、第五检测管路上；本发明实现提高液体发动机泄露率检测效率和控制人为因素。
{Subject}: 1.一种航天发动机检漏系统,其特征在于：包括检漏箱、发动机、充氦气测试台、氦气瓶、阀门V1、阀门V2、阀门V3、阀门V4、阀门V5、阀门V6、阀门V7、阀门V8、第一检测管路、第二检测管路、第三检测管路、第四检测管路、第五检测管路、总检漏管路、吹扫管路、输气管路、真空泵和氦质谱检漏仪；其中,检漏箱为中空壳体结构；发动机设置在检漏箱中；氦气瓶设置在检漏箱的外侧；氦气瓶通过输气管路伸入检漏箱与发动机内腔连通；充氦气测试台设置在检漏箱外侧,且位于输气管路上；吹扫管路一端伸入检漏箱；吹扫管路另一端与外部压缩空气气瓶连接；阀门V8设置在吹扫管路上；第一检测管路、第二检测管路、第三检测管路、第四检测管路、第五检测管路均一端伸入检漏箱中；第一检测管路、第二检测管路、第三检测管路、第四检测管路、第五检测管路的另一端汇总后与总检漏管路连通；总检漏管路分别与真空泵和氦质谱检漏仪连通；阀门V3设置在第一检测管路上；阀门V4设置在第二检测管路上；阀门V5设置在第三检测管路上；阀门V6设置在第四检测管路上；阀门V7设置在第五检测管路上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置
{Author}: 黄嘉豪;王刚
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119470241A
{Abstract}: 本发明属于耐腐蚀性检测技术领域,涉及一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置,包括有底座和连接于底座的多个内置温度控制系统的检测箱体；检测箱体的开口处滑动有箱门；检测箱体上设有喷嘴管；检测箱体的内底部设有容纳槽；检测箱体上滑动贯穿有滑动架,滑动架的下部设有位于容纳槽内的支撑盘；滑动架具有位于检测箱体之外的弯折部,检测箱体上连接有安装板。分别使用多个检测箱体内不同的喷嘴管和容纳槽工作以进行多样化耐腐蚀性检测；检测时,支撑盘使材料处于容纳槽内,箱门处于关闭状态以保证安全性和避免影响工作环境,检测完成后,支撑盘带动材料移出容纳槽,然后箱门自动打开,省去人工手动移出材料和打开箱门的操作。
{Subject}: 1.一种航天航空用复合材料耐腐蚀性检测装置,其特征在于,包括有底座(1)和连接于所述底座(1)的多个内置温度控制系统的检测箱体(2)；所述检测箱体(2)的开口处滑动有箱门(21)；所述检测箱体(2)上设有喷嘴管(22)；所述检测箱体(2)的内底部设有容纳槽(23),所述容纳槽(23)的上部和下部分别连通有注入管(231)和排出管(232)；所述检测箱体(2)上滑动贯穿有滑动架(31),所述滑动架(31)的下部设有位于所述容纳槽(23)内的支撑盘(32)；所述滑动架(31)具有位于所述检测箱体(2)之外的弯折部(311),所述检测箱体(2)上连接有安装板(33),所述滑动架(31)与所述安装板(33)之间连接有压缩弹簧(34),所述底座(1)上安装有顶升气缸(41),所述顶升气缸(41)的伸缩杆连接有适于挤压所述弯折部(311)上侧的抵触板(42),所述箱门(21)的一侧连接有位于所述抵触板(42)上方的挡块一(211)；还包括有转动于所述检测箱体(2)和所述容纳槽(23)之间的转杆(51),所述支撑盘(32)转动设在所述滑动架(31)上,所述支撑盘(32)的下部具有第一连接结构,所述转杆(51)的上部具有适于插接所述第一连接结构的第二连接结构,由旋转驱动组驱动所述转杆(51)旋转,所述旋转驱动组设在所述底座(1)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可实现脉冲积累时间减半的星载雷达收发冗余系统
{Author}: 李婧;张瑞;闫超;谭剑美;肖圣兵;杜晓敏;孙维佳
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新技术开发区香樟大道199号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第三十八研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119471583A
{Abstract}: 本发明提供一种可实现脉冲积累时间减半的星载雷达收发冗余系统,涉及雷达收发系统技术领域。本发明包括频综主份、频综备份、开关模块、收发主通道、收发备通道、时序控制、开关网络模块、AD/DA转换主份、AD/DA转换备份以及电源模块。本发明的星载雷达收发冗余系统,既可像常规冗余系统一样工作在一般模式下,也可工作在瞬时测频模式下,能将脉冲积累时间减半,节约了时间资源。另外,多种工作模式不仅可以满足雷达多功能的应用场合,还可以满足不同雷达系统对带宽的技术要求,兼具了常规方法的高可靠性,同时还具有较好的平台通用性和可移植性。
{Subject}: 1.一种可实现脉冲积累时间减半的星载雷达收发冗余系统,其特征在于,包括：频综主份、频综备份、开关模块、收发主通道、收发备通道、时序控制、开关网络模块、AD/DA转换主份、AD/DA转换备份以及电源模块；其中,开关模块包括两个输入端口和两个输出端口,其中,第一输入端口与频综备份相连,第二输入端口与频综主份相连,第一输出端口与收发备通道第二端相连,第二输出端口与收发主通道第二端相连；所述时序控制与所述收发主通道以及所述收发备通道的时序控制端口相连,用于控制收发主通道和收发备通道的收发切换和收发时刻；所述收发主通道第四端与收发备通道第四端相连,并链接至外部天线；开关网络模块包括四个端口；其中,第一端与收发主通道第一端连接,第二端与收发备通道的第一端连接,第三端与AD/DA转换主份连接,第四端与AD/DA转换备份连接；所述电源模块与星载雷达收发冗余系统的所有其他组成部分具有电气连接；所述开关网络模块中若干用于使信号进行功分、衰减的功能器件和若干开关,通过控制开关模块和开关网络模块中的若干开关,使星载雷达收发冗余系统工作在一般工作模式下或瞬时测频模式下；其中,一般工作模式下,星载雷达收发冗余系统中的各个模块作为主备份使用；瞬时测频模式下,收发主通道和收发备通道任一一通道工作,与处于工作状态的收发通道的连接的开关网络模块的端口同时与第三端口和第四端口导通,AD/DA转换主份和AD/DA转换备份同时导通,实现脉冲积累时间减半。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SysML语言的功能模型库、模板库建设方法
{Author}: 周潇雅;李佳;肖进;袁乾臣;张茜;孙树森;宁伟航;李亚青;赵博;朱勇;郭广鑫;赵雷;李澍;顾黎;岳梦云;朱学伟
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119473244A
{Abstract}: 一种基于SysML语言的功能模型库、模板库建设方法,包括基于航天产品功能建模流程建设功能建模模板库,基于航天产品功能建模定制功能建设功能模型通用模型库,基于航天产品功能模型实例建设功能模型专业模型库。本发明一方面,通过功能建模模板、专业功能模型库实现建模元素快速复用,指导设计师建模工作,缩短设计师功能建模工作时间,减少了模型设计的重复性操作,提升功能模型建模、设计效率。另一方面,通过调用通用模型库中相关定制开发功能,实现针对SysML功能模型的定制开发功能的统一管理和快速应用。有助于设计师快速、准确地设计出符合标准、规范的功能模型,降低设计出错概率,大幅提升基于功能模型进行系统方案设计的质量。
{Subject}: 1.一种基于SysML语言的功能模型库、模板库建设方法,其特征在于,包括：基于航天产品功能建模流程,建设功能建模模板库；基于航天产品功能建模定制功能,建设功能模型通用模型库；基于航天产品功能模型实例,建设功能模型专业模型库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器设备程序的更新系统及方法
{Author}: 冯帅;李经松;宋晓光;高莉;徐建;程迎坤;王妍;刘超伟;张锦江;王磊;于丹;张昊
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119473348A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天器设备程序的更新系统及方法。包括：软件升级工具和待升级的航天器设备；所述软件升级工具的一端用于与移动存储设备连接,另一端用于与所述航天器设备连接,所述移动存储设备内存储有待更新的程序数据；当需要更新所述航天器设备程序时,在轨航天员将所述移动存储设备连接至所述软件升级工具,将所述软件升级工具与所述航天器设备连接,以基于预设策略将所述待更新的程序数据更新至所述航天器设备。本申请,便于航天员对航天器设备程序进行更新,更新效率高。
{Subject}: 1.一种航天器设备程序的更新系统,其特征在于,包括：软件升级工具和待升级的航天器设备；所述软件升级工具的一端用于与移动存储设备连接,另一端用于与所述航天器设备连接,所述移动存储设备内存储有待更新的程序数据；当需要更新所述航天器设备程序时,在轨航天员将所述移动存储设备连接至所述软件升级工具,将所述软件升级工具与所述航天器设备连接,以基于预设策略将所述待更新的程序数据更新至所述航天器设备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于脚本和插件的航天装备试验系统
{Author}: 贾长伟;王晓路;刘闻;赵民;杨威;汪宏昇;张冶;李杰奇;张恒;王立伟;王长庆;郑小鹏;赵山杉;杨力东;杨敏哲
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 中国运载火箭技术研究院
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119473430A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于脚本和插件的航天装备试验系统,属于LVC试验验证技术领域。该系统包括主控制模块、多个从控制模块和运行支持库。各个从控制模块是按照统一的编码格式设计的插件化子模块,插件化子模块定义对象模型的实现逻辑,被加载后通过调用运行支持库中的对象模型,执行内部功能。主控制模块读取外部配置参数并对各插件化子模块内部变量赋值,加载所有插件化子模块,通过设定的执行顺序控制相应的插件化子模块按序执行。运行支持库为各插件化子模块提供对象模型库,对象模型中定义的对象包括消息、状态分布对象及远程方法。通过本发明的应用,实现分系统模型之间的通信,将航天装备的分系统互相关联,形成数字装备整体模型。
{Subject}: 1.一种基于脚本和插件的航天装备试验系统,其特征在于,包括主控制模块、多个从控制模块和运行支持库；各个从控制模块是按照统一的编码格式设计的插件化子模块,插件化子模块定义对象模型的实现逻辑,被加载后通过调用运行支持库中的对象模型,执行内部功能；主控制模块读取外部配置参数并对各插件化子模块内部变量赋值,加载所有插件化子模块,通过设定的执行顺序控制相应的插件化子模块按序执行；运行支持库为各插件化子模块提供对象模型库,对象模型中定义的对象包括消息、状态分布对象及远程方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SysML语言的功能模型自动化检查方法
{Author}: 周潇雅;肖进;李佳;宁伟航;顾黎;李亚青;张茜;孙树森;赵博;朱勇;郭广鑫;赵雷;李澍;朱学伟
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119473846A
{Abstract}: 本发明一种基于SysML语言的功能模型自动化检查方法,包括基于SysML语言的功能模型需求完备性自动化检查方法和基于SysML语言的功能模型接口、信号设计正确性的自动化检查方法。主要流程为定义检查要求并编写检查规则代码、部署检查规则代码和运行功能模型展示检查结果。采用基于SysML语言的功能模型自动化检查方法,提供了总体与分系统基于功能模型开展数据交换、功能模型一致性检验的有效手段,能减少了人工主观因素对功能模型质量的影响,降低了检查时间和人力成本,提高了功能模型的检查效率,自动化验证功能模型是否存在因功能建模不规范等问题,避免在设计中由于低层次问题对功能模型进行频繁的更改,确保功能模型满足后续设计验证要求。
{Subject}: 1.一种基于SysML语言的功能模型自动化检查方法,其特征在于,包括：基于SysML语言,对功能模型需求完备性进行自动化检查；基于SysML语言,对功能模型接口、信号设计的正确性进行自动化检查。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天场景下时间引擎的计算方法
{Author}: 张姗;徐凯凯;许培豪;张清;王博琛
{Author Address}: 230088 安徽省合肥市高新区望江西路900号中安创谷科技园一期A1栋35层
{Subsidiary Author}: 中科星图测控技术股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119475782A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于航天场景下时间引擎的计算方法,包括以下步骤：S1,初始化加载系统时间,获取当前系统时间；S2,启动定时器,实时更新系统时间；S3,一分钟调用一次RESUFUL接口获取系统时间进行更新,重复上述步骤；S4,初始化调用RESUFUL接口获取最后一次时间引擎状态、更新时长、仿真时间及系统时间的快照信息,若当前时间引擎状态为开始或倒退时,计算当前仿真时间；S5,启动定时器,实时计算仿真时间,根据状态不同仿真时间计算方式不同；S6,改变时间引擎状态时,调用RESTFUL接口更新快照消息；S7,当仿真时间更新若干次时,调用RESTFUL接口更新快照消息,校正仿真时间。本发明可以有效地解决网络时延等各种阻塞引起的仿真时间不准确的问题。
{Subject}: 1.一种基于航天场景下时间引擎的计算方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,初始化加载系统时间,通过RESTFUL接口获取当前系统时间currentSysTime；S2,获取当前系统时间后,启动定时器,实时更新系统时间；S3,一分钟调用一次RESUFUL接口获取系统时间进行更新校正,重复步骤S1至S2；S4,初始化调用RESUFUL接口获取最后一次的时间引擎状态、更新时长timeInterval、仿真时间lastSimTime以及系统时间lastSysTime的快照信息,若当前时间引擎状态为开始或倒退时,则计算当前仿真时间；S5,若时间引擎状态为开始或者倒退时,则启动定时器,实时计算仿真时间,定时器执行一次时长为equationTime,更新频率为frequency,根据状态不同仿真时间计算方式不同；S6,改变时间引擎状态时,调用RESTFUL接口更新快照消息；S7,当仿真时间更新若干次时,调用RESTFUL接口更新快照消息,校正仿真时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大模型的航天装备故障树生成方法
{Author}: 刘卓程;王冠;刘梓琰;范浩鑫;刘巧珍;黄晨;王伟;李璨;王跃川;牟宇
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476436A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于大模型的航天装备故障树生成方法,属于航天可靠性技术领域；通过对多源异构信息进行解析,快速定位当前流程步骤,并在此基础上辅助用户获取操作细则、处置预案、设计机理、历史故障、注意事项等相关信息,实现信息推送、知识伴随。本技术支持实时数据的在线监测、趋势预测与异常预警,在出现异常时通过获取排故知识、相关数据,并辅以用户输入的故障现象描述,实现故障归因、辅助排故；本发明解决了多源异构数据难以有效整合利用、文本数据搜索效率低、质量差以及排故知识挖潜不充分的问题。
{Subject}: 1.一种基于大模型的航天装备故障树生成方法,其特征在于：包括：收集与流程、排故相关的文本、图像数据；并进行文本预处理和图像预处理；形成预处理后的数据；对预处理后的数据描述相同内容或讲述相关实体的文本、图像进行标注；选择预训练的多模态模型,并使用航天语料对模型进行微调；针对用户输入的描述信息、当前的状态监测信息、实时监测图像信息这些数据,采用航天语料对齐后的多模态模型进行处理,将文本、图像数据转化为统一向量格式进行表征；使用欧式距离计算方式对向量的相似性进行计量,实现状态定位；构建排故知识图谱；预先构建航天向量知识库,并在向量知识库中存储候选向量；将候选向量和状态描述向量协同作为输入,使用重排序模型计算向量相似度,得到相关联知识；根据获得的相关知识,实现根据状态的信息推送、知识伴随,为用户提供信息支撑；设定编码规则；编写提示词；对大模型输出结果进行检验；若存在问题则重新生成；将已检验的大模型生成结果推送给用户,实现故障树生成与辅助排故。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于生成式智能的航天知识抽取方法
{Author}: 刘卓程;王冠;李旷代;刘洋;王伟;吉彬;王潇宇;许银翠;刘存秋;郭翔宇;白永超;蔡宜伦;阎小涛
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476457A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于生成式智能的航天知识抽取方法,属于航天可靠性技术领域；利用生成式智能技术,对航天信息体系进行跨模态、自动化的知识抽取与实体关联,构建航天知识图谱,并在此基础上实现信息检索、能力推优、智能交互,辅助用户快速获取所需知识、构建思维体系,并提供专策问答功能；本发明解决了航天垂直领域专业文档的语义匹配精度低、多模态数据的融合分析效果差、文本数据挖潜不充分、利用程度低的问题,提供了基于生成式智能的航天知识抽取技术。
{Subject}: 1.一种基于生成式智能的航天知识抽取方法,其特征在于：包括：使用Python语言将不同模态的数据加载进内存；对加载进内存的多模态数据进行预处理；获得预处理后的数据；对预处理后的数据进行向量化处理；使用K-means算法,对已经向量化的各类数据进行聚类,将相似实体、多种模态的数据聚为一类,实现各类数据间的语义关联；利用大模型技术实现实体抽取、关系生成,分级分类构建知识图谱；利用大模型与推理引擎技术,通过分析实体特征与各实体间的关联关系,实现知识更新；接收用户的请求信息,输入内容包括图像、文本多种模态信息；利用多模态向量编码技术对用户的请求信息进行特征编码,形成信息向量；从配置的航天知识图谱中检索与用户信息向量相关的实体,并结合关键词检索、模糊搜索,实现知识图谱中的信息检索,形成初步检索结果；根据大量的初步检索结果,获得精细相关度队列；对重排序后的信息进行筛选,得到最终的检索结果；基于用户需求,结合已检索得到的信息,形成初版回答结果；用户根据回答结果进行反馈；算法在接收用户反馈后,将对知识图谱内容进行更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器长期碰撞风险宏观评估方法
{Author}: 杨科莹;袁雨润;张景瑞
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119476919A
{Abstract}: 本发明公开的一种航天器长期碰撞风险评估方法,属于航空航天领域。本发明实现方法为：将空间物体按照地心距、赤经、赤纬、轨道倾角和面质比分为若干空间物体组,选取物体组的密度作为空间碎片环境的宏观表征,考虑大气阻力等多源环境因素,采用连续性方程建立空间碎片环境宏观表征及快速演化模型,并给出演化模型的数值解；分别计算某一体积元内空间物体的密度、航天器的密度、碰撞截面积和碰撞速度,进而计算航天器与空间物体的长期碰撞概率,基于长期碰撞风险宏观评估方法,对空间站的长期碰撞风险进行评估,并根据评估结果确定空间站的最安全轨道,支撑优化卫星及星座发射及其任务后处置策略、空间交通管理和空间碎片治理。
{Subject}: 1.一种航天器长期碰撞风险宏观评估方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：将LEO轨道按照地心距、赤经和赤纬划分为若干空间体积元,再将每个体积元内的空间物体按照轨道倾角和面质比分为若干空间物体组,空间物体组的密度为状态变量；步骤二：考虑碎片环境演化过程中的连续性因素,建立结合地球扁率摄动及大气摄动下的航天器总摄动运动方程,用空间物体平均轨道衰减速度表征大气阻力对空间物体组密度演化的影响；用空间物体组在同纬度不同经度区间的平均转移速度表征J2摄动对空间物体组密度演化的影响；并构建连续性因素对空间物体组密度演化的影响的表达式,即分别构建平均轨道衰减速度和平均转移速度的表达式,便于提高步骤四空间碎片环境三维网络演化模型的精度；步骤三：考虑碎片环境演化过程中的非连续性因素,对航天发射活动进行建模；然后采用拓扑网络模型对航天活动进行进一步的表征和建模,得到非连续性因素的模型；便于提高步骤四空间碎片环境三维网络演化模型的精度；步骤四：结合步骤二中的连续性因素对空间物体组密度演化的影响的表达式,并结合步骤三中的非连续性因素的模型,采用流体力学中的连续性方程,建立空间碎片环境三维网络演化模型,使建立的空间碎片演化预测模型在保证演化预测精度的同时提高演化预测效率；步骤五：对步骤四的空间碎片环境三维网络演化模型进行数值求解,得到个一阶二维双曲型偏微分方程,并给出空间碎片环境三维网络模型的数值解；步骤六：通过步骤五得到的数值解分别计算某一体积元内空间物体的密度、航天器的密度、碰撞截面积和碰撞速度,进而宏观计算航天器与空间物体的长期碰撞风险。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于碳基材料的航天光学载荷电缆及其制备方法
{Author}: 于善猛;江帆;崔永鹏;许艳军;王蕾;李学超
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119480227A
{Abstract}: 本发明涉及电缆领域,尤其涉及一种基于碳基材料的航天光学载荷电缆及其制备方法,电缆从内至外依次包括绞合导体、聚酰亚胺绝缘层、石墨烯屏蔽层、陶瓷基复合材料阻隔层、特氟隆外护套和低反射率消光层；其中,绞合导体包括碳纳米管缆芯和石墨增强聚合物缆芯；低反射率消光层包括黑色氧化物材料层和位于黑色氧化物材料层外侧的碳基材料层。本发明通过大气压差向粘接面提供均匀的压力,确保高导热材料与复杂曲面结构紧密结合,避免因压力不均匀而在粘接处产生气泡,显著提高粘接强度和粘接质量；同时有效缩短了粘接时间,提升了粘接效率。
{Subject}: 1.一种基于碳基材料的航天光学载荷电缆,其特征在于,从内至外依次包括绞合导体、聚酰亚胺绝缘层、石墨烯屏蔽层、陶瓷基复合材料阻隔层、特氟隆外护套和低反射率消光层；其中,绞合导体包括碳纳米管缆芯和石墨增强聚合物缆芯；低反射率消光层包括黑色氧化物材料层和位于黑色氧化物材料层外侧的碳基材料层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 获得用于卫星切换的新的卫星辅助信息
{Author}: R·梅代罗斯德阿莫里姆;J·维加德;E·胡安
{Author Address}: 芬兰
{Subsidiary Author}: 诺基亚技术有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119483694A
{Abstract}: 本发明涉及获得用于卫星切换的新的卫星辅助信息。提供了一种方法,包括：调度系统信息块SIB的传输,SIB包括具有用于第一航空航天平台的辅助信息的信息元素和具有用于第二航空航天平台的辅助信息的单独的至少一个信息元素。第一航空航天平台和第二航空航天平台被配置为分别提供第一非陆地网络NTN小区和第二NTN小区,第一NTN小区和第二NTN小区是在有限的时段内服务地理区域的准地球固定小区。该方法还包括：使得第一NTN小区中的用户设备在地理区域由第二NTN小区服务之前,在地理区域由第一NTN小区服务的时段期间,获得具有用于第二航空航天平台的辅助信息的单独的至少一个信息元素。
{Subject}: 1.一种装置,包括：至少一个存储器,其被配置为存储计算机可读程序代码；以及至少一个处理电路,其被配置为访问所述至少一个存储器,并且执行所述计算机可读程序代码以使得所述装置至少：调度系统信息块SIB的传输,所述SIB包括具有用于第一航空航天平台的辅助信息的信息元素和具有用于第二航空航天平台的辅助信息的单独的至少一个信息元素,所述第一航空航天平台和所述第二航空航天平台被配置为分别提供第一非陆地网络NTN小区和第二NTN小区,所述第一NTN小区和所述第二NTN小区是在有限的时段内服务地理区域的准地球固定小区；以及使得所述第一NTN小区中的用户设备在所述地理区域由所述第二NTN小区服务之前,在所述地理区域由所述第一NTN小区服务的时段期间,获得具有用于所述第二航空航天平台的所述辅助信息的所述单独的至少一个信息元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天设备切换期间的终端设备测量的信令
{Author}: E·胡安;J·威加德;F·弗雷泽里克森;S·霍佩;J·施坦查克
{Author Address}: 芬兰埃斯波
{Subsidiary Author}: 诺基亚技术有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN119485443A
{Abstract}: 本公开的示例实施例涉及在航空航天设备切换期间用于终端设备测量的信令。在一方面,终端设备接收与小区相关联的航空航天设备的无线电条件改变的指示,该终端设备针对小区正在执行至少一个测量。然后,终端设备基于该指示重置针对小区的至少一个测量。这样,终端设备可以捕获新无线电条件的正确测量,确保正确的UE行为,避免不必要的测量报告和潜在的移动性事件,并且降低终端设备中的功耗。
{Subject}: 1.一种终端设备,包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器,存储有指令,所述指令在由所述至少一个处理器执行时,使所述终端设备至少：接收与小区相关联的航空航天设备的无线电条件改变的指示,终端设备针对所述小区正在执行至少一个测量；以及基于所述指示重置针对所述小区的所述至少一个测量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冷热烹饪一体机
{Author}: 刘铁;郑鑫;王锐;姚青;曹亚裙;胡秘芬;诸永定
{Author Address}: 315327 浙江省宁波市杭州湾新区滨海二路218号
{Subsidiary Author}: 宁波方太厨具有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222487015U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种冷热烹饪一体机,其能够解决现有的太空烹饪方案存在油烟收集不彻底、操作难度和工作量较大的问题。该冷热烹饪一体机包括：门箱组件,具有间隔布置且相互隔离的加热腔室和冷却腔室；加热装置,被设置在该加热腔室之内,用于加热放置在该加热腔室之内的该包装食品；收集装置,包括设置在该冷却腔室之内的集气容器及与该集气容器连通的连接件,该连接件自该冷却腔室延伸至该加热腔室,用于连通该包装食品,以在该集气容器和该包装食品之间形成气路；以及制冷装置,被设置于该冷却腔室,用于在通过该加热装置加热该包装食品的同时,在该冷却腔室内产生冷量以冷却经由该集气容器收集的油烟。
{Subject}: 1.冷热烹饪一体机,用于在微重力环境下对包装食品进行加热烹饪,其特征在于,包括：门箱组件,具有间隔布置且相互隔离的加热腔室和冷却腔室；加热装置,被设置在所述加热腔室之内,用于加热放置在所述加热腔室之内的该包装食品；收集装置,包括设置在所述冷却腔室之内的集气容器及与所述集气容器连通的连接件,所述连接件自所述冷却腔室延伸至所述加热腔室,用于连通该包装食品,以在所述集气容器和该包装食品之间形成气路；以及制冷装置,被设置于所述冷却腔室,用于在通过所述加热装置加热该包装食品的同时,在所述冷却腔室内产生冷量以冷却经由所述集气容器收集的油烟。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 油烟收集装置、食品包以及烹饪器具
{Author}: 刘铁;王锐;郑鑫;姚青;曹亚裙;胡秘芬;诸永定
{Author Address}: 315327 浙江省宁波市杭州湾新区滨海二路218号
{Subsidiary Author}: 宁波方太厨具有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222487106U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种油烟收集装置、食品包以及烹饪器具,其能够解决航天食品无法在太空微重力环境下高温烹饪的问题。该油烟收集装置包括：集气容器和安装于集气容器的连接阀件,该连接阀件包括与集气容器固定连接的第一阀接口、用于与包装食品连通的第二阀接口、位于该第一阀接口和该第二阀接口之间且与该第一和第二阀接口连通的开口阀腔以及可滑动地插接于该开口阀腔且与该开口阀腔过盈配合的密封阀体；当该密封阀体被提拉以从该开口阀腔拔出时,该密封阀体疏通该开口阀腔以导通该第一和第二阀接口之间的气路；当该密封阀体被按压以插入该开口阀腔时,该密封阀体堵塞该开口阀腔以阻挡该第一和第二阀接口之间的气路。
{Subject}: 1.油烟收集装置,用于在微重力环境下收集包装食品被加热时所产生的油烟,其特征在于,所述油烟收集装置包括：集气容器；和安装于所述集气容器的连接阀件,所述连接阀件包括与所述集气容器固定连接的第一阀接口、用于与该包装食品连通的第二阀接口、位于所述第一阀接口和所述第二阀接口之间且与所述第一阀接口和所述第二阀接口连通的开口阀腔以及可滑动地插接于所述开口阀腔且与所述开口阀腔过盈配合的密封阀体；当所述密封阀体被提拉以从所述开口阀腔拔出时,所述密封阀体疏通所述开口阀腔以导通所述第一阀接口和所述第二阀接口之间的气路；当所述密封阀体被按压以插入所述开口阀腔时,所述密封阀体堵塞所述开口阀腔以阻挡所述第一阀接口和所述第二阀接口之间的气路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天控制手柄
{Author}: 刘博扬;刘大禹
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区营口路588号
{Subsidiary Author}: 长春奥普光电技术股份有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222506805U
{Abstract}: 本发明涉及加工制造技术领域,尤其涉及一种航天控制手柄,包括：手柄轴,手柄轴的连接端设置有外螺纹；在手柄轴的外圆周上设置有第一键槽；手柄球,手柄球包括安装孔和螺纹孔,螺纹孔与外螺纹相匹配；连接套,连接套镶嵌在安装孔内,在连接套内设置有第二键槽；连接键,连接键连接在第一键槽和第二键槽内。本发明将连接套镶嵌在手柄球的安装孔内,将连接套的外形和安装孔的形状设计成矩形,并将手柄轴通过连接键与连接套连接,使接触面积增大避免手柄球松动或旋转。
{Subject}: 1.一种航天控制手柄,其特征在于,包括：手柄轴,所述手柄轴的一端设置有联轴节,另一端设置有外螺纹；在所述手柄轴的外圆周上设置有第一键槽；手柄球,在所述手柄球的内部设置有安装孔以及与所述安装孔贯通的螺纹孔,所述螺纹孔与所述外螺纹相配合；连接套,所述连接套安装在所述安装孔与所述手柄轴之间,在所述连接套内设置有第二键槽；连接键,所述连接键连接在所述第一键槽和所述第二键槽内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可调节式航天机械支撑装置
{Author}: 尹佳琪
{Author Address}: 511455 广东省广州市南沙区翠樱街1号彩汇中心B座701室
{Subsidiary Author}: 航天星云(广州)科技有限公司
{Date}: 2025-02-18
{Notes}: CN222496662U
{Abstract}: 本实用新型提供一种可调节式航天机械支撑装置,涉及航天机械支撑技术领域,包括底座,底座的两侧以及正面和背面均连接有拉绳,拉绳的端部设有拉套,底座的两侧以及正面和背面均嵌有搭环,底座的顶部安装有固位盘,底座底部的两侧以及正面和背面均安装有嵌头,嵌头的底端均卡接有底筒,底座底部的结构和船体结构相同,不会倾倒,底座共有三层固定结构,将四个方向的拉套套到地桩上,以此来对底座进行限位,底座外部的搭环是便于维修人员踩着上去的,同时底座底部也是安装在工作区的,调节杆的长度可以进行调节,根据工作区的深度来进行调节,扎盘底部的定位锥会直接安装在工作区,这是第二层固定结构,最后是通过卡齿脚进行限位。
{Subject}: 1.一种可调节式航天机械支撑装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的两侧以及正面和背面均连接有拉绳(14),所述拉绳(14)的端部设有拉套(13),所述拉套(13)和拉绳(14)是一体的,所述底座(1)的两侧以及正面和背面均嵌有搭环(17),所述底座(1)的顶部安装有固位盘(2),所述底座(1)底部的两侧以及正面和背面均安装有嵌头(15),所述嵌头(15)的底端均卡接有底筒(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(宇航员月亮花)
{Author}: 郭泱花
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区澄华街道下窖担柴路西3横巷5号
{Subsidiary Author}: 郭泱花
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN309115512S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(宇航员月亮花)。2.本外观设计产品的用途：本产品用于娱乐、玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(宇航员笔筒花)
{Author}: 郭泱花
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区澄华街道下窖担柴路西3横巷5号
{Subsidiary Author}: 郭泱花
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN309115541S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(宇航员笔筒花)。2.本外观设计产品的用途：本产品用于娱乐、玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天模型
{Author}: 李佳航;崔书愿;赵梓宸;赵永富;贺可心
{Author Address}: 150009 黑龙江省哈尔滨市南岗区一曼街2-52号星源国际A栋5单元1304室
{Subsidiary Author}: 李佳航
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN309115670S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天模型。2.本外观设计产品的用途：用于DNA螺旋飞行式空间站的创意展示。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员三)
{Author}: 谭金玉
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇洋坑塘村新围路63号
{Subsidiary Author}: 东莞市英格尔机电设备有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN309116722S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员三)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于作为的投影灯使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航双冗余空间通信设备的故障自诊断和自主切换系统及方法
{Author}: 汪洋;杨凌云;李杰;潘强;王茂森
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1777号
{Subsidiary Author}: 上海航天电子通讯设备研究所
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN114594671B
{Abstract}: 本发明公开了一种宇航双冗余空间通信设备的故障自诊断和自主切换系统及方法,系统包括：故障自诊断模块,用于故障自诊断和判别,并对故障自诊断的逻辑电路进行三模冗余处理；自主切换允许和禁止控制模块,用于生成控制信号；地面指令响应模块,用于通过对地面指令进行滤波处理和运算；故障诊断结果响应模块,用于将自诊断的结果进行响应处理；地面指令切换和自主切换控制模块,用于产生相应的控制信号；切换指令输出模块,用于切换指令的输出脉冲展宽,自主切换和地面指令切换的控制。这样,本发明采用FPGA逻辑电路与组合逻辑电路相结合的方法,提高了故障诊断的精细程度,避免了传统自主切换方法因失步和误码而引起的故障无法判断的缺点。
{Subject}: 1.一种宇航双冗余空间通信设备的故障自诊断和自主切换系统,其特征在于,包括：故障自诊断模块,用于故障自诊断和判别,并对故障自诊断的逻辑电路进行三模冗余处理,将三模冗余后的自诊断的结果输出至故障诊断结果响应模块；自主切换允许和禁止控制模块,用于生成允许自主切换或者禁止自主切换的控制信号；地面指令响应模块,用于通过对地面指令进行滤波处理和运算,输出地面指令的响应结果；故障诊断结果响应模块,用于将自诊断的结果进行响应处理,当诊断结果异常时,输出异常反馈信号；当诊断结果正常时,则输出正常反馈信号；地面指令切换和自主切换控制模块,用于将故障诊断结果响应模块运算的结果输出至地面指令切换和自主切换控制模块,产生相应的控制信号；切换指令输出模块,用于切换指令的输出脉冲展宽达到延时目的,同时也用于自主切换和地面指令切换的控制；其中,采用FPGA逻辑电路和54系列芯片的组合逻辑电路相结合,所述FPGA逻辑电路,用于故障自诊断,所述54系列芯片的组合逻辑电路,用于自主切换；通过将故障自诊断的结果送至组合逻辑电路来进行运算,执行设备的自主切换；所述故障自诊断模块包括三模冗余模块,用于通过判断通信设备的每个传输包的包头是否符合正常标准,执行双冗余空间通信设备的故障自诊断；所述自主切换允许和禁止控制模块包括D触发器,所述D触发器的输出端与反相器连接来控制信号的高低,当控制信号为低电平时,系统允许自主切换,即此时自主切换和地面指令切换同时响应；当控制信号为高电平时,系统禁止自主切换,即自主切换功能无效,仅响应地面指令切换信号；所述自主切换允许和禁止控制模块通过控制54HC74芯片的引脚6的输出来控制NZS信号的高低,当NZS信号为低电平时,系统允许自主切换,即此时自主切换和地面指令切换同时响应,当NZS信号为高电平时,系统禁止自主切换,即此时自主切换功能无效,仅响应地面指令切换信号；所述地面指令响应模块包括地面指令信号K-TRANS与二极管V30、第一电阻R20、第一电容C319和第二电容C320依次连接并接地,且第一与门D7C输入的一端9连接,同时,二极管V30与第一电阻R20之间连接第二电阻R109、第三电容C24和第四电容C25；第一与门D7C输出端与第一反相器D3A、第二反相器D3B连接,输出至切换指令输出模块DIB；第一与门D7C输入的另一端10脚与第一或门D20A的输出端3脚连接,第一或门D20A输入的一端1交与第二与门D8B、第三电阻R902连接且与电源连接,第一或门D20A输入的另一端2脚与第三与门D8A、第四电阻R903连接且与电源连接；所述故障诊断结果响应模块中,故障自诊断的输出信号包括主份的故障自诊断输出信号和备份的故障自诊断输出信号,将主份的故障自诊断输出信号和备份的故障自诊断输出信号经过组合逻辑运算后,送入地面指令切换和自主切换控制模块；故障自诊断的输出信号有两个,分别为主份的故障自诊断输出信号CHECKA和备份的故障自诊断输出信号CHECKB,将CHECKA和CHECKB信号经过54HC08和54HC32的组合逻辑运算之后,送入地面指令切换和自主切换控制模块；所述故障诊断结果响应模块包括故障自诊断输出信号CHECKA和备份的故障自诊断输出信号CHECKB,故障自诊断输出信号CHECKA与第三非门D5C输入端5脚连接,第三非门D5C输出端6脚分别与第二或门D9B输入的一端5脚、第四与门D6A输入的一端1脚连接,且第二或门D9B输入的另一端4脚和第四与门D6A输入的另一端2脚分别接入备份的故障自诊断输出信号CHECKB,第二或门D9B的输出端6脚和第四与门D6A的输出端3脚分别与第五与门D6D输入的一端13脚、第六与门D6B输入的一端4脚连接,第五与门D6D输入的另一端12脚和第六与门D6B输入的另一端5脚分别与切换指令TRANS、YC-TRANS连接,第五与门D6D的输出端11脚和第六与门D6B的输出端6脚与第三或门D9C连接至地面指令切换和自主切换控制模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多功能星载广域成像搜索雷达探测方法
{Author}: 邓云凯;刘大成;徐安林;乔凯;黄石生;曲春辉;刘开雨;王伟;欧乃铭
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN114966677B
{Abstract}: 本发明涉及一种多功能星载广域成像搜索雷达探测方法,包括如下步骤：1)搜索探测任务规划：根据星载雷达系统的相关参数对准备开展搜索探测的区域开展任务规划,计算得到广域快速搜索的工作模式；2)针对沿航迹的区域,开展广域快速搜索工作模式,并通过在轨实时成像处理,得到区域的成像结果,进而探测筛选并定位出感兴趣的目标；3)对广域快速搜索模式工作输出的感兴趣的目标的参数,计算选择合理的高分聚束工作模式,包括距离、方位向分辨率,距离方位幅宽；4)开展目标识别确认任务工作流程,对区域内的改兴趣的目标逐一高分辨率成像；5)输出感兴趣的目标识别确认结果；6)循环执行1)-5)步骤,开展下一个沿航迹区域的观测。
{Subject}: 1.一种多功能星载广域成像搜索雷达探测方法,其特征在于,包括如下步骤：1)搜索探测任务规划：根据星载雷达系统的相关参数对准备开展搜索探测的区域开展任务规划,计算得到广域快速搜索的工作模式；2)针对沿航迹的区域,开展广域快速搜索工作模式,并通过在轨实时成像处理,得到区域的成像结果,进而探测筛选并定位出感兴趣的目标；3)对广域快速搜索模式工作输出的感兴趣的目标的参数,计算选择高分聚束工作模式,包括距离、方位向分辨率,距离方位幅宽；4)开展目标识别确认任务工作流程,对区域内的感兴趣的目标逐一高分辨率成像；5)输出感兴趣的目标识别确认结果；6)循环执行1)-5)步骤,开展下一个沿航迹区域的观测,实现广域快速搜索、成像识别确认多功能一体化工作；所述星载雷达系统的相关参数包括：轨道高度H 、天线方位向长度L-a ,天线距离向高度L-r 、天线方位向最大扫描角度θ-(scan) ；广域快速搜索和高分聚束工作模式的参数具体包括距离ρ-r、方位向分辨率ρ-a ,距离方位幅宽；所述步骤1)中,将方位向分辨率设计为,n 1,n越大,系统方位向分辨率越低,k-(a )1为系统方位向分辨率展宽系数,N为距离向子带数,每个子带的距离向幅宽W-r 由SAR系统实际性能决定,方位向幅宽W-a 由SAR系统天线方位向扫描最大扫描角度决定,这种情况下,区域的成像时间为 ,其中V-(st)为卫星速度,完成广域快速成像之后,在剩余时间内,开展高分聚束的工作模式,在每一个区域观测过程中同时实现广域快速成像和目标高分聚束成像模式,并且卫星沿航迹方向连续；所述步骤3)中,由步骤1得到系统开展目标高分聚束识别的工作时间为,其中V-(st)为卫星速度,距离方位向分辨率根据需要高分识别的目标数选取,选取区间为2m～5m；聚束模式的距离方位幅宽由系统的方位向和距离向天线长度决定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的海洋内孤立波预测方法及装置
{Author}: 范开国;王业桂;梁建军;施英妮;赵金贤;胡旭辉;徐东洋;孙思婷;方芳
{Author Address}: 102218 北京市海淀区北清路22号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32021部队
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN118569143B
{Abstract}: 本发明公开一种基于卫星遥感的海洋内孤立波预测方法及装置,所述方法通过卫星海洋遥感获取到的内孤立波速度数据和内孤立波前导波时空数据信息,结合水深与海水浮力频率信息,分别建立海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型,通过海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型对目标海域的海洋内孤立波进行时空信息预测。本申请采用本申请的基于卫星遥感的海洋内孤立波快速预测方法与装置,可以提升对海洋内孤立波历史卫星遥感数据的利用效率,有效提高对海洋内孤立波预测的时效性和可靠性,降低对器材的要求。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的海洋内孤立波预测方法,其特征在于,通过卫星海洋遥感获取到的内孤立波速度数据和内孤立波前导波时空数据信息,结合水深与海水浮力频率信息,分别建立海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型,通过海洋内孤立波传播模型和海洋内孤立波产生模型对目标海域的海洋内孤立波进行时空信息预测,其步骤包括：利用年代际卫星海洋内孤立波遥感图像,获取目标海域的年代际海洋内孤立波速度数据集和内孤立波前导波时空分布数据集；利用目标海域的年代际内孤立波速度数据集,建立目标海域的海洋内孤立波传播模型；利用目标海域的年代际内孤立波前导波时空分布特征信息,计算出海洋内孤立波射线传播的虚拟源点；以海洋内孤立波传播的虚拟源点为圆心,以该圆心与海洋内孤立波产生海域的距离为半径画同心圆,以该同心圆处于内孤立波产生海域的弧线区为海洋内孤立波产生源区；以海洋内孤立波射线传播的虚拟源点为海洋内孤立波传播射线起点,确定每条海洋内孤立波传播射线与海洋内孤立波产生源区的交点,确定每个交点为对应海洋内孤立波传播射线在内孤立波产生源区的海洋内孤立波产生源点；根据目标海域的海洋内孤立波前导波时空分布数据集,获取位于每条海洋内孤立波传播射线上的每个卫星海洋内孤立波前导波的位置-时间信息；根据卫星海洋内孤立波前导波的位置-时间信息,结合海洋内孤立波传播模型,得到每条海洋内孤立波传播射线上的所有卫星海洋内孤立波在其所对应传播射线的海洋内孤立波产生源点的回溯时间；将每条内孤立波传播射线所对应内孤立波产生源点的每一个回溯时间,一一对应到与之时间最近的最大退潮流流速和潮汐类型,并统计分析所有回溯时间与最大退潮流速、最大退潮流速时刻和潮汐类型关系,确立每条内孤立波传播射线上的内孤立波在内孤立波产生源点的产生条件与产生时间,建立每条内孤立波传播射线上的海洋内孤立波产生模型；根据每条内孤立波传播射线上的海洋内孤立波产生模型,利用所对应传播射线上的内孤立波产生源点的潮汐潮流预报信息,确定每条内孤立波传播射线上的海洋内孤立波在内孤立波产生源点的产生时间,结合内孤立波传播模型,实现每条内孤立波传播射线上海洋内孤立波的时间与空间预测；根据所有内孤立波传播射线上内孤立波的时间和空间预测信息,计算得到目标海域所有内孤立波传播射线上的内孤立波达到时间场,到达时间场中在某时刻的时间等值线就是某时刻的海洋内孤立波前导波位置,这样就可以获得海洋内孤立波位置随时间的整个演变,实现目标海域海洋内孤立波时空信息快速预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间多维单环变构型机构
{Author}: 郭宏伟;何宇航;王思远;史创;姚辰;杨广;肖洪
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119429172A
{Abstract}: 一种空间多维单环变构型机构,它涉及一种变构型机构。本发明为了解决现有的航天器均为固定为外形,难以满足日益发展的航天需求的问题。本发明包括喷管模块组件、天线模块组件和望远镜模块组件；喷管模块组件、天线模块组件和望远镜模块组件依次连接。本发明属于航天设备技术领域。
{Subject}: 1.一种空间多维单环变构型机构,其特征在于,包括喷管模块组件、天线模块组件和望远镜模块组件；喷管模块组件、天线模块组件和望远镜模块组件依次连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地面零重力气浮模拟器外壳固定支架
{Author}: 薛文林;陈磊;齐乃明;刘延芳;金如浩;冯文煜;王鹏飞;程祥;彭世刚
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;苏州慧伟达智能科技有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119429199A
{Abstract}: 本发明公开了一种地面零重力气浮模拟器外壳固定支架,涉及地面零重力气浮模拟器硬件设备设计领域,包括,顶板、侧板和中板,侧板设置有一对,分别设置在中板两侧,顶板设置在中板上方,顶板设置有若干顶板通孔,顶板通孔配置有对应的顶部固定螺丝,顶板通过顶部固定螺钉和中板固定连接,侧板设置有若干第一侧板通孔,第一侧板通孔配置有第一侧板连接螺钉,侧板通过第一侧板连接螺钉和顶板固定连接,侧板设置有若干第二侧板通孔,第二侧板通孔配置有第二侧板连接螺钉,侧板通过第二侧板连接螺钉和中板固定连接。本发明提供的外壳固定支架更加稳定、灵活和便捷,可以适应不同类型和尺寸的地面零重力气浮模拟器外壳的安装。
{Subject}: 1.一种地面零重力气浮模拟器外壳固定支架,其特征在于,包括,顶板、侧板和中板,所述侧板设置有一对,分别设置在所述中板两侧,所述顶板设置在所述中板上方。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天设备太空环境模拟用真空容器
{Author}: 陆涔伟;黄九华
{Author Address}: 314000 浙江省嘉兴市秀洲区新塍镇兴新路66号
{Subsidiary Author}: 嘉兴压力容器厂
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119429200A
{Abstract}: 本发明公开了航天设备太空环境模拟用真空容器,涉及真空测试领域,包括真空罐主体、主控模组和调节部件,所述真空罐主体的一侧安装有主控模组,所述真空罐主体的内部安装有调节部件,其中：真空罐主体,作为各功能部件与功能模块的搭载端,提供测试目标容纳环境；主控模组,用于提供真空环境,进行温度控制和压力控制,纠正异常状态；调节部件,用于对测试目标进行测试姿态调节与挥发产物收集,通过设置调节部件,使得测试材料在测试过程中,可产生一定幅度的姿态调节,使其受压和受热环境进行调整,当出现局部压力和温度失衡情况时,可及时进行反馈调整,便于将真空罐主体内挥发气体排空,便于后续测试工序的顺利进行。
{Subject}: 1.航天设备太空环境模拟用真空容器,其特征在于,包括真空罐主体(1)、主控模组(2)和调节部件(3),所述真空罐主体(1)的一侧安装有主控模组(2),所述真空罐主体(1)的内部安装有调节部件(3),其中：真空罐主体(1),作为各功能部件与功能模块的搭载端,提供测试目标容纳环境；主控模组(2),用于提供真空环境,进行温度控制和压力控制,纠正异常状态；调节部件(3),用于对测试目标进行测试姿态调节与挥发产物收集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天零件制造的加工装置
{Author}: 陈国兴;徐绍勇;苏蓓蓓;陈英航;张旭
{Author Address}: 435003 湖北省黄石市桂林北路16号
{Subsidiary Author}: 湖北理工学院;湖北启宏热工设备有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119437097A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航空航天零件制造的加工装置,涉及零件加工技术领域。本发明包括遮挡板和多个标记组件,标记组件通过接触杆与零件表面接触,利用滑动反光板、激光器和光线接收单元,实现对表面凸起或凹陷的精准检测,当检测到不平整部位时,电磁线圈控制的标记笔杆会自动在零件表面进行标记,装置还配备了可调节的夹持和支撑机构,通过万向调节台、旋转调节台和下拉电机,确保零件紧密贴合在肋板上,并调整标记组件的角度和位置,适应不同的零件,该装置提高了检测和加工的效率与精度,降低了对高技能工人的依赖,避免了传统方法中手工检测的主观误差。
{Subject}: 1.一种用于航空航天零件制造的加工装置,其特征在于：包括遮挡板(131),遮挡板(131)上沿着自身的轴向和周向均匀的阵列设置有多个标记组件,其中标记组件包括接触滑动筒(133),接触滑动筒(133)内壁滑动设置有滑动反光板(139),滑动反光板(139)上同轴固定有接触杆(132),接触滑动筒(133)的内壁上沿着自身的轴向开设有标记笔杆置放通道(141),标记笔杆置放通道(141)内部滑动设置有标记笔杆(135)；遮挡板(131)上同一横截面上轴向阵列设置的标记组件为一组,每组标记组件之间通过遮光肋片(134)分隔开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天压力储罐外部检验的测量系统及测量方法
{Author}: 夏凯;杨荣淇;苏雪龙;李志月;胡敏捷;马琦;张文涛;李志刚;吴凯;王勋;王思贤;许金城;王涛;卞嘉琪
{Author Address}: 201203 上海市浦东新区祖冲之路2633号
{Subsidiary Author}: 上海船舶研究设计院
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119437333A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于航天压力储罐外部检验的测量系统及测量方法,测量系统包含有回转支撑平台以及位于回转支撑平台一侧的全方位测量机构,回转支撑平台设有第一旋转驱动装置以及安装在第一旋转驱动装置上的罐体托架,罐体托架设有用于固定航天压力储罐的可调夹具；全方位测量机构包含有X轴运动机构、Y轴运动机构、两轴翻转机构,Y轴运动机构沿X轴方向滑动安装在X轴运动机构上,两轴翻转机构沿Y轴方向滑动安装在Y轴运动机构上,两轴翻转机构用于带动罐体测量设备做上下俯仰摆动以及沿轴线做周向转动。通过全方位多角度的自动位姿控制,实现了对航天压力储罐的全面检测,确保了检测的全面性和可靠性。
{Subject}: 1.一种用于航天压力储罐外部检验的全方位多角度自动位姿控制测量系统,所述测量系统通过一罐体测量设备(3)对航天压力储罐(4)进行检测,其特征在于,所述测量系统包含有回转支撑平台(1)以及位于所述回转支撑平台(1)一侧的全方位测量机构(2),所述回转支撑平台(1)设有第一旋转驱动装置(11)以及安装在所述第一旋转驱动装置(11)上的罐体托架(12),所述罐体托架(12)设有用于固定航天压力储罐(4)的可调夹具(121)；所述全方位测量机构(2)包含有X轴运动机构(21)、Y轴运动机构(22)、两轴翻转机构(23),所述Y轴运动机构(22)沿X轴方向滑动安装在所述X轴运动机构(21)上,所述两轴翻转机构(23)沿Y轴方向滑动安装在所述Y轴运动机构(22)上,所述两轴翻转机构(23)用于带动所述罐体测量设备(3)做上下俯仰摆动以及周向转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天领域用高温高压光纤光栅温度传感器系统及解调方法
{Author}: 赵华
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天西路271号计量所
{Subsidiary Author}: 西安航天计量测试研究所
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119437468A
{Abstract}: 本发明公开了航天领域用高温高压光纤光栅温度传感器系统,包括扫频光源,扫频光源通过环形器连接有高温高压光纤光栅温度传感器,环形器通过光纤耦合器连接有光谱单元,光谱单元通过光纤耦合器连接有光谱驱动电路,光谱驱动电路通过PCI总线连接有AD转换电路,AD转换电路通过PCI总线连接有控制系统,控制系统通过RJ45网络线缆连接有工控系统。本发明还公开了航天领域用高温高压光纤光栅温度传感器系统的解调方法。本发明公开的航天领域用高温高压光纤光栅温度传感器系统及解调方法,解决了目前航天器贮箱内的推进剂在增压过程中,贮箱温度场分布无法测量的问题。
{Subject}: 1.航天领域用高温高压光纤光栅温度传感器系统,其特征在于,包括扫频光源(10),所述扫频光源(10)通过环形器(11)连接有高温高压光纤光栅温度传感器(9),所述环形器(11)通过光纤耦合器连接有光谱单元(12),所述光谱单元(12)通过光纤耦合器连接有光谱驱动电路(13),所述光谱驱动电路(13)通过PCI总线连接有AD转换电路(14),所述AD转换电路(14)通过PCI总线连接有控制系统(16),所述控制系统(16)通过RJ45网络线缆连接有工控系统(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天高光谱遥感的土壤盐碱化监测方法及系统
{Author}: 李士杰;何海洋;刘小玉;杨瀚文;秦昊洋;孙旭;王思琪;左增赟
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区凤栖西路7号
{Subsidiary Author}: 中国地质调查局西安矿产资源调查中心
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119438105A
{Abstract}: 本申请涉及一种基于航天高光谱遥感的土壤盐碱化监测方法及系统,属于地理国情监测技术领域,监测方法包括：获取目标土壤区域的航天高光谱遥感数据；对航天高光谱遥感数据进行预处理,得到地表反射率数据；对地表反射率数据进行逐像素分析,提取每个像素在预设波长处的光谱吸收数据；根据每个像素在预设波长处的光谱吸收数据,基于预设算法计算得到每个像素的盐碱化指数值；基于每个像素的盐碱化指数值进行盐碱化程度空间分析,得到目标土壤区域的盐碱化程度空间分布信息。本申请能够提高土壤盐碱化监测的精确度。
{Subject}: 1.一种基于航天高光谱遥感的土壤盐碱化监测方法,其特征在于,所述监测方法包括：获取目标土壤区域的航天高光谱遥感数据；对所述航天高光谱遥感数据进行预处理,得到地表反射率数据；对所述地表反射率数据进行逐像素分析,提取每个像素在预设波长处的光谱吸收数据；根据每个像素在预设波长处的所述光谱吸收数据,基于预设算法计算得到每个像素的盐碱化指数值；基于每个像素的所述盐碱化指数值进行盐碱化程度空间分析,得到所述目标土壤区域的盐碱化程度空间分布信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 移动线束异常检测系统
{Author}: 董健;曾光辉;N·M·胡赛因
{Author Address}: 美国弗吉尼亚州
{Subsidiary Author}: 波音公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119438206A
{Abstract}: 本申请涉及移动线束异常检测系统。一种航空航天线束检查系统(211)包括移动个人计算设备(240)；连接到移动个人计算设备(240)的相机系统(213),在移动个人计算设备(240)中运行的机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)；以及控制器。机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)被训练以检测航空航天载具(206)中的线束的一组图像(129、220)中的异常(205)。控制器被配置为控制相机系统(213)以生成线束的一组图像(129、220)；将线束的该组图像(129、220)发送到机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)；并且从机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)接收指示线束中是否存在异常的结果(226)。
{Subject}: 1.一种航空航天线束检查系统(211),其包括：移动个人计算设备(240)；相机系统(213),所述相机系统(213)连接到所述移动个人计算设备(240)；在所述移动个人计算设备(240)中运行的机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300),其中所述机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)被训练以检测航空航天载具(206)中的线束(222、303)的一组图像(129、220)中的异常(205)；以及检查管理器(214),所述检查管理器(214)被配置为：控制所述相机系统(213)以生成所述线束(222、303)的一组图像(129、220)；将所述线束(222、303)的所述一组图像(129、220)发送到所述机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)；以及从所述机器学习模型(132、224、400、500、804、1005、1300)接收指示在所述线束(222、303)中是否存在异常的结果(226)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于卫星遥感应用系统的信号抗干扰方法
{Author}: 李睿
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区天元东路1009号二楼苏青合伙人LB248号(江宁高新区)
{Subsidiary Author}: 中智万企科技集团股份有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119441839A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于卫星遥感应用系统的信号抗干扰方法,包括：使用卫星天线接收来自遥感卫星的电磁信号,进行预处理；对预处理后的信号进行干扰检测,当部分尺度的能量异常高时,则判定数字信号中存在干扰；将干扰检测中提取出的特征组合成特征向量,输入基于卷积神经网络构建的分类模型中进行干扰分类,输出各干扰类型的概率,选择概率最大的类型作为判定结果；根据输出的判定结果,采用对应的自适应滤波算法,对数字信号中存在的干扰信号进行抑制,得到净化后的信号；利用母小波函数,对净化后的信号进行逆变换,重构信号；将重构后的信号以数字文件形式保存,并传输至地面站或数据处理中心,以供后续分析和应用。
{Subject}: 1.一种用于卫星遥感应用系统的信号抗干扰方法,其特征在于,包括：使用卫星天线接收来自遥感卫星的电磁信号,对所述电磁信号进行模数转换,得到数字信号；对所述数字信号进行预处理,消除直流偏移和高频噪声,提高信号的信噪比；对预处理后的所述数字信号进行干扰检测,即综合各尺度能量分布,当部分尺度的能量异常高时,则判定所述数字信号中存在干扰；将干扰检测中提取出的特征组合成特征向量,输入基于卷积神经网络构建的分类模型中进行干扰分类,输出各干扰类型的概率,选择概率最大的类型作为判定结果；根据输出的所述判定结果,采用对应的自适应滤波算法,对所述数字信号中存在的干扰信号进行抑制,得到净化后的信号；利用母小波函数,对所述净化后的信号进行逆变换,重构信号,恢复原始的遥感信息；将重构后的信号以数字文件形式保存,并传输至地面站或数据处理中心,以供后续分析和应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于终端设备的装置和方法及用于网络设备的装置和方法
{Author}: E·胡安;J·维戈尔德
{Author Address}: 芬兰埃斯波
{Subsidiary Author}: 诺基亚技术有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN119450622A
{Abstract}: 本公开涉及一种用于终端设备的装置和方法及用于网络设备的装置和方法。用于终端设备的装置包括至少一个处理器和存储指令的至少一个存储器。该指令在由该至少一个处理器执行时,使得终端设备：确定表征第一定时提前值和第二定时提前值之间的差的第一信息,其中第一定时提前值与由第一设备至少临时提供给终端设备的第一无线电小区相关联,第二定时提前值与由第二设备至少临时提供给终端设备的第二无线电小区相关联；以及向至少与第一无线电小区相关联的网络设备发送第一信息。
{Subject}: 1.一种用于终端设备(10)的装置(100),所述装置(100)包括至少一个处理器(102)和存储指令(106)的至少一个存储器(104),所述指令(106)在由所述至少一个处理器(102)执行时,使得所述终端设备(10)：确定(300)表征第一定时提前值(TA-VAL-1)与第二定时提前值(TA-VAL-2)之间的差的第一信息(I-1),所述第一定时提前值(TA-VAL-1)与由第一设备(ASD-1)至少临时提供给所述终端设备(10)的第一无线电小区(C-1)相关联,所述第二定时提前值(TA-VAL-2)与由第二设备(ASD-2)至少临时提供给所述终端设备(10)的第二无线电小区(C-2)相关联；以及向至少与所述第一无线电小区(C-1)相关联的网络设备(20)发送(302)所述第一信息(I-1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用支架的成型模具
{Author}: 任振东;张玉川;盛晓松;邹吉辉;王迪;陈百勇
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市皇姑区阳山路11号
{Subsidiary Author}: 沈阳同辉航空设备制造有限公司
{Date}: 2025-02-14
{Notes}: CN222473281U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航空航天用支架的成型模具,包括上盖板、下盖板、穿接杆、套接杆、上模板、下模板、注液口和支撑腿,通过设置了活动体,驱动液压缸,令其在升降板对底部产生向上的顶推力,相铰接的连接杆侧端发生位置变动,而驱使相铰接的连接架产生摆向活动,并逐渐趋于竖直摆置,同时变动架也受到升降板的带动而位移,摆折块因此能辅助带动扣压块位移的同时也驱使其翻摆,让扣压块从竖直方向变成横向摆置,其前端扣压在上盖板的侧方上端面上,从而设置有的两个活动体,在上盖板的两侧方同时产生下向压制效果,避免注塑液因热胀而将上模板和下模板之间的距离拉开,导致上盖板会自主向上位移,而影响支架的成型效果。
{Subject}: 1.一种航空航天用支架的成型模具,包括上盖板(1)、下盖板(2)、穿接杆(3)、套接杆(4)、上模板(5)、下模板(6)、注液口(7)和支撑腿(9),所述上盖板(1)通过穿接杆(3)和套接杆(4)连接在下盖板(2)的上方,所述穿接杆(3)和套接杆(4)的底部固定安装在下盖板(2)的上端面两侧位置处,所述上模板(5)与上盖板(1)为一体化结构,所述下模板(6)与下盖板(2)为一体化结构且设在其上端面上,所述注液口(7)与上盖板(1)为一体化结构且贯通设置,所述支撑腿(9)嵌固连接在下盖板(2)的底部；其特征在于：还包括辅助装置(8),所述辅助装置(8)活动配合在上盖板(1)和下盖板(2)的两侧方,所述辅助装置(8)包括外罩(81)、活动体(82)、平板(83)、液压缸(84)和底架(85),所述活动体(82)位于外罩(81)的内侧方,所述平板(83)固定连接在外罩(81)的下方,所述底架(85)固定连接在平板(83)的下方,所述液压缸(84)放置安装在底架(85)的内部,所述液压缸(84)的上端与活动体(82)的底部相连接且活动配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(宇航员 JOMO)
{Author}: 郭庆华
{Author Address}: 516000 广东省惠州市惠城区水口镇横沙工业区
{Subsidiary Author}: 澳宝化妆品(惠州)有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN309105190S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(宇航员 JOMO)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用作摆件使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计 2 参考图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 充气城堡(20373宇航员火箭)
{Author}: 佘映
{Author Address}: 528471 广东省中山市沙溪镇汇豪路8号汇豪花园A1幢304房
{Subsidiary Author}: 中山市叁梵运动制品有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN309107550S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：充气城堡(20373宇航员火箭)。2.本外观设计产品的用途：用于游乐设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间爬行机器人附着足
{Author}: 解正友;陈新龙;陈大可;朱孟萍;张翔翼;陈维春;宋琦;刘宇飞;郭继唐;任雅静
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号院
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN115973303B
{Abstract}: 本发明涉及一种空间爬行机器人附着足,包括底板,还包括：柔性基底,设置于底板的下表面,柔性基底的下表面设置有仿生粘附材料；多个爪刺足,可转动地设置于底板上,任一爪刺足配置有一个传动结构；传动结构包括：定向支撑杆,固定设置于底板的上表面；滑块,套设于定向支撑杆,沿定向支撑杆可移动；滑块通过连接杆与爪刺足连接,并配置为：滑块沿定向支撑杆移动驱动爪刺足转动。本发明,可实现在空间环境下对不同粗糙度航天器表面的可靠附着,附着足中设计有多个爪刺足,每个爪刺足都设计有一套独立的传动机构,空间机器人可长时间稳定附着在目标航天器表面,适用于爬行机器人足频繁附着-脱附场景。
{Subject}: 1.一种空间爬行机器人附着足,包括底板,其特征在于,还包括：柔性基底(4),设置于所述底板(3)的下表面,所述柔性基底(4)的下表面设置有仿生粘附材料(5)；多个爪刺足(2),可转动地设置于所述底板(3)上,任一所述爪刺足(2)配置有一个传动结构；所述传动结构包括：定向支撑杆(9),固定设置于所述底板(3)的上表面；滑块(10),套设于所述定向支撑杆(9),沿所述定向支撑杆(9)可移动；所述滑块(10)通过连接杆(12)与所述爪刺足(2)连接,并配置为：所述滑块(10)沿所述定向支撑杆(9)移动驱动所述爪刺足(2)转动；还包括用于驱动所述滑块(10)的驱动装置,所述驱动装置包括：压缩弹簧(14),设置于所述滑块(10)与所述底板(3)之间；移动板(8),配置于多个所述滑块(10)上方,任一所述定向支撑杆(9)穿过所述移动板(8),所述移动板(8)受驱动件驱动沿所述定向支撑杆(9)可移动；多个所述爪刺足(2)配置有一个所述移动板(8)和对应一个所述驱动件,所述驱动件包括：电机(15),通过电机固定架(16)固定于所述底板(3)上；丝杠(6),固定于所述电机(15)的输出端,所述丝杠(6)穿过所述移动板(8)中心位置配置的螺纹孔；所述爪刺足(2)包括：爪刺足体(201),呈半圆柱结构,半圆柱水平面轴向的一端设置有凸起结构(2011)；爪刺(202),设置于所述爪刺足体(201)的半圆柱水平面轴向的另一端,所述爪刺(202)与爪刺足体(201)之间设置有微型弹簧(203)；所述底板(3)上设置有与多个所述爪刺足(2)适配的槽口；所述爪刺足体(201)半圆柱结构的两个平行圆面上均设置有通孔,所述底板(3)上的固定轴(17)穿过所述通孔,所述固定轴(17)固定设置于所述槽口内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于星群指纹库的非合作航天器运动参数识别方法
{Author}: 刘闯;熊彩佚;陈玙璠;陈文康;豆一涵;何一方
{Author Address}: 710072 陕西省西安市碑林区友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN114815869B
{Abstract}: 本发明提供一种基于星群指纹库的非合作航天器运动参数识别方法,包括：利用基于场强距离信息的位置定位法,获得星群成员的相对运动状态与位置关系；观测卫星利用星载雷达对非合作航天器进行探测搜索与粗定位,并根据定位信息选取合适的子星群作为吸附卫星；吸附卫星采用Lambert制导方式抵近非合作航天器；星载吸附装置根据星载相机解算的高精度测距信息,在目标进入吸附范围后工作,使吸附卫星吸附在非合作航天器表面；利用基于场强距离信息的位置定位法获得吸附卫星组合体的运动参数,进而实现对非合作航天器运动参数的识别。本发明具有无需图像处理与多源信息融合的优势,且操作简单,便于工程实现。
{Subject}: 1.一种基于星群指纹库的非合作航天器运动参数识别方法,其特征在于,所述方法包括：S1、设计基于场强距离信息的位置定位法,基于相对坐标转换完成基准星在集群星间相对定位,并基于真实采样数据和自由空间传播模型建立动态指纹库,成员星接收基准星周期广播信号并下载指纹库,对接收信号进行计算处理,完成相对位置指纹识别,并通过星间定向通信反馈给基准星,进而获得星群成员的相对运动状态与位置关系；S2、观测卫星利用星载雷达对非合作航天器进行探测搜索与粗定位,并根据定位信息选取合适的子星群作为吸附卫星；S3、在非合作航天器上适当选择一点作为预定吸附点,根据吸附卫星初始位置和非合作航天器所在位置,预先确定其到达吸附点的时间,吸附卫星采用Lambert制导方式,首先与预定吸附点达到同轨道高度,进入中制导过程,再通过最小能量策略将吸附卫星导入含预定吸附点的椭圆轨道,直到吸附卫星上的星载相机捕获并持续跟踪非合作航天器时转入末制导,末制导过程选用滑模变结构制导律进行控制,实现对非合作航天器的抵近；S4、星载吸附装置根据星载相机解算的高精度测距信息,在目标进入吸附范围后工作,使吸附卫星吸附在非合作航天器表面；S5、利用基于场强距离信息的位置定位法获得吸附卫星组合体的运动参数,进而实现对非合作航天器运动参数的识别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天设备的振动测试工装
{Author}: 常宝山;何海伟
{Author Address}: 062150 河北省沧州市泊头市四营开发区
{Subsidiary Author}: 河北华恩机械制造股份有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119104254B
{Abstract}: 本发明涉及航天设备振动测试工装技术领域,且公开了一种用于航天设备的振动测试工装,包括车架的中部安装有抨击组件,若干个放置架上放置有航天壳体,移动架的顶部外壁上安装有泵气组件,泵气组件上连接有环形套件,环形套件上安装有毛刷和千分表。本发明通过移动环形套件的设置,移动环形套件对伸缩管进行挤压,然后伸缩管内部的气体通过气管排出,弹簧用于对伸缩管进行复位,让伸缩管重新充满空气,排出的空气通过环体的气孔吹出,吹向航天壳体的外壁表面,将航天壳体的外壁表面灰尘进行吹落,从而减少外壁表面灰尘对千分表检测带来的影响。
{Subject}: 1.一种用于航天设备的振动测试工装,包括车架(1)、移动架(2)和提升组件(3),其特征在于：所述车架(1)上设置有若干个第一滑槽(101)、若干个第二滑槽(102)、若干个放置架(103)和支架(104)；所述移动架(2)滑动连接在两个第二滑槽(102)上,所述提升组件(3)安装在移动架(2)的顶部；两个所述第一滑槽(101)上分别滑动连接有滑动架(4),两个所述滑动架(4)分别在车架(1)的两端,两个所述滑动架(4)之间连接有双向螺杆(10)；所述滑动架(4)上安装有气缸(5),两个所述滑动架(4)的顶部分别滑动连接有撑口组件(6),所述气缸(5)的输出端与撑口组件(6)进行连接；所述车架(1)的中部安装有抨击组件(7)；若干个所述放置架(103)上放置有航天壳体(11)；所述移动架(2)的顶部外壁上安装有泵气组件(8),所述泵气组件(8)上连接有环形套件(9),所述环形套件(9)上安装有毛刷(12)和千分表(13)；所述提升组件(3)包括第一电机(301)和滚筒(302),所述第一电机(301)安装在移动架(2)的外壁上,两个所述滚筒(302)分别转动连接在移动架(2)的顶部,所述第一电机(301)的输出端与其中一个滚筒(302)进行连接；两个所述滚筒(302)上分别连接有齿轮(304),两个所述齿轮(304)相互啮合；两个所述滚筒(302)的外壁上分别连接有缆绳(303),两个所述缆绳(303)的底端连接有块体(305),所述块体(305)的底部转动连接有挂钩(306)；所述泵气组件(8)包括长管(801),所述长管(801)安装在移动架(2)的外壁上,所述长管(801)的底部设置有滑动槽,所述长管(801)的内部安装有伸缩管(802),所述伸缩管(802)的内部安装有弹簧(803),所述伸缩管(802)的外壁上连通有气管(804)；所述环形套件(9)包括滑动杆(901),所述滑动杆(901)的顶部通过长管(801)滑动槽并与长管(801)的内壁进行滑动连接,所述气管(804)与滑动杆(901)进行联通,所述滑动杆(901)的底部连通有环体(902),所述环体(902)的内壁上设置有若干个气孔(9020)；所述环体(902)的内壁上滑动连接有移动块(903),所述千分表(13)安装在移动块(903)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天载荷用零重力抬升装置
{Author}: 李荣军;苏焕焕;刘昆;胡学民;胡兴平;刘志卫;陈旭;赵本华;刘鑫;杨晶
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号
{Subsidiary Author}: 北京卫星制造厂有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119408745A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天载荷用零重力抬升装置,包括支撑单元、传动单元、举升单元以及检测控制单元；所述支撑单元固定在星载设备固定框架上,传动单元、举升单元和检测控制单元均固定于所述支撑单元上,且传动单元主动端与检测控制单元的输入显示均布置在同一平面；所述举升单元具有正副两个举升平面,在传动单元的控制下,通过一举升平面将星载设备正面举升或当星载设备随星船翻转180°时通过另一举升平面完成举升功能；所述检测控制单元在举升平面举升过程中实时检测举升重量,若超过设定值即报警警示,以避免星载设备接触面被强压损坏。
{Subject}: 1.一种航天载荷用零重力抬升装置,其特征在于：包括支撑单元、传动单元、举升单元以及检测控制单元；所述支撑单元固定在星载设备固定框架上,传动单元、举升单元和检测控制单元均固定于所述支撑单元上,且传动单元主动端与检测控制单元的输入显示均布置在同一平面；所述举升单元具有正副两个举升平面,在传动单元的控制下,通过一举升平面将星载设备正面举升或当星载设备随星船翻转180°时通过另一举升平面完成举升功能；所述检测控制单元在举升平面举升过程中实时检测举升重量,若超过设定值即报警警示,以避免星载设备接触面被强压损坏。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 自修复抗菌航天舱体复合材料及其制备方法
{Author}: 袁艺轩;王子阳;原孟磊
{Author Address}: 710129 陕西省西安市长安区东祥路1号西北工业大学
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119410106A
{Abstract}: 本发明涉及航天舱体复合材料技术领域,尤其涉及自修复抗菌航天舱体复合材料及其制备方法,所述复合材料包括以下重量份的组分：环氧树脂基体100份；纳米氧化锌0.5-5份；铜基金属有机框架1-10份；含硫微胶囊3-15份；固化剂30-40份；愈合剂5-20份,首先,纳米ZnO和Cu-MOF的协同作用不仅提供了持续的广谱抗菌能力,还意外地增强了材料的紫外线防护性能,这在充满高能辐射的太空环境中尤为重要。其次,自修复过程中释放的含硫化合物不仅修复了裂纹,还与Cu-MOF产生了二次配位作用,形成了一个动态自适应的抗菌网络,进一步提升了材料的长期抗菌性能。
{Subject}: 1.自修复抗菌航天舱体复合材料,其特征在于,所述复合材料包括以下重量份的组分：环氧树脂基体100份；纳米氧化锌0.5-5份；铜基金属有机框架1-10份；含硫微胶囊3-15份；固化剂30-40份；愈合剂5-20份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载七妹羊肚菌菌株中航1号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;谭方河;夏开琪;巴鸿;马超;包淑鑫;董泽军;李志坚
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119410500A
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载七妹羊肚菌菌株中航1号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载七妹羊肚菌菌株中航1号,于2024年12月06日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41687,分类命名为七妹羊肚菌(Morchella eximia),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与申请人已获得的专利菌株F411和未搭载七妹羊肚菌菌株进行栽培相比,中航1号菌株具有原基形成和幼菇分化快、栽培周期短和抗杂菌能力强等特点。
{Subject}: 1.一株航天搭载七妹羊肚菌菌株中航1号,其特征在于,于2024年12月06日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41687,分类命名为七妹羊肚菌(Morchella eximia),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种成败型试验转计量型试验的可靠性评估方法
{Author}: 傅惠民;李子昂;付越帅;郭建超
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119416416A
{Abstract}: 本发明提出一种成败型试验转计量型试验的可靠性评估方法,包括：一：针对航天产品由若干个相互独立的关键子系统串联构成的特点,建立一般航天产品的可靠性串联模型；二：根据测量得到的子系统小样本计量数据,采用正态分布容许限法实现各个子系统的可靠性评估；三：基于和差积商的置信限理论,根据完全不相同子系统的可靠性评估结果实现高置信度下的航天产品整机可靠性评估；四：针对各子系统完全相同的情况,建立航天产品整机的可靠性评估方法。本发明通过测量各关键子系统的性能参数试验数据,将航天产品的传统成败型试验转变为小样本计量型试验,节省了大量试验费用和时间,能够在高可靠性指标要求下,实现航天产品整机的小样本可靠性评估。
{Subject}: 1.一种成败型试验转计量型试验的可靠性评估方法,其特征在于,具体步骤如下：步骤一：针对航天产品的若干个相互独立的关键子系统串联结构,建立航天产品的可靠性串联模型；步骤二：根据测量得到的子系统小样本计量数据,采用正态分布容许限法实现各个子系统的可靠性评估；步骤三：基于和差积商的置信限理论,根据完全不相同子系统的可靠性评估结果,实现高置信度下的航天产品整机可靠性评估；步骤四：针对各子系统完全相同的情况,建立航天产品整机的可靠性评估方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于人工智能的卫星遥感目标数据识别方法
{Author}: 张鹏
{Author Address}: 710000 陕西省西安市经济技术开发区草滩生态产业园草滩三路588号1幢10101室
{Subsidiary Author}: 西安彬林电子科技有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119418224A
{Abstract}: 本发明公开了基于人工智能的卫星遥感目标数据识别方法,属于数据处理技术领域,通过对采集的光谱向量进行卫星遥感的目标识别,采用分布式联邦学习的模型训练架构,实现多节点联合模型的分布式模型训练与数据挖掘；对采集到的光谱向量数据进行人工标注；采用基于多尺度光谱分解的生成对抗网络进行样本生成,进而实现数据扩充；采用卫星遥感目标数据识别模型进行数据识别。本发明通过采用基于多尺度光谱分解的生成对抗网络进行样本生成,扩充数据集。使用自编码器算法进行特征降维,通过非线性转换层强化特征独立性,减少了特征间的冗余信息。采用基于共轭梯度补偿的核极限学习机算法,通过核函数映射到高维空间,提高了分类的准确性和效率。
{Subject}: 1.基于人工智能的卫星遥感目标数据识别方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、通过对采集的光谱向量进行卫星遥感的目标识别,采用分布式联邦学习的模型训练架构,实现多节点联合模型的分布式模型训练与数据挖掘；分布式联邦学习的模型训练架构为：每一轮迭代中各节点分别进行本地模型训练,并将训练出的模型参数上传至中央服务器,中央服务器完成参数聚合与更新,并将更新后的参数下发至各节点开始新一轮的迭代,重复执行该迭代操作,即表示中央服务器的全局模型和各节点的模型训练完成；S2、对采集到的光谱向量数据进行人工标注,标注的类别包括：城市建筑目标区、水体目标区、植被目标区、裸地目标区；S3、采用基于多尺度光谱分解的生成对抗网络进行样本生成,进而实现数据扩充,基于多尺度光谱分解的生成对抗网络算法包含两个主要组件：生成器和判别器,所述的生成器用于生成真实光谱向量的数据,所述的判别器用于区分真实输入数据和由生成器生成的输入数据；S4、采用卫星遥感目标数据识别模型进行数据识别,卫星遥感目标数据识别模型包括光谱向量特征降维模块和遥感目标数据分类模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射场多目标T0信息产生与处理方法及装置
{Author}: 刘永利
{Author Address}: 841010 新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市经济技术开发区南苑路266号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63611部队
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119420402A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天发射场多目标T0信息产生与处理方法及装置,通过多目标T0信息产生方法,使单个T0设备顺序触发连射部分目标的T0信息,多个T0设备联合互备触发全部目标的T0信息,从而使得一个T0设备触发多个目标的T0信息,一个目标的T0信息可以由两个以上的T0设备触发,实现了备份,从而解决了可靠性问题。通过建立T0设备与多目标对应关系的G、T二维描述模型,给出基于该模型的多目标T0信息处理方法,按照目标T0设备处理和T0信息时序判决两个维度,降低多目标T0信息处理的复杂度,既满足传统T0信息产生方法T0信息处理需求,又能适应多目标T0信息产生方法T0信息处理需求。
{Subject}: 1.一种航天发射场多目标T0信息产生方法,其特征在于,单个T0设备顺序触发连射部分目标的T0信息,多个T0设备联合互备触发全部目标的T0信息；所述联合互备是指一个目标的T0信息由两个或两个以上的T0设备触发,且这两个或两个以上的T0设备触发的T0信息互为备份；在T0设备触发T0信息时,由各T0设备间隔触发T0信息,配置给各目标的多个联合互备的T0设备按照时序关系,将时序最早的T0信息作为对应目标的T0信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天上行数据流量动态控制方法和系统
{Author}: 王磊;唐卿;刘晓辉;周倜;欧阳柳;余嘉晨;王尧;袁鹤珊
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN119420703A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天上行数据流量动态控制方法和系统,系统包括：调度器、多个漏桶、一个令牌桶和业务队列缓存,每个漏桶用于接入一个业务请求并将上行业务数据发送至所述业务队列缓存中,令牌桶用于控制业务队列缓存中上行业务数据的输出速率,调度器用于根据任务规划需求设置漏桶的初始大小以及令牌桶的初始令牌产生速率,以及用于根据任务传输实际情况调整漏桶大小来控制各个业务进入业务队列缓存时所占带宽资源,并调整令牌桶的令牌产生速率以控制各个业务的输出速率,从而保证业务数据的正常传输。本申请提供可以同时支持多业务请求,并可以依据业务数据的实时传输情况进行流量控制,能够提高数据发送的实时性,减少阻塞及时延。
{Subject}: 1.一种航天上行数据流量动态控制系统,其特征在于,所述系统包括：调度器、多个漏桶、一个令牌桶和业务队列缓存,每个漏桶用于接入一个业务请求并将上行业务数据发送至所述业务队列缓存中,所述令牌桶用于控制所述业务队列缓存中上行业务数据的输出速率,所述调度器用于根据任务规划需求设置漏桶的初始大小以及令牌桶的初始令牌产生速率,以及用于根据任务传输实际情况调整漏桶大小来控制各个业务进入业务队列缓存时所占带宽资源,并调整所述令牌桶的令牌产生速率以控制各个业务的输出速率,从而保证业务数据的正常传输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天产品的胶囊式包装运输装置
{Author}: 张海民;赵建科;康世发;郝欢;冀彬栋
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222453223U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种运输装置,为解决现有包装运输装置密封性不佳和安全性不足的问题,而提供一种适用于航天产品的胶囊式包装运输装置。本实用新型包括主腔体、与主腔体连接的腔体盖、设置在主腔体内的导轨组件以及与导轨组件配合的平板车；主腔体和腔体盖均为一端带有封头且内径相同的圆筒；主腔体圆筒和腔体盖圆筒的另一端均设置有尺寸相同的连接圆环；两个连接圆环通过至少四个均布设置的双面施压锁紧机构连接；主腔体圆筒的侧壁上设置有两个第一接口和三个第二接口；两个第一接口分别用于与粗抽泵、氮气瓶连接；三个第二接口上分别安装有压力传感器、温湿度传感器和安全阀；平板车可沿主腔体圆筒的轴向方向运动。
{Subject}: 1.一种适用于航天产品的胶囊式包装运输装置,其特征在于：包括主腔体(1)、与主腔体(1)连接的腔体盖(2)、设置在主腔体(1)内的导轨组件(9)以及与导轨组件(9)配合的平板车(10)；所述主腔体(1)和腔体盖(2)均为一端带有封头且内径相同的圆筒,其中主腔体(1)圆筒的轴向长度大于腔体盖(2)圆筒的轴向长度；主腔体(1)圆筒和腔体盖(2)圆筒的另一端均设置有尺寸相同的连接圆环(3),连接圆环(3)的外径大于主腔体(1)圆筒的外径；两个连接圆环(3)通过至少四个圆周均布的双面施压锁紧机构(4)连接,两个连接圆环(3)之间设置有密封圈(5)；所述主腔体(1)圆筒的侧壁上设置有两个第一接口(7)和三个第二接口(6)；所述两个第一接口(7)中的一个用于与粗抽泵连接,以抽取主腔体(1)中的气体,另一个用于与氮气瓶连接,以向主腔体(1)中通入氮气；所述三个第二接口(6)上分别安装有压力传感器、温湿度传感器和安全阀；所述导轨组件(9)包括矩形的第一平板和设置在第一平板上的两条平行于主腔体(1)轴线的导轨,每条所述导轨上均布设置有多个用于固定导轨与平板车(10)的第一连接孔(11)；所述第一平板与主腔体(1)的内侧壁连接；所述平板车(10)包括第二平板和设置在第二平板下表面且与所述两条导轨位置对应的两个限位条,所述第二平板上设置有多个用于固定航天产品以及与第一连接孔(11)配合以固定平板车(10)的第二连接孔(12)；所述限位条与对应导轨滑动配合,使得平板车(10)可沿主腔体(1)圆筒的轴向方向运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用复合电缆
{Author}: 胡家鑫;张书军;张宝龙;李宏章;王怀安;田亚飞;窦丽梅;张红军;纪艳丽;薛林;董瀚元;张永恒;李彬;刘召唤
{Author Address}: 063300 河北省唐山市丰南经济开发区华通街111号
{Subsidiary Author}: 河北华通线缆集团股份有限公司
{Date}: 2025-02-11
{Notes}: CN222462400U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航空航天用复合电缆,由内向外依次设置有信号线芯、控制线芯、动力线芯、填充层、屏蔽层、抗辐射层、外护层；信号线芯包括信号线芯导体和依次设置在信号线芯导体外侧的信号线芯内层绝缘层和信号线芯外层绝缘层；两根信号线芯绞对并填充第一填充层；第一填充层外侧依次设置第一屏蔽层和第二屏蔽层,形成绞对线芯；两根信号绞对线芯外侧设置有第二填充层；绞对缆芯外侧设置控制线芯；两信号绞对线芯置于中心,周围设置控制线芯,一次成缆完成,构成控制信号缆芯；控制信号线缆芯外侧设置两层热熔铝箔麦拉带。本实用新型航空航天用复合电缆,避免电磁波的干扰、减小电缆的体积、降低成本,提高电缆使用的稳定性和使用寿命。
{Subject}: 1.一种航空航天用复合电缆,由内向外依次设置有信号线芯(3)、控制线芯(2)、动力线芯(1)、填充层、屏蔽层、抗辐射层(7)、外护层(8),其特征在于：信号线芯(3)包括信号线芯导体(301)和依次设置在信号线芯导体(301)外侧的信号线芯内层绝缘层(302)和信号线芯外层绝缘层(303)；信号线芯导体(301)由退火五类软铜导体束绞而成；信号线芯为4芯；两两对绞；两根信号线芯绞对并填充第一填充层(304)；第一填充层(304)外侧依次设置第一屏蔽层(305)和第二屏蔽层(306),形成绞对线芯(307)；两根信号绞对线芯(307)外侧设置有第二填充层(308)；绞对缆芯外侧设置控制线芯(2)；控制线芯(2)包括控制线芯导体(201)以及依次设置在控制线芯导体(201)外侧的控制线芯内层绝缘层(202)和控制线芯外层绝缘层(203)；控制线芯导体由退火五类软铜导体束绞而成；两信号绞对线芯(307)置于中心,周围设置控制线芯(2),一次成缆完成,构成控制信号缆芯(4)；控制信号缆芯(4)外侧设置两层热熔铝箔麦拉带(401)；热熔铝箔麦拉带(401)外侧设置编织屏蔽层(6)；控制信号线缆芯外侧环绕设置动力线芯(1)；动力线芯(1)包括：动力线芯导体和动力线芯绝缘层(103)；动力线芯导体由退火圆形紧压软铜导体(101)复绞后再编织一层铜丝编织屏蔽层(102)组合而成；动力线芯导体为先束绞再复绞,复绞各层过纳米金刚石复合涂层紧压模具；控制信号缆芯和动力线芯绞合成复合电缆芯；复合电缆芯外侧依次设置抗辐射层(7)和外护层(8)；屏蔽层(6)与复合电缆芯以及复合电缆芯与抗辐射层(7)之间缝隙设置有第三填充层(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 伞头(SF049宇航员款)
{Author}: 黄双双
{Author Address}: 362000 福建省泉州市晋江市东石镇金瓯村金瓯北区7号
{Subsidiary Author}: 晋江双福雨具有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN309096756S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：伞头(SF049宇航员款)。2.本外观设计产品的用途：用于作为雨伞的手柄。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 耳机(宇航员)
{Author}: 江尚贵
{Author Address}: 362000 福建省泉州市南安市金淘镇盖溪村古偑58号
{Subsidiary Author}: 江尚贵
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN309099339S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：耳机(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：耳机通过蓝牙信号接收、播放音频,耳机盒可收纳耳机并为其充电。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：组合状态打开视图1。5.其他需要说明的情形组件说明：组件1是耳机的右耳；组件2是耳机的左耳；组件3是耳机盒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 橡皮擦(挥手宇航员)
{Author}: 黄道炼
{Author Address}: 325000 浙江省温州市乐清市乐成镇中心工业园区
{Subsidiary Author}: 温州太阳文具用品有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN309100235S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：橡皮擦(挥手宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于擦除字迹。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员二)
{Author}: 谭金玉
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇洋坑塘村新围路63号
{Subsidiary Author}: 东莞市英格尔机电设备有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN309101292S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员二)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于作为的投影灯使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天空间应用的电连接器防高压电晕灌封方法
{Author}: 江琛;贺晓斌;景明艳;马永驹;钱小明;苏宪法;吕金玲;张砚旗
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN114122852B
{Abstract}: 本发明提供了一种适用于航天空间应用的电连接器防高压电晕灌封方法,其特征在于,包括下述步骤：电连接器焊接以后,在焊接面采用真空脱泡处理过的室温固化硅橡胶进行灌封,均匀覆盖焊接面,硅橡胶液面将焊点全部包覆保护,没过导线根部绝缘皮端口,硅橡胶充分静置固化,对灌封层表面进行修剪；将所述的电连接器在第一层硅橡胶灌封层的基底上,采用真空脱泡处理过的环氧胶进行第二层灌封,均匀覆盖硅橡胶灌封层并包覆导线引出线根部,环氧胶充分静置固化,对灌封层表面进行修剪。本发明的二次防电晕灌封方法具有焊点高可靠性、可返修性强、防电晕保障性能强等特点,显著提高了电连接器防电晕方法的质量及可靠性,因此具有重要意义。
{Subject}: 1.一种适用于航天空间应用的电连接器防高压电晕灌封方法,其特征在于,包括下述步骤：电连接器焊接以后,在焊接面采用真空脱泡处理过的室温固化硅橡胶进行灌封,均匀覆盖焊接面,硅橡胶液面将焊点全部包覆保护,没过导线根部绝缘皮端口,硅橡胶充分静置固化,对灌封层表面进行修剪,电连接器焊接面与焊点接触部位为硅橡胶灌封层,电连接器硅橡胶灌封层没过导线绝缘层端口的高度h为3～5mm；将所述的电连接器在第一层硅橡胶灌封层的基底上,采用真空脱泡处理过的环氧胶进行第二层灌封,均匀覆盖硅橡胶灌封层并包覆导线引出线根部,环氧胶充分静置固化,对灌封层表面进行修剪,硅橡胶灌封层基底上,与导线接触部位采用环氧胶制备的第二灌封层的厚度为3～5mm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于维护大型空间站机械臂驱动的维修电动工具
{Author}: 张昕蕊;冉江南;李德伦;高奔;朱超;曾磊;张运;熊明华;高升;唐自新;胡成威
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN115781599B
{Abstract}: 本发明涉及一种用于维护大型空间站机械臂驱动的维修电动工具,包括分体式轴端和电动本体,分体式轴端和电动本体分别随航天员出舱,至指定位置后,先将分体式轴端插入机械臂关节末端,实现分体式轴端与机械臂关节的连接和固定；然后将电动本体与分体式轴端连接,完成电动工具的组装,并通过操作角度调节开关、旋向调节开关实现电动工具的转动,进而实现对机械臂关节的驱动。本发明通过设有主动轴向锁定机构和随动轴向锁定机构分体式轴端,可以实现航天员单手操作情况下电动本体的快速对接和分离。
{Subject}: 1.一种用于维护大型空间站机械臂驱动的维修电动工具,其特征在于,包括分体式轴端(1)和电动本体(2),分体式轴端(1)和电动本体(2)分别随航天员出舱,至指定位置后,先将分体式轴端(1)插入机械臂关节末端,实现分体式轴端(1)与机械臂关节的连接和固定；然后将电动本体(2)与分体式轴端(1)连接,完成电动工具的组装,并通过操作角度调节开关、旋向调节开关实现电动工具的转动,进而实现对机械臂关节的驱动；通过操作主动轴向锁定机构的解锁扳手(1-9)闭合与打开,实现在轨组/拆装分体式轴端(1)和电动本体(2)的操作；随动轴向锁定机构提供轴向锁定力,用于对接过程中的防漂式固定；分体式轴端(1)包括对接机构和锁定机构,对接机构包括花键头(1-1)、连接杆(1-2)、限位件(1-3)和壳体(1-4),锁定机构包括主动轴向锁定机构和随动轴向锁定机构；锁定机构设在壳体(1-4)内部,用于分体式轴端(1)和电动本体(2)之间的锁定与解锁；花键头(1-1)与连接杆(1-2)固定连接,花键头(1-1)上设有特征键(1-1a)和圆角(1-1b),特征键(1-1a)嵌入关节内部大齿轮花键槽,圆角(1-1b)用于局部导向；限位件(1-3)上设有导向花键(1-3a),导向花键(1-3a)嵌入机械臂关节内部结构板A的四个花瓣凹槽,以实现分体式轴端(1)与机械臂关节的扭矩闭环；主动轴向锁定机构包括解锁扳手(1-9)、锁定销轴(1-10)、锁定弹簧(1-11)和锁定轴(1-12)；正常状态下,解锁扳手(1-9)闭合,锁定销轴(1-10)在锁定弹簧(1-11)的作用下凸出对接面(1-4a),与电动本体(2)上的锁定环(2-6)作用,实现轴向锁定；解锁状态,通过打开解锁扳手(1-9),锁定销轴(1-10)缩入对接面(1-4a)内部,在外力作用下,锁定环(2-6)从壳体(1-4)脱出,从而实现解锁；随动轴向锁定机构包括随动轴(1-15)、限位轴杆(1-16)、随动压簧(1-17)；正常状态下,随动轴(1-15)凸出对接面(1-4a),电动本体(2)对接过程中,在锁定环(2-6)作用下, 随动轴(1-15)和随动压簧(1-17)向对接面(1-4a)内部运动,进而落入环形槽(2-6a)内,并在环形凸起(2-6b)的作用下,实现电动本体(2)的轴向锁定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向空间双臂在轨操作的航天员舱内操作及显控系统
{Author}: 胡玉茜;吴志红;牛嘉祥;张思博;余晟;李德伦;周永辉;许哲;朱超;李皖玲;周轶丁;高升;唐自新
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN115303515B
{Abstract}: 本发明涉及一种面向空间双臂在轨操作的航天员舱内操作及显控系统,属于空间双臂在轨操作技术领域；包括多模式操作控制模块、动态信息管理模块和实时仿真与显示模块；模式操作控制模块包括工作模式选择模块、地面操作管理模块、自主任务管理模块、人机交互操作模块；动态信息管理模块又包括机械臂动态总线信息管理模块、机械臂信息处理模块；实时仿真与显示模块又包括机械臂仿真训练模块、机械臂运动参数及图像显示模块；人机交互操作模块包括面板操作模块、转动手柄操作模块、平动手柄操作模块；本发明通过动态信息流管理、自主任务管理及多数据源融合人机交互设计,实现空间双机械臂多点接入的管理,为航天员提供在舱内完成空间机械臂的多模式操作。
{Subject}: 1.一种面向空间双臂在轨操作的航天员舱内操作及显控系统,其特征在于：包括多模式操作控制模块、动态信息管理模块和实时仿真与显示模块；模式操作控制模块包括工作模式选择模块、地面操作管理模块、自主任务管理模块、人机交互操作模块；动态信息管理模块又包括机械臂动态总线信息管理模块、机械臂信息处理模块；实时仿真与显示模块又包括机械臂仿真训练模块、机械臂运动参数及图像显示模块；工作模式选择模块：接收地面操作中心传来的机械臂操控数据；选择机械臂的操作模式,操作模式包括地面操作模式、自主操作模式、在轨操作模式和在轨仿真训练操作模式；当选择地面操作模式时,从机械臂操控数据中提取地面操控数据,并将地面操控数据发送至地面操作管理模块；当选择自主操作模式时,从机械臂操控数据中提取自主操控数据,并将自主操控数据发送至自主任务管理模块；当选择在轨操作模式时,发出工作指令至人机交互操作模块；人机交互操作模块：接收工作模式选择模块传来的工作指令,开机；输入机械臂运动控制指令,并将机械臂运动控制指令发送至机械臂动态总线信息管理模块；接收机械臂信息处理模块传来的六维力数据,根据六维力数据进行操作模块的阻尼反馈设置；地面操作管理单元：接收工作模式选择模块传来的地面操控数据,从地面操控数据中提取指定的机械臂信息、机械臂工作模式信息、遥操作信息和机械臂运动操作信息,生成机械臂运动控制指令,并将机械臂运动控制指令发送至机械臂动态总线信息管理模块；自主任务管理模块：接收工作模式选择模块传来的自主操控数据；根据自主操控数据或在轨操控数据,调用预存的典型自主任务,生成机械臂运动控制指令,并将机械臂运动控制指令发送至机械臂动态总线信息管理模块；自主任务的每一步操作过程传输至面板操作模块,供航天员在轨监视自主任务执行过程；机械臂动态总线信息管理模块：接收人机交互操作模块传来的机械臂运动控制指令；或接收地面操作管理单元传来的机械臂运动控制指令；或接收自主任务管理模块传来的机械臂运动控制指令；通过总线将机械臂运动控制指令发送至对应的机械臂,操作其完成相应运动,生成机械臂真实视频图像数据；同时将机械臂运动控制指令发送至机械臂仿真训练模块；通过总线接收运动机械臂的遥测数据和位姿测量数据,并将遥测数据和位姿测量数据发送至机械臂信息处理模块；机械臂信息处理模块：接收机械臂动态总线信息管理模块传来的遥测数据和位姿测量数据；将遥测数据发送至地面操作中心,供地面操作中心监测；同时将遥测数据发送至机械臂仿真训练模块,供机械臂三维仿真使用；将位姿测量数据发送至机械臂运动参数及图像显示模块；根据遥测数据和位姿测量数据解析出六维力数据,并将六维力数据发送至人机交互操作模块；机械臂仿真训练模块：接收机械臂信息处理模块传来的遥测数据,将机械臂三维模型模拟至遥测数据的位置,显示机械臂的运动状态；接收机械臂动态总线信息管理模块传来的机械臂运动控制指令,按照机械臂运动控制指令驱动机械臂三维模型进行实时仿真,生成机械臂的仿真视频和图像数据,并将机械臂的仿真视频和图像数据发送至机械臂运动参数及图像显示模块进行显示；同时将机械臂的仿真视频和图像数据发送至地面操作中心；机械臂运动参数及图像显示模块：接收机械臂仿真训练模块传来的机械臂三维模型的仿真视频和图像数据,进行仿真情况显示；接收机械臂信息处理模块传来的位姿测量数据；获取机械臂运动的真实视频图像数据；通过位姿测量数据和机械臂运动的真实视频图像数据,进行真实机械臂的运动情况显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器用高强塑性Ti-Al-Nb合金板材的制备方法
{Author}: 郭博迪;王国栋;王静;薛少博;李志红;任军帅;苏艳妮;田云飞;马保飞;王丹
{Author Address}: 710016 陕西省西安市未央区未央路96号
{Subsidiary Author}: 西北有色金属研究院
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119387339A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天飞行器用高强塑性Ti-Al-Nb合金板材的制备方法,该方法包括：一、对Ti-Al-Nb合金铸锭依次在不同温度加热保温并锻造,得到Ti-Al-Nb锻造板坯；二、将Ti-Al-Nb锻造板坯加热保温后进行轧制得到Ti-Al-Nb合金热轧态板材；三、将Ti-Al-Nb合金热轧态板材进行固溶和时效处理。本发明采用锻造+轧制工艺结合固溶时效热处理获得成品,通过严格控制热加工及热处理参数,充分提升Ti-Al-Nb合金的制备效率,改善Ti-Al-Nb合金板材的性能,从而制备获得的Ti-Al-Nb合金板材具有较高的塑性和优异的综合力学性能,适用于航空航天等领域。
{Subject}: 1.一种航天飞行器用高强塑性Ti-Al-Nb合金板材的制备方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、锻造步骤101、对Ti-Al-Nb合金铸锭进行扒皮和锯切处理,然后在相变点以上100℃～150℃加热保温,出炉后在快锻机上进行一火开坯锻造,锻造结束后空冷,得到一火锻坯；步骤102、将步骤101中得到的一火锻坯在相变点以上100℃加热保温,出炉后在快锻机上进行相变点以上改锻,锻造结束后空冷,得到第一改锻锻坯；所述相变点以上改锻分1～2火次完成；步骤103、将步骤102中得到的第一改锻锻坯在相变点以下20℃～40℃加热保温,出炉后在快锻机上进行相变点以下改锻,锻造结束后空冷,得到第二改锻锻坯；所述相变点以下改锻分1～2火次完成；步骤104、将步骤103中得到的第二改锻锻坯在相变点以下80℃～100℃加热保温,出炉后在快锻机上进行板坯锻造,锻造结束后空冷,得到Ti-Al-Nb锻造板坯；步骤二、热轧将步骤104中得到的Ti-Al-Nb锻造板坯表面刷涂耐高温的防护涂料,待防护涂料干透后装入加热炉中进行加热保温处理,出炉后进行板材轧制,获得Ti-Al-Nb合金热轧态板材；所述板材轧制根据Ti-Al-Nb合金热轧态板材目标厚度分1～2火次完成；步骤三、热处理将步骤二中得到的Ti-Al-Nb合金热轧态板材通过大气炉进行固溶处理,然后进行时效处理,得到高强塑性Ti-Al-Nb合金板材；所述高强塑性Ti-Al-Nb合金板材的抗拉强度Rm≥1050MPa,屈服强度Rp0.2≥900MPa,断后伸长率A≥13％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间机器人舱外末端剪切工具及机器人系统
{Author}: 杨佳鑫;郭涛;傅浩;刘俊良;唐赖颖;于洋;吴有容;王培
{Author Address}: 100000 北京市朝阳区亚运村民族园路5号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119389467A
{Abstract}: 本发明提供一种空间机器人舱外末端剪切工具及机器人系统,涉及技术领域,包括壳体组件,所述壳体组件上设置有传动组件,所述壳体组件与适配器固定连接,所述传动组件与所述适配器驱动连接,机械臂末端与所述适配器驱动连接,壳体组件构成工具主体结构,壳体组件对传动组件进行限位和保护,壳体组件通过螺钉与适配器固定安装,同时提供与机械臂末端的安装接口,机械臂末端凭借与适配器的驱动连接方便了剪切工具与机械臂末端的拆装,将机器人末端的输入通过机构运动转化为工具末端的剪切运动,实现了在空间舱外机器人末端提供动力输出,自主完成对线缆、多层、尼龙扎带的柔顺剪切操作。
{Subject}: 1.一种空间机器人舱外末端剪切工具,其特征在于,包括：壳体组件(1-0),所述壳体组件(1-0)上设置有传动组件(2-0),所述壳体组件(1-0)与适配器(3-0)固定连接,所述传动组件(2-0)与所述适配器(3-0)驱动连接,机械臂末端与所述适配器(3-0)驱动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用DCC副产油多产航天燃料基础油兼产溶剂油的方法及反应系统
{Author}: 杨涛;高伟;李琦;陈林;段小锋;李晓宏;黄传峰;胡金余;闻容基;方玉虎;王忠臣;胡小斌
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区唐延路61号
{Subsidiary Author}: 西北化工研究院有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119391453A
{Abstract}: 一种利用DCC副产油多产航天燃料基础油兼产溶剂油的方法,包括将DCC油浆、煤粉、催化剂混合后与氢气混合,加氢裂化,分离,得轻质产物油和重质产物油；将重质产物油热低分、减压塔分离得到尾渣和减压蜡油,减压蜡油与轻质产物油混合,加氢裂化反应,得到产物油,分离,得到加氢裂化石脑油、柴油组分和蜡油组分；所述柴油组分、加氢裂化石脑油、DCC柴油、DCC石脑油与氢气混合,加氢精制,得到产物；将产物进行加氢异构化反应,得到产物,分离,得到航天燃料基础油、溶剂油、轻石脑油和重柴油组分。本发明实现了对DCC油浆、DCC柴油和DCC石脑油的综合利用和高效转化,实现了意想不到的加氢效果,并实现了高能量密度航天燃料基础油的多产和溶剂油的多产。
{Subject}: 1.一种利用DCC副产油多产航天燃料基础油兼产溶剂油的方法,其特征在于,所述方法是针对DCC油浆、DCC柴油、DCC石脑油进行综合加工制备航天燃料基础油和溶剂油；具体包括：(1)将DCC油浆、煤粉、催化剂混合后与氢气混合,进行加氢裂化反应,分离,得到轻质产物油和重质产物油；(2)将重质产物油经热低分、减压塔分离得到尾渣和减压蜡油,减压蜡油与步骤(1)所述轻质产物油混合后进行加氢裂化反应,得到加氢裂化产物油,分离,得到加氢裂化石脑油、柴油组分和蜡油组分；(3)所述柴油组分、加氢裂化石脑油、DCC柴油、DCC石脑油与氢气混合后,进行加氢精制反应,得到加氢精制产物；(4)然后将加氢精制产物进行加氢异构化反应,得到加氢异构产物,分离,得到航天燃料基础油、溶剂油、轻石脑油和重柴油组分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高强轻合金及其制造方法
{Author}: 崔琛;徐炳杰;赵飞;李红娟;高舜宇;孙健
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市惠山经济开发区前洲配套区惠和路18号
{Subsidiary Author}: 江苏中福铝镁科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119392060A
{Abstract}: 本申请涉及航空航天的技术领域,具体公开了一种航空航天用高强轻合金及其制造方法。航空航天用高强轻合金,包括以下质量百分比的材料：Si 0.2％；Fe 0.3％；Mg 0.7-1.5％；Mn 0.05％；Cu 0.1％；Ti 0.03％；Zn 4.5-5.8％；Cr 0.04％；Zr 0.12-0.25％；Ca 0.5％；Al余量。其制造方法为：S1、原料熔炼；S2、挤压成型。本申请的轻合金可用于航空航天领域,其具有质量轻、强度高优点；另外,本申请的制造方法具有成型性优良的优点。
{Subject}: 1.一种航空航天用高强轻合金,其特征在于,包括以下质量百分比的材料：Si 0.2％；Fe 0.3％；Mg 0.7-1.5％；Mn 0.05％；Cu 0.1％；Ti 0.03％；Zn 4.5-5.8％；Cr 0.04％；Zr 0.12-0.25％；Ca 0.5％；Al余量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天航空用无缝不锈钢管
{Author}: 李俊;陆竹英;钱培洪;黄志强;龚伟
{Author Address}: 213000 江苏省常州市天宁区郑陆镇工业园区
{Subsidiary Author}: 常州腾飞特材科技有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119393634A
{Abstract}: 本发明涉及航天航空用无缝不锈钢管,具有连接管、及三通管体,三通管体上设有进液管和出液管,三通管体上设有进液通道、及出液通道；三通管体的两端均设有第一定位块,各个连接管的端面上设有第一定位槽,各个连接管的两端均设有第二定位块,三通管体的端面上设有第二定位槽,各个第一定位块和第二定位块上均套设有密封连接套,各个连接管上均设有连接装置,连接装置包括转动环套、转动凸块、连接通槽、及升降压块,各个连接管和三通管体通过各个第一定位块和第一定位槽的插接配合、各个第二定位块与第二定位槽的插接配合、各个转动凸块对升降压块的驱动、及升降压块对密封连接套的靠压进行固定连接。本发明结构巧妙,便捷实用。
{Subject}: 1.航天航空用无缝不锈钢管,具有相对设置的连接管、以及设置在各个连接管之间的三通管体,所述三通管体上设有进液管和出液管,所述三通管体上设有与进液管连通的进液通道、以及与出液管连通的出液通道；其特征在于：所述三通管体的两端均设有第一定位块,各个第一定位块与三通管体一体成型,各个连接管的端面上设有与各个第一定位块适配的第一定位槽,各个连接管的两端均设有与连接管一体成型的第二定位块,各个连接管上的第一定位块和第一定位槽通过螺旋状的第一通道连通,所述三通管体的端面上设有与各个第二定位块对应的第二定位槽,各个第二定位槽通过第二通道连通,各个第一定位块和第二定位块上均套设有密封连接套,各个第一定位块上设有与第一定位块一体成型且与进液通道连通的第一插管,各个第一定位槽内设有与第一定位槽一体成型且与第一通道连通的第一连接管,各个第二定位块上均设有与第二定位块一体成型且与第一通道连通的第二插管,各个第二定位槽内设有与第二定位槽一体成型且与第二通道连通的第二连接管,各个第一插管在各个第一定位块插入对应的第一定位槽后插入第一连接管内,各个第二插管在各个第二定位块插入对应的第二定位槽后插入第二连接管内,各个连接管上均设有可将连接管和三通管体紧密连接的连接装置,所述连接装置包括转动连接在连接管和三通管体上的转动环套、设置在转动环套上的转动凸块、设置在各个第一定位槽和第二定位槽的侧壁上的连接通槽、以及滑动设置在连接通槽内的升降压块,各个连接通槽的延伸方向与连接管的轴线垂直设置,各个转动凸块通过转动环套对连接管和三通管体的转动配合伸入连接通槽内并将升降压块靠压在密封连接套上,各个连接管和三通管体通过各个第一定位块和第一定位槽的插接配合、各个第二定位块与第二定位槽的插接配合、各个转动凸块对升降压块的驱动、以及升降压块对密封连接套的靠压进行固定连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于多型航天压接端子用组合式检验工具及其安装方法
{Author}: 包建国;肖开阳;吕延达;任思尉;陈林;陈文斌;吴焕钟
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119394129A
{Abstract}: 本发明提供了一种适用于多型航天压接端子用组合式检验工具及其安装方法,包括底座、芯轴安装板以及尺寸芯轴,所述芯轴安装板可拆卸设置在底座上,所述尺寸芯轴容纳在芯轴安装板内,所述尺寸芯轴匹配压接端子；所述尺寸芯轴包括多个直径不同的尺寸芯轴,多个所述尺寸芯轴分别容纳在芯轴安装板内。通过采用不同尺寸的尺寸芯轴匹配压接端子的尺寸,能够实现快速检验多个及多种型号航天压接端子,同时实现对航天压接端子多处不同尺寸的检验。
{Subject}: 1.一种适用于多型航天压接端子用组合式检验工具,其特征在于,包括底座(1)、芯轴安装板(3)以及尺寸芯轴(4),所述芯轴安装板(3)可拆卸设置在底座(1)上,所述尺寸芯轴(4)容纳在芯轴安装板(3)内,所述尺寸芯轴(4)匹配压接端子(5)；所述尺寸芯轴(4)包括多个直径不同的尺寸芯轴(4),多个所述尺寸芯轴(4)分别容纳在芯轴安装板(3)内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定子绕组层间光纤温度应变双参量监测装置及其使用方法
{Author}: 甘维兵;孙瑞琪;张翠
{Author Address}: 430070 湖北省武汉市洪山区珞狮路122号
{Subsidiary Author}: 武汉理工大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119394201A
{Abstract}: 一种定子绕组层间光纤温度应变双参量监测装置,包括多个层间绝缘垫条、保护外壳、温度传感光栅、应变传感光栅、传感光纤、保护套管；每个所述层间绝缘垫条设置在上层线棒与下层线棒之间,多组交错设置上层线棒与下层线棒组成定子绕组,每个层间绝缘垫条的中间段设置有一个截面为T型的保护外壳,保护套管的下端套接在保护外壳的上端外侧,保护套管的上端延伸至层间绝缘垫条的外侧,保护外壳内设置有纵向布置的传感光纤,所有传感光纤的上端贯穿保护套管后在光纤终端盒内汇集成光缆集,光缆集经光纤配线架分离后与光纤光栅解调仪连接,光纤光栅解调仪与终端设备信号连接。本发明温度与应变可以同时监测,监测简单。
{Subject}: 1.一种定子绕组层间光纤温度应变双参量监测装置,其特征在于：所述定子绕组层间光纤温度应变双参量监测装置包括多个层间绝缘垫条(1)、保护外壳(3)、温度传感光栅(4)、应变传感光栅(5)、传感光纤(8)、保护套管(9)；每个所述层间绝缘垫条(1)设置在上层线棒(11)与下层线棒(12)之间,多组交错设置上层线棒(11)与下层线棒(12)组成定子绕组,每个层间绝缘垫条(1)的中间段设置有一个截面为T型的保护外壳(3),保护套管(9)的下端套接在保护外壳(3)的上端外侧,保护套管(9)的上端延伸至层间绝缘垫条(1)的外侧,保护外壳(3)内设置有纵向布置的传感光纤(8),所有传感光纤(8)的上端贯穿保护套管(9)后在光纤终端盒(13)内汇集成光缆集,光缆集经光纤配线架(14)分离后与光纤光栅解调仪(15)连接,光纤光栅解调仪(15)与终端设备(16)信号连接；所述保护外壳(3)的下端设置有测温腔(2),传感光纤(8)上位于测温腔(2)内设置有用于测量温度变化的温度传感光栅(4),温度传感光栅(4)的下端为自由端(6),温度传感光栅(4)的上端为固定端(7),固定端(7)与保护外壳(3)的内壁连接,传感光纤(8)上位于温度传感光栅(4)的上端设置有用于测量应力变化的应变传感光栅(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种测量航天机电伺服作动器刚度的方法
{Author}: 闫晓腾;张华;赵国平;许亚鹏;门旭;袁玉杰;李强
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十四街20号院6号楼2单元3层301室
{Subsidiary Author}: 北京航宇伺服技术有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119394552A
{Abstract}: 本发明提供一种测量航天机电伺服作动器刚度的方法,涉及机电伺服作动器刚度测量领域。该测量航天机电伺服作动器刚度的方法,包括以下步骤：步骤S1.由航天机电伺服作动器产生直线伸缩运动,再通过电机产生旋转扭矩,通过滚珠丝杆将旋转运动转换为直线位移；步骤S2.通过线位移传感器测量航天机电伺服作动器产生的直线位移,并通过旋转变压器测量电机的转动圈数。本发明中,在保证测量精度的同时不仅极大降低了机电作动器刚度测量的成本,而且大大简化了测试流程,该方法不需要额外增加传感器即可测量作动器刚度,且作动器受到负载时即可测量,测量方式简单高效,充分利用航天机电作动器的产品结构,使用成本更低。
{Subject}: 1.一种测量航天机电伺服作动器刚度的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1.由航天机电伺服作动器产生直线伸缩运动,再通过电机(2)产生旋转扭矩,通过滚珠丝杆(4)将旋转运动转换为直线位移；步骤S2.通过线位移传感器(3)测量航天机电伺服作动器产生的直线位移,并通过旋转变压器(7)测量电机(2)的转动圈数；步骤S3.通过上支耳(1)和下支耳(6)上的安装接口与负载进行连接,以用于带动负载运动；步骤S4.伺服作动器在不承受任何负载的情况下,将电机(2)的转动转换为滚珠丝杆(4)的伸缩运动；步骤S5.伺服作动器受到轴向负载时,由于丝杠、轴承、螺钉及相关结构件的变形会导致滚珠丝杆(4)的伸长量δ与电机(2)的转动圈数n的关系式发生偏差；步骤S6.为确保电机(2)输出力矩最大化,控制系统对表贴式永磁同步电机采用直轴电流i-d＝0的方式控制；步骤S7.通过机电作动器自带的位移传感器(3)实时测量滚珠丝杆(4)的伸长量,通过电机(2)后端的旋转变压器(7)实时测量电机(2)转动的圈数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于空间站维修的液体传导手套混合现实反馈系统及其执行方法
{Author}: 江奥;徐欣怡;赵亮亮;杨浩泠;胡慧中
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119396286A
{Abstract}: 本发明提出了一种用于空间站维修的液体传导手套混合现实反馈系统及其执行方法,采用液体传导反馈手套以提供必要的触觉反馈。在宇航员手套的不同部位布置的多个微型液体腔室通过液体流动产生的压力变化,实时调整抓握力和反作用力。同时结合混合现实系统中虚拟图形标识对宇航员进行视觉引导,帮助其在微重力环境中更为精确地操控工具。该混合现实系统利用虚拟现实技术实时呈现工具的虚拟影像及宇航员操作状态,通过直观的视觉引导增强操作的精准度,确保工具在操作过程中的稳定性。本发明提供了一种适应低重力环境、提升宇航员维修绩效与体验的新型交互方式,使宇航员能够在微重力环境中实现稳定的工具操控,从而显著提高任务成功率。
{Subject}: 1.一种用于空间站维修的液体传导手套混合现实反馈系统,其特征在于,包括：液体传导反馈手套(100)、混合现实系统(200)和环境感知与故障诊断模块(300)；所述混合现实系统(200)包括混合现实眼镜(210)和视觉显示模块(220)；所述混合现实眼镜(210)为宇航员提供实时的视觉显示引导,并通过视觉显示模块(220)显示；所述液体传导反馈手套(100)包括手套本体(110)和触觉反馈系统(120)；所述触觉反馈系统(120)设置在手套本体(110)内,为宇航员提供可感知的触觉反馈；所述环境感知与故障诊断模块(300)包括故障检测与诊断模块(310)和工具组件数据库(32)；所述故障检测与诊断模块(310)与触觉反馈系统(120)通过实时数据交互来识别故障,并通过视觉显示模块(220)显示；所述工具组件数据库(32)用于存储维修任务所需的任务模型、操作工具、目标部件和操作步骤,使混合现实眼镜(210)能够从工具组件数据库(32)中加载相关的任务模型、操作工具、目标部件和操作步骤,并将操作工具和目标部件的信息传输至触觉反馈系统(120),以生成宇航员可感知的触觉反馈。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感烟雾识别方法、装置、电子设备和存储介质
{Author}: 程天海;梁杰;李林珊;侯鑫;陈瑶;王佳琦;郭红;顾行发;杨健
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院;中国兵器装备集团自动化研究所有限公司
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119399642A
{Abstract}: 本发明涉及火灾检测技术领域,提供一种卫星遥感烟雾识别方法、装置、电子设备和存储介质,所述方法包括：获取监测区域的卫星遥感影像,并从卫星遥感影像中提取得到地表反射率数据；对地表反射率数据进行光谱特征分析,得到多个光谱特征指数；将地表反射率数据以及各光谱特征指数输入至烟雾识别模型,得到烟雾识别模型输出的烟雾识别结果。本发明通过获取监测区域的卫星遥感影像,从而能够多方位进行烟雾识别。此外,本发明结合地表反射率数据以及各光谱特征指数进行烟雾识别,实现能够实时且高精度进行烟雾识别。
{Subject}: 1.一种卫星遥感烟雾识别方法,其特征在于,包括：获取监测区域的卫星遥感影像,并从所述卫星遥感影像中提取得到地表反射率数据；对所述地表反射率数据进行光谱特征分析,得到多个光谱特征指数；将所述地表反射率数据以及各光谱特征指数输入至烟雾识别模型,得到所述烟雾识别模型输出的烟雾识别结果；所述烟雾识别模型基于样本地表反射率数据、样本光谱特征指数以及样本烟雾识别结果训练得到,所述样本地表反射率数据是从样本卫星遥感影像中提取得到的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于两级DC-DC电路的电压调节装置
{Author}: 左芊;张爱兵
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2025-02-07
{Notes}: CN119401825A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于两级DC-DC电路的电压调节装置,包括：电压采集模块、电流采集模块、控制器、第一级DC-DC转换器、第二级DC-DC转换器、第一驱动电路和第二驱动电路；控制器用于接收电压采集模块和电流采集模块采集的电压值和电流值,通过第一驱动电路和第二驱动电路,分别对第一级DC-DC转换器和第二级DC-DC转换器发送控制指令调节电压；控制器对第一级DC-DC转换器的调节方法为根据计算的理想调制比选择适合的第一级DC-DC调制占空比；控制器对第二级DC-DC转换器的调节方法为滑模控制算法。本申请的优势在于：显著提高转换效率,减少功率损耗和热量生成,保持高稳定性和可靠性,适用于航天应用。
{Subject}: 1.一种基于两级DC-DC电路的电压调节装置,其特征在于,包括：电压采集模块、电流采集模块、控制器、第一级DC-DC转换器、第二级DC-DC转换器、第一驱动电路和第二驱动电路；其中,所述电压采集模块,用于实时采集输出电压值和外界输出的目标电压信号；所述电流采集模块,用于实时采集输出电流值；所述控制器,用于接收所述电压采集模块和电流采集模块采集的电压值和电流值,通过所述第一驱动电路和第二驱动电路,分别对所述第一级DC-DC转换器和第二级DC-DC转换器发送控制指令调节电压；所述第一级DC-DC转换器,用于对输出电压进行第一级调节；所述第二级DC-DC转换器,用于在所述第一级DC-DC转换器调节的基础上再对电压进行第二级调节；所述第一驱动电路,用于根据所述控制器输出的占空比信号驱动所述第一级DC-DC转换器的功率开关管；所述第二驱动电路,用于根据所述控制器输出的占空比信号驱动所述第二级DC-DC转换器的功率开关管；所述控制器对第一级DC-DC转换器的调节方法为根据计算的理想调制比选择适合的第一级DC-DC调制占空比；所述控制器对第二级DC-DC转换器的调节方法为滑模控制算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(能量兔·宇航员)
{Author}: 黄英明
{Author Address}: 519000 广东省珠海市斗门区斗门镇赤三东路14号
{Subsidiary Author}: 珠海市斗门区旭日陶瓷有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN309091945S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(能量兔·宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于摆件、摆设、展览、展示用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株经航天诱变菌种选育的解淀粉芽孢杆菌及其应用
{Author}: 卢彩鸽;张殿朋;王训成;赵娟;宋婧祎;董丹;刘霆;吴慧玲;张涛涛
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路9号
{Subsidiary Author}: 北京市农林科学院
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN115975869B
{Abstract}: 本发明公开了一株经航天诱变菌种选育的解淀粉芽孢杆菌及其应用。本发明提供了解淀粉芽孢杆菌HTYB-MH71-1,保藏登记号为CGMCC No.25355。与出发菌株相比：解淀粉芽孢杆菌HTYB-MH71-1生产嗜铁素、蛋白酶、纤维素酶、IAA等能力均得到了显著提高,生物膜形成和生长速度显著加快,发酵时间显著缩短,从而可以有效降低生产成本；并且,解淀粉芽孢杆菌HTYB-MH71-1对番茄灰霉病的防治效果大幅度增强。因此,解淀粉芽孢杆菌HTYB-MH71-1是一株更加高效的极具开发价值的生防菌株。
{Subject}: 1.解淀粉芽孢杆菌(Bacillusamyloliquefaciens)HTYB-MH71-1,其保藏登记号为CGMCCNo.25355。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向卫星遥感灌溉面积解译的土壤水分阈值动态确定方法
{Author}: 郝震;赵红莉;王建华;贺君彦;王镕;李秋菊;徐冉;肖宇航;王会永;杨智渊;温乐
{Author Address}: 100038 北京市海淀区玉渊潭南路1号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118862456B
{Abstract}: 本发明公开一种面向实际灌溉面积卫星遥感解译的土壤水分阈值动态确定方法,收集时间连续的地面实测土壤水分数据,构建方程描述表层土壤水分衰减规律,确定灌溉后不同时间间隔条件下的土壤水分跃升幅度；利用实测土壤水分数据对反演结果进行误差评价,利用误差传递原理优选多源数据组合方案；联合土壤水分衰减方程、灌溉面积识别公式、数据组合方案误差,构建考虑误差传递的灌溉面积识别动态阈值确定方程,确定不同时间间隔、不同数据源组合方案下的灌溉面积识别阈值；确定一定时间范围内相邻时间土壤水分数据的灌溉面积识别阈值,计算时间范围内的多轮次灌溉面积。本发明可以高效、准确的获取灌溉面积识别阈值,支撑灌溉面积的识别。
{Subject}: 1.面向卫星遥感灌溉面积解译的土壤水分阈值动态确定方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：收集地面实测时间连续的土壤水分,构建方程描述表层土壤水分衰减规律,确定灌溉后不同时间间隔条件下的土壤水分跃升幅度；步骤S1具体包括以下子步骤：S11：收集时间连续土壤含水量与降水数据,扣除降水影响后,确定灌溉引起的土壤水分变化时间范围；S12：分析多个变化时间范围灌溉引起的表层土壤水分变化规律,获取土壤水分随时间衰减的方程；SM-(t+D)＝f(SM-t,D)其中,SM-(t+D)表示灌溉D天后的表层土壤水分,SM-t表示灌溉后当天的表层土壤水分；S13：综合考虑多个灌溉事件前后的土壤水分水平,分别确定灌溉当天的土壤水分参考值SM-t与灌溉前一天土壤水分参考值SM-(t-1)；S2：基于多源遥感数据反演土壤水分,利用实测土壤水分数据对反演结果进行误差评价,基于误差传递公式评估不同数据源组合方案下的协同误差,优选多源数据组合方案；步骤S2具体包括以下子步骤：S21：收集多源遥感影像并进行数据预处理,选取适宜的方法反演土壤水分S22：利用土壤水分实测数据进行反演结果误差评价,指标包括相关性系数R～2、误差标准差σ；式中表示第i个验证点的反演土壤水分,SM表示实测土壤水分,δ表示实测土壤水分与反演土壤水分的误差,n表示验证点个数；S23：基于土壤水分变化的灌溉面积识别核心是灌溉前(t)与灌溉后(t+k)的土壤水分差异,结合遥感数据收集情况,相邻时间的土壤水分差异由表示；结合计算方程与误差传递方程,计算的不确定性应由两期土壤水分的不确定性合成得到,对于相同数据源而言,土壤水分差异的不确定性表达如下：对于不同数据源而言,土壤水分差异的不确定性则为：式中,S1与S2分别表示不同数据类型；S24：基于计算公式,对已收集数据源不同组合方案下的土壤水分差异不确定性进行计算,最小,即为最优的数据源组合方案；S3：联合土壤水分衰减方程、灌溉面积识别公式、数据组合方案误差,构建考虑误差传递的灌溉面积识别动态阈值确定方程,动态确定不同时间间隔、不同数据源组合方案下的灌溉面积识别阈值；步骤S3具体包括以下子步骤：S31：基于土壤水分的灌溉面积识别是判定遥感反演土壤水分变化差异是否满足阈值T要求,若满足,则认为发生灌溉；S32：区域内灌溉地块的发生位置与时间是分散的,阈值T也在最不利条件确定；T＝SM-(t+D)-SM-(t-1)式中SM-(t-1)表示灌溉发生前的土壤水分,SM-(t+D)灌溉D天后的土壤水分,D由两期土壤水分的时间间隔决定；S33：考虑反演不确定性的土壤水分差异为在与阈值T的比较中,不确定性的引入造成差异的减小结合实测土壤水分的衰减规律方程,得到考虑不同时间间隔、不同数据源组合误差特征下的灌溉面积识别方程；S4：重复步骤S1-S3,确定一定时间范围内相邻时间土壤水分数据的灌溉面积识别阈值,计算时间范围内的多轮次灌溉面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天员在轨解锁压紧装置的维修工具
{Author}: 陈明;朱超;张运;李德伦;曾磊;王友渔;高奔;金俨;冉江南;熊明华;胡成威;高升;唐自新;吕丽云;许哲;谷金奎;董军;刘小松
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN115303516B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天员在轨解锁压紧装置的维修工具,包括：拉绳工具、冲击工具、解锁力矩工具和解锁软轴；其中,所述拉绳工具拉紧联动式压紧装置的联动绳,使得联动式压紧装置的弹簧或压紧杆弹出；若联动式压紧装置的弹簧或压紧杆未弹出,所述冲击工具冲击联动式压紧装置的联接轴,直至联动式压紧装置的压紧装置弹簧或压紧杆弹出；所述解锁力矩工具拧开独立式压紧装置的锁紧螺母,所述解锁软轴对独立式压紧装置的压紧杆进行旋松操作直至独立式压紧装置的弹簧或压紧杆弹出。本发明实现了航天员对机械臂压紧装置的在轨快速解锁,具有快速固定、体积小、重量轻、可伸缩、把握力小的特点,解决了空间机械臂压紧装置故障时手动解锁的难题。
{Subject}: 1.一种用于航天员在轨解锁压紧装置的维修工具,其特征在于包括：拉绳工具(1)、冲击工具(2)、解锁力矩工具(3)和解锁软轴(4)；其中,所述拉绳工具(1)拉紧联动式压紧装置的联动绳,使得联动式压紧装置的弹簧或压紧杆弹出；若联动式压紧装置的弹簧或压紧杆未弹出,所述冲击工具(2)冲击联动式压紧装置的联接轴,直至联动式压紧装置的压紧装置弹簧或压紧杆弹出；所述解锁力矩工具(3)拧开独立式压紧装置的锁紧螺母,所述解锁软轴(4)对独立式压紧装置的压紧杆进行旋松操作直至独立式压紧装置的弹簧或压紧杆弹出；所述拉绳工具(1)包括拉绳工具操作部和绳钩(1-20)；其中,所述拉绳工具操作部的一端与所述绳钩(1-20)相连接；所述绳钩(1-20)钩住联动式压紧装置的联动绳,所述拉绳工具操作部能够给联动式压紧装置的联动绳张力使得联动式压紧装置的弹簧或压紧杆弹出；所述拉绳工具(1)还包括末端定位块(1-21)；其中,所述末端定位块(1-21)与所述绳钩(1-20)的内侧相连接；所述冲击工具(2)包括冲击工具操作部、转接头(2-1)、导向柱块(2-2)、A型定位块(2-3)、B型定位块(2-4)和冲击钩(2-5),其中,所述冲击工具操作部的一端与所述转接头(2-1)的一端相连接；所述A型定位块(2-3)和所述B型定位块(2-4)均与所述转接头(2-1)的另一端相连接,所述A型定位块(2-3)和所述B型定位块(2-4)并行排列；所述导向柱块(2-2)与所述转接头(2-1)的侧壁相连接；所述冲击钩(2-5)的一端穿过所述转接头(2-1)与所述冲击工具操作部相连接；所述冲击钩(2-5)的另一端用于冲击联动式压紧装置的联接轴；所述解锁力矩工具(3)包括把手(3-1)、把手内筒(3-2)、防飘环(3-3)、把手端头(3-4)、角度调节块(3-5)、扳手头(3-6)、螺母接头(3-7)、顶珠(3-8)、定位板(3-9)、卡箍(3-10)、固定接口(3-11)、转轴(3-12)和内筒限位组合；其中,所述把手内筒(3-2)的一端插入所述把手(3-1)的内部；所述内筒限位组合设置于所述把手(3-1)上,所述内筒限位组合用于对所述把手内筒(3-2)限位；所述防飘环(3-3)设置于所述把手内筒(3-2)的另一端；所述把手端头(3-4)的一端与所述把手(3-1)相连接；所述角度调节块(3-5)通过所述转轴(3-12)与所述把手端头(3-4)的另一端相连接；所述扳手头(3-6)插入所述角度调节块(3-5)的内腔,所述螺母接头(3-7)与所述扳手头(3-6)相连接；所述螺母接头(3-7)的外表面设置有顶珠(3-8)；所述卡箍(3-10)设置于所述把手(3-1)的侧壁上；所述固定接口(3-11)设置于所述把手(3-1)的侧壁上；所述定位板(3-9)与所述角度调节块(3-5)的底端相连接；所述解锁软轴(4)包括压紧杆接头(4-1)、柔性杆(4-2)、电动工具接头(4-3)、垫块(4-4)、扳手(4-5)、固定轴(4-7)和压簧(4-8)；其中,所述压紧杆接头(4-1)与所述柔性杆(4-2)的一端相连接,所述柔性杆(4-2)的另一端与所述电动工具接头(4-3)相连接；所述垫块(4-4)与所述电动工具接头(4-3)相连接；所述固定轴(4-7)的一端与所述扳手(4-5)相连接,所述固定轴(4-7)的另一端穿过所述垫块(4-4)通过所述压簧(4-8)与电动工具接头(4-3)相连接；所述扳手(4-5)与所述垫块(4-4)相接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 探测海洋漂浮垃圾的卫星遥感方法、装置
{Author}: 王胜强;赵文远;孙德勇;张海龙;王璐璐
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN118961604B
{Abstract}: 本发明公开了一种探测海洋漂浮垃圾的卫星遥感方法、装置,包括：从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的红外波段的遥感反射率,同时获取水体的红外波段的遥感反射率,计算得到第一混合光谱指数和第一水体光谱指数；从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的绿光、红光和红边波段的遥感反射率,计算得到第二混合光谱指数,获取漂浮藻类的绿光、红光和红边波段的遥感反射率,计算得到第二水体光谱指数；通过光谱指数的分布,确定用于区分漂浮垃圾和水体的第一光谱阈值,和用于区分漂浮垃圾和漂浮藻类的第二光谱阈值,按照第一光谱阈值和第二光谱阈值识别漂浮垃圾。采用上述技术方案,具有较强的实践可操作性,具有强抗干扰性,识别准确度高。
{Subject}: 1.一种探测海洋漂浮垃圾的卫星遥感方法,其特征在于,包括：获取漂浮垃圾和水体的端元光谱,计算在多种漂浮垃圾覆盖度下的水体垃圾混合光谱,构建水体垃圾混合光谱数据集；从水体垃圾混合光谱之中,获取目标区域的红边和红外波段的遥感反射率,同时获取水体的红边和红外波段的遥感反射率,计算目标区域的红边和红外波段的遥感反射率平均值,并与测量的目标区域的无漂浮垃圾水体的红边和红外波段的遥感反射率平均值进行比较,计算得到第一混合光谱指数或第一水体光谱指数；利用目标区域的绿光和红边波段遥感反射率线性内插计算得到数学红光波段遥感反射率,计算数学红光波段遥感反射率和目标区域的观测红光波段遥感反射率之间的比值,得到第二混合光谱指数或第二水体光谱指数,其中,用于计算第二混合光谱指数的绿光、红光和红边波段的遥感反射率来自水体垃圾混合光谱,用于计算第二水体光谱指数的绿光、红光和红边波段的遥感反射率来自对漂浮藻类的实际测量；通过第一混合光谱指数和第一水体光谱指数的分布,确定用于区分漂浮垃圾和水体的第一光谱阈值；通过第二混合光谱指数和第二水体光谱指数的分布,确定用于区分漂浮垃圾和漂浮藻类的第二光谱阈值；根据目标区域的光谱数据,按照第一光谱阈值和第二光谱阈值识别漂浮垃圾。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高熵合金螺栓的加工方法
{Author}: 霍晓峰;董志林;孔艳霞;王晓亮;胡付红;孙嫣然;赵玉振
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119036003B
{Abstract}: 本发明属于航天航空紧固件加工技术领域,具体涉及一种航空航天用高熵合金螺栓的加工方法,具体包括以下步骤：(1)下料；(2)磨削；(3)热镦成型；(4)第一次喷砂；(5)第一次热处理；(6)第二次喷砂；(7)车削；(8)滚丝：采用温滚方式；(9)第二次热处理：温滚丝后进行二次时效热处理；(10)冷挤；(11)清洗。本发明提供了一种采用高熵合金材料制备高强度螺栓的方法,选择高熵合金材料作为零件原材料,高熵合金材料为固溶体,塑性好,头部通过热镦一次成型,大大减少了加工周期,成功制备出室温抗拉强度大于1900MPa的超高强度螺栓。
{Subject}: 1.一种航空航天用高熵合金螺栓的加工方法,其特征在于,具体包括以下步骤：(1)下料：将坯料按图纸的尺寸车削下料；(2)磨削：对下料后的坯料进行磨削外径；(3)热镦成型：将磨削后的坯料放入热镦模具内,热镦螺栓头；(4)第一次喷砂：热镦后干喷砂,使其表面干净；(5)第一次热处理；(6)第二次喷砂：去除第一次热处理冷却后工件表面的氧化皮；(7)车削：车削滚丝径和螺栓头,使其满足图纸要求；(8)滚丝：采用温滚方式；(9)第二次热处理：温滚丝后进行二次热处理；(10)冷挤：冷挤支撑面与杆部连接部位的圆弧R；(11)清洗；步骤(1)中,所述坯料为高熵合金材料,所述高熵合金包括如下组分：C≤0.02%,Cr 12%～18%,Co 21%～23%,Mo 1%～2%,Nb 1%～2%,W 2%～3%,Si≤1%,O≤0.005%,N≤0.01%,S≤0.01%,P≤0.01%,余Ni；步骤(8)中,所述滚丝的温度为200℃～300℃,保温1s～5s；步骤(5)中,所述第一次热处理为时效处理,温度为700℃,时间为300～360min；步骤(9)中,所述第二次热处理为低温时效处理,温度为500℃,时间为120～180min；步骤(10)中,所述冷挤的冷挤载荷为250～400kgf,时间为2s；步骤(1)中,车削转速为800～1000转/分,进给每转0.05mm,步骤(2)中,采用无心磨进行磨削；步骤(3)中,热镦温度920～1020℃,保温时间2s；步骤(3)中,所述热镦模具的材料为硬质合金YG15,热镦电流为60A～100A,加热时间为5s～15s,保温2s；步骤(3)中,所述热镦成型的加工设备为开式固定压力机,最大载荷250T。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于国产超光谱卫星遥感大气一氧化碳浓度反演方法
{Author}: 刘诚
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119375174A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于国产超光谱卫星遥感大气一氧化碳浓度反演方法,可以结合具有更好的辐射性能和更高的空间采样性能的新仪器,以提供快速准确的反演方法,一方面考虑到了云和气溶胶对于CO反演精度的影响,提高了大气CO浓度的反演精度和覆盖率；另一方面在反演过程中利用迭代算法来处理拟合过程中的非线性影响因素,在满足可行性的条件下采用了数值上更高效的双流辐射传输模型,保证了反演数据的可靠性和合理性,提高了数据反演精度和速率。
{Subject}: 1.一种基于国产超光谱卫星遥感大气一氧化碳浓度反演方法,其特征在于,包括：获取一氧化碳浓度反演所需的输入数据,包括：卫星采集的近红外光谱范围内的光谱数据、气象数据、大气化学传输模型模拟的先验数据,以及地表高度信息；基于所述输入数据在非散射辐射传输模型中反演甲烷的垂直柱浓度,并与先验数据进行对比,以确定云和气溶胶对大气的散射的影响,筛选出满足要求的观测数据；结合筛选出的观测数据,对卫星采集的近红外光谱范围内的光谱数据采用基于物理的反演方法,推算一氧化碳浓度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于5G和物联网卫星的船舶定位方法
{Author}: 张建通;蒋玉龙;吴钇宏;杨川;杜泊晅;刘曙新;肖峰;杨登利;张立安;袁超
{Author Address}: 101318 北京市顺义区后沙峪镇安富街6号1115室
{Subsidiary Author}: 交信北斗科技有限公司;上海旷通科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN119375924A
{Abstract}: 本发明提供基于5G和物联网卫星的船舶定位方法,基于船舶的实时卫星定位信息,从物联网卫星获取对应的实时卫星图像,再从实时卫星图像中得到船舶的实时航行状态信息,并结合船舶所在海域的卫星雷达信息,更新船舶的航行路线,从而调整对船舶进行卫星遥感追踪的区域范围,利用互联网卫星对船舶进行远洋航行场景下的定位,能够保证为船舶提供连续可靠的导航定位信息；分析实时区域卫星图像,得到船舶与码头之间的相对位置信息,基于相对位置信息,对船舶切换进行5G通信定位,得到船舶的实时5G定位信息,从而向船舶的控制端发送航行指示消息,这样利用5G基站对船舶进行近岸航行场景下的定位,保证船舶在停靠码头过程中获得精细化的导航定位信息。
{Subject}: 1.基于5G和物联网卫星的船舶定位方法,其特征在于,包括：对船舶进行卫星定位,得到船舶的实时卫星定位信息；基于实时卫星定位信息,从物联网卫星中获取与船舶对应的实时卫星图像；对实时卫星图像进行识别,得到船舶的实时航行状态信息；基于实时航行状态信息和船舶所在海域的卫星雷达信息,对船舶的航行线路进行更新；基于更新后的航行路线,调整对船舶进行卫星遥感追踪的区域范围；基于区域范围,从物联网卫星中获取相应的实时区域卫星图像；对实时区域卫星图像进行识别,得到船舶与码头之间的相对位置信息；基于相对位置信息,对船舶进行5G通信定位,得到船舶的实时5G定位信息；基于实时5G定位信息,向船舶的控制端发送航行指示消息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天结构件铆接装配用装配台
{Author}: 王丹丹;安志东;郭金亮;韩方瑞;郭玉强;康璨硕;卢笑风;薛奥
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江夏区庙山开发区花山北路9号光电子信息产业园(一期)1号钢结构厂房
{Subsidiary Author}: 广联航空装备(武汉)有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222403290U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航天结构件铆接装配用装配台,包括底座,所述底座的顶部设置有铆接支撑机构,所述底座的底部后端设置有立板,所述立板的顶部固定安装有固定板,所述固定板的底部设置有铆接机构和定位机构；所述铆接支撑机构包括电机一,所述底座的顶部固定安装有电机一,所述电机一的输出轴处固定安装有工作台,所述底座的顶部两端均固定安装有固定座,所述工作台的底部两端均固定安装有支撑杆。该航天结构件铆接装配用装配台,通过设置铆接支撑机构,可以使得工作台平稳的旋转,从而能够使六个工件放置槽转动,当一个工件放置槽内的结构件加工完成后,转动至下一个工件放置槽,依次进行连续的加工,大大的提高了加工效率。
{Subject}: 1.一种航天结构件铆接装配用装配台,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部设置有铆接支撑机构(2),所述底座(1)的底部后端设置有立板(3),所述立板(3)的顶部固定安装有固定板(4),所述固定板(4)的底部设置有铆接机构(5)和定位机构(6)；所述铆接支撑机构(2)包括电机一(201),所述底座(1)的顶部固定安装有电机一(201),所述电机一(201)的输出轴处固定安装有工作台(202),所述底座(1)的顶部两端均固定安装有固定座(203),所述工作台(202)的底部两端均固定安装有支撑杆(204),两个所述支撑杆(204)的底部均设置有导向轮(205),所述工作台(202)的顶部开设有数量为六个的工件放置槽(206),六个所述工件放置槽(206)的内底壁上均固定安装有定位柱(207)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种铝合金铸造航天舱体外壳的组合砂芯模具
{Author}: 张赵忠;陶慧勇;胡山;秦泽峰
{Author Address}: 453400 河南省新乡市长垣市蒲西卫华大道055号
{Subsidiary Author}: 河南国荣精密重型机械有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222403325U
{Abstract}: 本实用新型涉及砂芯模具技术领域,具体为一种铝合金铸造航天舱体外壳的组合砂芯模具,所述底模的内部设有模槽,所述模槽的底部设有能升降的底座,所述底模的下方固定设置底板,所述底座的底部对称设置导向块以及移动块,所述底模的下端对称设置导向杆以及螺杆,所述导向杆贯穿导向块,所述螺杆贯穿移动块,且所述螺杆的顶端与底模转动连接,当物料定型完毕后,使顶模上升,然后启动电机,能使螺杆转动,此时移动块会沿着螺杆上升,进而能使底座在模槽内上升,能将定型后的铝合金工件在模槽内顶出,能使工件在取料时非常便利。
{Subject}: 1.一种铝合金铸造航天舱体外壳的组合砂芯模具,包括底模(1)以及顶模(2),所述顶模(2)位于底模(1)的上方,所述底模(1)的后端固定设置升降器(5),所述升降器(5)的输出端设有连接顶模(2)的升降杆(6),其特征在于：所述底模(1)的内部设有模槽(3),所述模槽(3)的底部设有能升降的底座(4),所述底模(1)的下方固定设置底板(7),所述底座(4)的底部对称设置导向块(12)以及移动块(14),所述底模(1)的下端对称设置导向杆(13)以及螺杆(15),所述导向杆(13)贯穿导向块(12),所述螺杆(15)贯穿移动块(14),且所述螺杆(15)的顶端与底模(1)转动连接,所述螺杆(15)与移动块(14)螺纹连接,所述底板(7)的上端设有电机(16),所述电机(16)的输出端连接螺杆(15)的底端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天机械设备加工用材料转运设备
{Author}: 邓凡;程绕;刘崇威
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区尚丰路439号1栋1层
{Subsidiary Author}: 成都楷航科技有限公司
{Date}: 2025-01-28
{Notes}: CN222409205U
{Abstract}: 本实用新型涉及材料转运技术领域,具体为一种航天机械设备加工用材料转运设备,包括基座,所述基座的顶端四角均设置有导杆,四个所述导杆的顶端设置有机壳,所述机壳的内腔设置有升降组件,所述升降组件的底端设置有升降板,所述升降板可滑动的套接在四根导杆的外壁,所述升降板的底端设置有防护箱,所述升降板的顶端设置有多个多节伸缩杆,多个所述多节伸缩杆的顶端均与机壳的内腔顶端固定连接,所述基座的内腔设置有移动组件。该航天机械设备加工用材料转运设备解决了现有技术的材料转运设备在实际的使用过程中不具备防护结构,在转运的过程中会导致材料受到撞击而出现损坏的问题。
{Subject}: 1.一种航天机械设备加工用材料转运设备,包括基座(1),其特征在于：所述基座(1)的顶端四角均设置有导杆(2),四个所述导杆(2)的顶端设置有机壳(3),所述机壳(3)的内腔设置有升降组件,所述升降组件的底端设置有升降板(4),所述升降板(4)可滑动的套接在四根导杆(2)的外壁,所述升降板(4)的底端设置有防护箱(6),所述升降板(4)的顶端设置有多个多节伸缩杆(5),多个所述多节伸缩杆(5)的顶端均与机壳(3)的内腔顶端固定连接,所述基座(1)的内腔设置有移动组件,所述移动组件的顶端延伸至基座(1)的顶端并固定连接有移动板(7),所述移动板(7)的顶端四角均设置有固定环(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 解锁机构及具有其的航空航天设备的分离机构
{Author}: 任明法;张志宗;王春平;王琦;翁飞
{Author Address}: 414000 湖南省岳阳市城陵矶新港区军民融合产业园欣登孵化器办公楼3楼
{Subsidiary Author}: 哈工大机器人(岳阳)军民融合研究院
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN110626524B
{Abstract}: 本发明提供了一种解锁机构及具有其的航空航天设备。解锁机构包括：压紧块,所述压紧块用于与待锁定的结构固定连接,所述压紧块上设置有锁定部；解锁组件,所述解锁组件包括解锁杆和推动杆,所述解锁杆的第一端具有与所述锁定部连接的锁定位置和与所述锁定部分离的解锁位置,所述推动杆的第一端与所述解锁杆的第二端连接；电机驱动组件,所述电机驱动组件与所述推动杆的第二端驱动连接以驱动所述解锁杆在所述锁定位置和解锁位置之间切换。本发明中的解锁机构可实现冗余设计,安全可靠,能够实现精准复位,可重复使用,使用范围广、实用性强。
{Subject}: 1.一种解锁机构,其特征在于,包括：压紧块(10),所述压紧块(10)用于与待锁定的结构固定连接,所述压紧块(10)上设置有锁定部(11)；解锁组件(20),所述解锁组件(20)包括解锁杆(21)和推动杆(22),所述解锁杆(21)的第一端具有与所述锁定部(11)连接的锁定位置和与所述锁定部(11)分离的解锁位置,所述推动杆(22)的第一端与所述解锁杆(21)的第二端连接；电机驱动组件(30),所述电机驱动组件(30)与所述推动杆(22)的第二端驱动连接以驱动所述解锁杆(21)在所述锁定位置和解锁位置之间切换；所述电机驱动组件(30)包括：电机支架(31)；螺杆步进电机(32),所述螺杆步进电机(32)安装在电机支架(31)上；丝杠螺母(33),所述丝杠螺母(33)套设在所述螺杆步进电机(32)的螺杆上,所述推动杆(22)的第二端固定在所述丝杠螺母(33)上；所述电机驱动组件(30)还包括步进电机(34)和联轴器(35),所述步进电机(34)安装在所述电机支架(31)上,所述步进电机(34)输出轴与所述螺杆步进电机(32)的螺杆通过所述联轴器(35)连接；步进电机(34)和螺杆步进电机(32)分别驱动控制,当接到分离信号后,步进电机(34)与螺杆步进电机(32)同时开始工作,步进电机(34)和螺杆步进电机(32)带动螺杆转动,推动杆(22)随丝杠螺母(33)沿螺杆轴向方向左移,由丝杠螺母(33)的自由度决定其只能在螺杆上左右移动,无法转动,与此同时,推动杆(22)将推动解锁杆(21)下端,解锁杆(21)将绕转轴(40)转动,解锁杆(21)的上端将向右侧摆动,最终解锁杆(21)与压紧块(10)接触面分离,压紧块(10)的外接产品将完成解锁,随后,步进电机(34)和螺杆步进电机(32)由电机驱动控制停止工作；步进电机(34)和螺杆步进电机(32)由电机驱动控制,通过改变步进电机(34)和螺杆步进电机(32)的转动方向,解锁机构的解锁位置向锁定位置完成复位,解锁机构运动过程中,步进电机(34)和螺杆步进电机(32)只需有一个驱动源正常工作即可完成解锁动作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天器轨道交会鞍点求解方法、装置、设备和介质
{Author}: 朱阅訸;王涵巍;张嘉城;罗亚中
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN118859728B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天器轨道交会鞍点求解方法、装置、设备和介质,首先构建航天动力学模型,根据航天动力学模型构建航天器避碰模型；然后定义设计变量,根据设计变量构建协态变量猜测初值函数；基于航天器避碰模型,采用粒子群算法对协态变量猜测初值函数进行优化,得到第二航天器不机动时,第一航天器时间最优交会轨迹作为初始时刻协态变量；基于梯度同伦法,逐渐增大第一航天器与第二航天器的推力幅值,以初始时刻协态变量为初值,迭代更新求解协态变量,求解出最终的航天器轨道交会鞍点。本发明可以快速实现航天器轨道交会的鞍点求解,能够显著提升航天器的控制效率。
{Subject}: 1.一种航天器轨道交会鞍点求解方法,其特征在于,所述方法包括：构建航天动力学模型,根据所述航天动力学模型构建航天器避碰模型；定义设计变量,然后根据所述设计变量构建协态变量猜测初值函数；基于所述航天器避碰模型,采用粒子群算法对所述协态变量猜测初值函数进行优化,得到第二航天器不机动时,第一航天器时间最优交会轨迹作为初始时刻协态变量；基于梯度同伦法,逐渐增大第一航天器与第二航天器的推力幅值,以所述初始时刻协态变量为初值,迭代更新求解协态变量,求解出最终的航天器轨道交会鞍点；基于梯度同伦法,逐渐增大第一航天器与第二航天器的推力幅值,以所述初始时刻协态变量为初值,迭代更新求解协态变量,求解出最终的航天器轨道交会鞍点,包括：建立同伦参数,以调整第一航天器与第二航天器的推力幅值,表达式为：；可行的同伦目标点表示为：；然后以所述初始时刻协态变量为初值,迭代更新求解协态变量,迭代更新过程中,将上一次的协态变量真实值作为当前次的协态变量猜测初值；或获取前两次的协态变量真实值,利用梯度下降的方式计算当前次的协态变量猜测初值；直至求解出最终的航天器轨道交会鞍点；其中,将上一次的协态变量真实值作为当前次的协态变量猜测初值,表达式为：；获取前两次的协态变量真实值,利用梯度下降的方式计算当前次的协态变量猜测初值,表达式为：；式中,表示第一航天器推力；表示第二航天器推力；表示第次迭代时的同伦参数；表示梯度同伦法的最大迭代数；表示第次迭代时同伦参数对应的初始时刻协态变量真值；表示第次迭代时同伦参数对应的初始时刻协态变量的猜测初值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用耐高低温高压金属活塞蓄能器
{Author}: 董开群;束鹏程;庞志文;王虎;范文涛
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市中国(安徽)自由贸易试验区合肥片区高新区创新大道2800号合肥创新产业园二期E区3幢603
{Subsidiary Author}: 安徽威迈光机电科技有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119353269A
{Abstract}: 本发明涉及活塞式蓄能器技术领域,公开了一种航天用耐高低温高压金属活塞蓄能器,包括缸体以及滑动布置在缸体内腔的活塞,所述活塞的圆周面与所述活塞之间抵触且形成若干个环形布置的密封腔,在所述活塞移动过程中,所述活塞的一侧边沿受到高压发生形变,边沿外表面与缸体腔壁抵触的表面积增大,密封腔的空间缩小,当压力消失时,边沿自动恢复,密封腔恢复原状。本发明,能够在高低温环境下正常工作,避免了非金属高低温密封失效的问题,同时在活塞处于高压的运动状态时,能够主动增强密封效果,有效保证活塞运动状态下密封的稳定性。
{Subject}: 1.一种航天用耐高低温高压金属活塞蓄能器,其特征在于,包括缸体以及滑动布置在缸体内腔的活塞,所述活塞的圆周面与所述活塞之间抵触且形成若干个环形布置的密封腔,在所述活塞移动过程中,所述活塞的一侧边沿受到高压发生形变,边沿外表面与缸体腔壁抵触的表面积增大,密封腔的空间缩小,增强密封,当压力消失时,边沿自动恢复,密封腔恢复原状。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器在轨管理的前端表单的生成方法及功能库
{Author}: 贾斌;曾伟刚;董卫华;尚军杰;翟涛
{Author Address}: 710199 陕西省西安市国家民用航天产业基地东长安街501号运维国际总部大厦B座6楼西段605号
{Subsidiary Author}: 西安中科天塔科技股份有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119358520A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天器在轨管理的前端表单的生成方法及组件库,方法包括：响应于用户引入插件,生成初始表单；响应于用户的航天功能类型,导入对应该航天功能类型的数据字典,并根据所述初始表单对该航天功能类型的数据字典进行配置,从而导入数字字典模版；根据数据字典模版,对配置后的数据字典进行编辑,并将编辑后的数据字典应用至所述初始表单中,从而根据所述数字字典对所述初始表单进行字段渲染和数据校验,生成前端表单。本发明解决了现有技术中现有的前端框架局限性高、无法在航天领域中实现更高的数据处理能力、表现更复杂的数据表示形式和交互方式的技术问题。
{Subject}: 1.一种航天器在轨管理的前端表单的生成方法,其特征在于,包括：响应于用户引入插件,生成初始表单；响应于用户的航天功能类型,导入对应该航天功能类型的数据字典,并根据所述初始表单对该航天功能类型的数据字典进行配置,从而导入数字字典模版；根据数据字典模版,对配置后的数据字典进行编辑,并将编辑后的数据字典应用至所述初始表单中,从而根据所述数字字典对所述初始表单进行字段渲染和数据校验,生成前端表单。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 造林碳汇项目卫星遥感筛选与多源卫星验证核查方法
{Author}: 蒋满菊;吴定;李博阳;赵光
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区大学园路武汉大学科技园内兴业楼北主楼10楼04-1号
{Subsidiary Author}: 武汉博感空间科技有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119359322A
{Abstract}: 本发明涉及造林碳汇技术领域,且公开了造林碳汇项目卫星遥感筛选与多源卫星验证核查方法,包括以下具体的方法步骤,步骤一：卫星遥感筛选阶段、步骤二：初步筛选、步骤三：多源卫星验证核查阶段、步骤四：实地验证与数据修正和步骤五：结果评估与报告,该造林碳汇项目卫星遥感筛选与多源卫星验证核查方法,该方法提高筛选和核查效率：通过卫星遥感技术进行初步筛选,可以快速覆盖大面积区域,大大减少实地调查的工作量,提高工作效率,降低成本；多源数据融合增强准确性：结合高分辨率多光谱卫星影像、高分辨率商业卫星影像和雷达卫星数据等多源卫星数据,能够从不同角度反映造林区域的特征,弥补单一数据源的不足,提高筛选和核查的准确性。
{Subject}: 1.造林碳汇项目卫星遥感筛选与多源卫星验证核查方法,其特征在于：包括以下具体的方法步骤,步骤一：卫星遥感筛选阶段、步骤二：初步筛选、步骤三：多源卫星验证核查阶段、步骤四：实地验证与数据修正和步骤五：结果评估与报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种脱叶剂施用时间反演方法、系统、设备和介质
{Author}: 杜明伟;徐云昕;王玉坤;田晓莉;李芳军;李召虎;张明才;谭伟明;张特;苗香时
{Author Address}: 100083 北京市海淀区圆明园西路2号
{Subsidiary Author}: 中国农业大学
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119360228A
{Abstract}: 本发明公开了一种脱叶剂施用时间反演方法、系统、设备和介质,其涉及遥感观测技术领域。包括：获取待测棉田的卫星遥感数字图像；确定待测棉田的卫星遥感数字图像中每个时间点的植被指数,并进行汇总,得到植被指数的时间序列Sentinel-NDVI；将时间序列Sentinel-NDVI中的凹点作为异常点,用相邻时间点的NDVI平均值代替异常点的NDVI值进行初步去噪,得到去噪时间序列；对去噪时间序列进行滤波,生成表征棉花生长趋势和规律的生长曲线,将生长曲线的局部变化率最大值点作为时间待定点,将时间待定点在一个设定周期前的时间点作为脱叶剂的施用时间。本发明能够更全面地了解农作物在不同生育阶段的生长情况。
{Subject}: 1.一种脱叶剂施用时间反演方法,其特征在于,包括：获取待测棉田的卫星遥感数字图像；确定待测棉田的卫星遥感数字图像中每个时间点的植被指数,并对每个时间点中的植被指数进行汇总,得到植被指数的时间序列Sentinel-NDVI；将时间序列Sentinel-NDVI中的凹点作为异常点,用相邻时间点的NDVI平均值代替异常点的NDVI值进行初步去噪,得到去噪时间序列；对去噪时间序列进行滤波,生成表征棉花生长趋势和规律的生长曲线,将生长曲线的局部变化率最大值点作为时间待定点,将时间待定点在一个设定时间周期前的时间点作为脱叶剂的施用时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的对流性强降水监测预警方法及系统
{Author}: 宇路;陈凤娇;诸葛小勇
{Author Address}: 210004 江苏省南京市建邺区雨顺路6号江苏气象中心
{Subsidiary Author}: 南京气象科技创新研究院
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN119360554A
{Abstract}: 本发明涉及灾害监测技术领域,具体为基于卫星遥感的对流性强降水监测预警方法及系统,包括以下步骤：基于GPM、FY-3G和H8卫星的探测数据,计算图像数据中对流云团的云顶亮温变化,根据云团动态追踪数据,分析云顶亮温的时间序列,得到云顶温度特征集。本发明中,通过利用云顶亮温的时间序列分析,能迅速捕捉到微小的气象变化,增强了早期识别潜在降水风险的能力,主成分分析的引入优化了天气情况的分类过程,提高了风险评估的准确性,通过卡尔曼滤波器的应用,云团的动态追踪更为准确,VAR模型在预测未来气象阈值方面提供了更高的可靠性,深度Q网络结合实时卫星数据,使预警信息实时更新,提供即时有效的防灾对策。
{Subject}: 1.基于卫星遥感的对流性强降水监测预警方法,其特征在于,包括以下步骤：基于GPM、FY-3G和H8卫星的探测数据,计算图像数据中对流云团的云顶亮温变化,根据云团动态追踪数据,分析云顶亮温的时间序列,得到云顶温度特征集；基于所述云顶温度特征集,通过ERA-5再分析资料,对云参数的时间序列数据进行分析,包括粒子半径和云水路径,并对比历史阈值数据,得到时序参数分析集；基于所述时序参数分析集,采用主成分分析,对当前的天气形势进行分类,识别有高降水潜力的类别,输出气候风险类别；基于所述气候风险类别,采用卡尔曼滤波器,对追踪的云团进行分析,计算光学厚度和粒子半径的变化,评估强降水的潜在影响,得到云团影响指标；基于所述云团影响指标,采用VAR模型,计算云顶亮温和光学厚度的关键降水阈值,并预测关键参数的未来阈值,建立降水阈值预测模型；基于所述降水阈值预测模型和近期卫星数据,利用深度Q网络,分析强降水事件发生的潜在性和强度,并根据地面状况调整预警级别,生成预警决策信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用电缆护套
{Author}: 张冀;黄梅;张博
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州虎丘区科灵路158号
{Subsidiary Author}: 苏州赛力菲陶纤有限公司
{Date}: 2025-01-24
{Notes}: CN222394595U
{Abstract}: 一种航空航天用电缆护套,其结构组成为编织屏蔽层和编织保护层,编织屏蔽层是由铜箔丝编织的双层编织层,编织保护层是由碳化硅(Si C)纤维编织的,本实用新型提供的一种航空航天用电缆护套不仅重量轻,而且机械强度高,耐高温性能好,还阻燃、耐油和其他化学溶剂,且编织型的电缆护套本身具有抗拉扯功能,且能够避免电缆局部过度弯曲,更能适应卫星及其他飞行器的运行环境。
{Subject}: 1.一种航空航天用电缆护套,其特征在于,其结构组成为编织屏蔽层(3)和编织保护层(2),编织屏蔽层(3)是由铜箔丝编织的双层编织层,编织保护层(2)是由碳化硅纤维编织的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 娃娃收纳桶(宇航员造型)
{Author}: 季哲;王建峰
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市江阴市云亭街道松文头路22号8号楼5楼
{Subsidiary Author}: 江阴聚可爱贸易有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN309078169S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：娃娃收纳桶(宇航员造型)。2.本外观设计产品的用途：收纳娃娃。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(半透视航天火箭)
{Author}: 姚锋
{Author Address}: 515000 广东省汕头市龙湖区新津街道庐山花园北区12栋602房
{Subsidiary Author}: 姚锋
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN309081390S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(半透视航天火箭)。2.本外观设计产品的用途：用于玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用超强高韧耐蚀铝合金环形锻件及其制备方法
{Author}: 吕丹;丛福官;刘显东;付金来;任伟才;徐磊;高永强;杨道磊;李棠旭
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN116179908B
{Abstract}: 一种航天用超强高韧耐蚀铝合金环形锻件及其制备方法,本发明涉及一种航天用超强超强高韧耐蚀铝合金环形锻件的制备方法,本发明的目的是为了解决现有铝合金环形锻件无法满足航天使用要求的问题,本发明铝合金环形锻件包含Cu、Mg、Zn、Zr、Cr、Ti和Al的熔炼原料制成,经熔炼、铸造、均匀化退火、热锻造、淬火、冷压缩、时效制造而成。本发明通过合金成分优化、铸锭质量控制,多级均匀化处理技术、锻造成型技术、强韧化热处理的三级淬火及双级时效技术,生产出了超强高韧耐蚀铝合金环形锻件,通过控制冷压缩量和淬火水温达到既有效消减环形锻件残余应力又提高环形锻件的断裂韧性。本发明应用铝合金环形锻件制备领域。
{Subject}: 1.一种航天用超强高韧耐蚀铝合金环形锻件的制备方法,其特征在于该制备方法按照以下步骤进行：一、按照元素质量百分含量为Cu：2.4%、Mg：2.3%、Zn：9.4%、Zr：0.14%、Cr：0.03%、Ti：0.027%和余量为Al的比例称取铝锭、阴极铜、原生镁锭、锌锭、铝锆合金锭、铝铬中间合金锭和铝钛丝,得到原料,然后在熔炼炉中熔炼原料,熔炼温度720℃～760℃,得到铝合金熔液；二、将步骤一得到的铝合金熔液采用半连续铸造方式铸造成圆铸锭；三、在室温条件下除去圆铸锭的铸造氧化皮,得到去除氧化皮的铝合金圆铸锭；四、将去除氧化皮的铝合金圆铸锭在温度为420℃～440℃的条件下保温12h,然后升温至470℃的条件下保温60h,出炉后自然冷却至室温,得到退火后的圆铸锭；五、将退火后的圆铸锭放入电阻加热炉中,加热到400℃～450℃,得到热锻压环形锻件坯料；六、铸锭出炉后,在空气自然冷却至表面温度300℃～400℃的条件下,使用锻压机将步骤五得到的热锻压环形锻件坯料锻造成环形锻件毛料,得到热锻压环形锻件毛料；七、将热锻压环形锻件毛料进行粗机加,得到粗加工的环形锻件毛料；八、将粗加工的环形锻件毛料放入电阻加热炉中,450℃保温2h,升温至470℃保温5h,再升温至475℃保温1h后淬火处理,淬火前水温16℃,淬火后水温≤18℃,锻件在水中浸没时间在10min～20min；九、将步骤八处理后的粗加工的环形锻件毛料进行冷压缩去应力处理,得到去应力后的粗加工的环形锻件毛料；其中压缩量控制在1-3%；十、将去应力后粗加工的环形锻件毛料进行放入电阻加热炉中加热至温度为115℃～121℃,保温处理6h～12h后升温至154℃～165℃,保温处理6h～12h,得到过时效处理的环形锻件；十一、将过时效处理的环形锻件按照成品尺寸进行加工,得到成品环形锻件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天工程大数据挖掘与分析方法及系统
{Author}: 刘云飞;李盛阳;刘安琪;邓云紫微
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118094148B
{Abstract}: 本发明提供一种航天工程大数据挖掘与分析方法及系统,能够以便捷高效的构建及应用方式提供全流程的数据挖掘分析服务,为航天工程科学实验大数据挖掘与分析提供支撑。本方法中,响应于输入的挖掘分析服务请求,对航天工程数据进行预处理,得到并显示经过预处理后的航天工程数据,以及,显示第一页面。第一页面包括至少一个第一算法模型,第一算法模型用于对数据进行挖掘分析。基于输入的对至少一个第一算法模型中的至少一个目标第一算法模型的选中操作,得到每一个目标第一算法模型对应的第二算法模型。基于输入的针对每一个第二算法模型的编排操作,确定编排流程。基于确定的编排流程执行对航天工程数据的挖掘分析操作,得到对应的挖掘分析结果。
{Subject}: 1.一种航天工程大数据挖掘与分析系统,其特征在于,包括：大数据计算基础引擎单元,用于响应于输入的挖掘分析服务请求,对航天工程数据进行预处理,得到并显示经过预处理后的所述航天工程数据,以及,显示第一页面；所述挖掘分析服务请求用于请求对所述航天工程数据执行挖掘分析操作；所述第一页面包括至少一个第一算法模型；所述第一算法模型用于对数据进行挖掘分析；算法模型管理单元,用于基于输入的对所述至少一个第一算法模型中的至少一个目标第一算法模型的选中操作,得到每一个所述目标第一算法模型对应的第二算法模型；数据挖掘与分析任务管理单元：用于基于输入的针对每一个所述第二算法模型的编排操作,确定编排流程,以及,基于所述编排流程执行对所述航天工程数据的挖掘分析操作,得到对所述航天工程数据的挖掘分析结果；所述编排操作包括确定每一个所述第二算法模型的执行顺序；其中,所述大数据计算基础引擎单元还包括机器学习计算引擎模块和深度学习计算引擎模块；所述机器学习计算引擎模块用于基于训练数据训练第一初始模型,得到第二初始模型；所述训练数据与所述航天工程数据相关联；所述第一初始模型是用户创建并上传至所述航天工程大数据挖掘与分析系统的用于对数据进行挖掘分析的模型；所述深度学习计算引擎模块用于基于所述训练数据训练所述第一初始模型,得到第三初始模型；所述第三初始模型与所述第二初始模型不同；所述第一算法模型基于所述第二初始模型或所述第三初始模型确定；所述算法模型管理单元包括算法管理模块和自定义算法模型模块；所述算法模型管理单元用于基于输入的对所述至少一个第一算法模型中的至少一个目标第一算法模型的选中操作,得到每一个所述目标第一算法模型对应的第二算法模型中：所述算法管理模块用于响应于输入的对所述至少一个第一算法模型的分类操作,分类显示所述至少一个第一算法模型；所述自定义算法模型模块用于基于输入的对所述至少一个第一算法模型中的至少一个目标第一算法模型的选中操作,显示用于对所述至少一个目标第一算法模型进行编辑的第二页面；所述自定义算法模型模块还用于基于输入的对至少一个所述目标第一算法模型的优化操作,得到每一个所述目标第一算法模型对应的第二算法模型；其中,若所述目标第一算法模型被执行优化操作,则将被执行优化操作后的所述目标第一算法模型确定为所述目标第一算法模型对应的第二算法模型；若所述目标第一算法模型未被执行优化操作,则将所述目标第一算法模型确定为所述目标第一算法模型对应的第二算法模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材及其制造方法
{Author}: 刘洪雷;吕丹;丛福官;任伟才;付金来;于芯悦;吴沂哲;谭艺哲;韩明明;彭来
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118531270B
{Abstract}: 一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材及其制造方法,本发明涉及一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材及其制造方法,本发明的目的是解决现有高强铝合金线材组织变形不均匀、强度不足、电导率低、塑性差成型易开裂等问题。一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材由Cu、Mg、Zn、Zr和余量的Al组成。方法：一、称取原料；二、铝合金铸锭的铸造；三、铝合金铸锭的均匀化退火；四、锯切、车皮；五、铝合金铸锭预加热；六、轧制方式制备线材；七、线材中间退火；八、冷拉拔；九、成品退火；十、热处理。本发明的铝合金线材连接强度高,抗应力腐蚀、防松驰性能好。本发明应用于铝合金领域。
{Subject}: 1.一种航空航天紧固件用超高强铝合金线材的制造方法,其特征在于该制造方法为：一、铝合金铸锭的熔炼：按元素质量百分含量Cu：2.0％～2.6％、Mg：1.8％～2.3％、Zn：7.6％～8.4％、Zr：0.12％～0.20％和余量为Al称取铝锭、纯镁锭、纯锌锭、电解铜、铝铜中间合金、AlZr-3中间合金作为原料；将称取后的原料加入熔炼炉中,熔炼温度为720℃～760℃,熔炼加热时间2h～6h,然后精炼,得到铝液；二、铝合金铸锭的铸造：将步骤一获得的铝液在铸造温度为700℃～735℃、铸造速度为60mm/min～100mm/min、铸造水压0.04MPa～0.07MPa、冷却水温为15℃～25℃的条件下进行铸造,获得直径为170mm铝合金铸锭；三、铝合金铸锭的均匀化退火：将步骤二获得的铸锭装入电阻式加热炉中进行均匀化退火,获得均匀化退火的铸锭；四、锯切、车皮：将均匀化退火的铸锭车削去表面的氧化皮,得到直径为145mm～162mm的铝合金铸锭,再切成长度为3000mm～5500mm的铸棒锭坯,得到铝合金轧制毛料铸锭；五、铝合金铸锭预加热：将铝合金轧制毛料铸锭装入推进式电阻加热炉中,在温度为390℃～430℃的条件下保温2h～6h,获得预加热后的铝合金轧制毛料铸锭；六、轧制方式制备线材：将预加热后的铝合金轧制毛料铸锭置于热轧机中进行轧制,得到热轧线材；七、线材中间退火：将步骤六得到的热轧线材放入电阻式加热炉中,在温度为404℃的条件下保温3h,以每小时35℃的速率冷却至200℃以下,再升温至232℃保温4h,随后出炉空冷,得到退火的铝合金线材；八、冷拉拔：将退火的铝合金线材在变形率为25％～45％的条件下进行冷拉伸,然后重复退火和冷拉伸,得到冷拉拔状态的铝合金线材；九、成品退火：将冷拉拔状态的铝合金线材放入电阻式加热炉中,在温度为404℃的条件下保温3h,以每小时35℃的速率冷却至200℃以下,再升温至232℃保温4h,随后出炉空冷,得到铝合金线棒材；十、将铝合金线棒材在淬火炉中进行固溶、淬火和时效处理,得到航空航天紧固件用超高强铝合金线材。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天离散制造平台的多源数据预处理方法及系统
{Author}: 张月皎;章利光;付高生;范国超;王琪;尚涛;龙启斌;曹胜利;张熙;田顺平;龙新
{Author Address}: 100000 北京市丰台区云岗北区西里1号院通信楼
{Subsidiary Author}: 北京京航计算通讯研究所;天津神舟通用数据技术有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN118626477B
{Abstract}: 本申请公开了一种面向航天离散制造平台的多源数据预处理方法及系统,涉及航天离散制造数据预处理技术领域,该方法包括：通过至少一个动态配置的适配器组件适配处理输入的多源异构数据,以使数据格式统一化和标准化,得到已适配数据；将已适配数据传输至分布式清洗引擎,分布式清洗引擎对已适配数据执行数据集合的错误检测、模式识别和逻辑一致性校正,得到清洗数据集；通过质量评估模块对清洗数据集计算数据质量指数；基于数据质量指数,动态调整清洗规则；通过预设的质量反馈控制机制,根据上层应用的需求和反馈提供数据追溯和校正指导,持续优化数据质量。本申请能够有效提高数据库系统的清洗规则可扩展性、动态柔性和继承重用性。
{Subject}: 1.一种航天离散制造数据库的多源数据预处理方法,其特征在于,解决方案包括：通过至少一个动态配置的适配器组件适配处理输入的多源异构数据,以使数据格式统一化和标准化,得到已适配数据；将所述已适配数据传输至分布式清洗引擎,所述分布式清洗引擎对所述已适配数据执行数据集合的错误检测、模式识别和逻辑一致性校正,得到清洗数据集；通过质量评估模块对所述清洗数据集计算数据质量指数；基于所述数据质量指数,动态调整清洗规则；通过预设的质量反馈控制机制,根据上层应用的需求和反馈提供数据追溯和校正指导,持续优化数据质量；其特征在于,所述数据质量指数的计算公式为：其中,W-i代表第i个数据项的权重因子,可能与数据项的制造环节关联性、对系统性能的影响程度或者更改成本有关；V-i代表数据验证系数,表示数据通过一系列验证程序的程度；Q-i是第i个数据项的单项质量得分,衡量数据的准确性、完整性属性；D-i是数据依赖性指标,指出数据项目之间的相关性或其在业务流程中的依赖强度；T-i是数据时效性指标,体现数据的新鲜度或与当前操作时间的紧密程度；E-i代表与第i个数据项相关的环境因子评分,可能包括数据产生时间、信号强度、信噪比或其他在航天离散制造中重要的环境因素；R-i是数据项与既定业务规则相符合程度的得分；α-i和β-i是调整系数,根据不同数据项的特点和业务场景的要求进行调整；Z是归一化因子,确保CQI保持在合理范围内；f()代表一个混合型非线性函数,该函数融合多个变量以综合得出每个数据项的质量分数；e是自然对数的底。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种增加织物抗剪切性能的制备方法
{Author}: 吕银华;鲁卫斌;杨世玉
{Author Address}: 311400 浙江省杭州市富阳区银湖街道中国智谷富春园区14号楼8楼832室
{Subsidiary Author}: 杭州银湖安全科技有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119332519A
{Abstract}: 本发明属于纺织制造技术领域,具体的说是一种增加织物抗剪切性能的制备方法,包括多层准三维机织物是一种先进的纺织技术,选择高强度的合成纤维,如芳纶或聚酯纤维,作为织物的主要成分,立体金属作为增强层,在多层三维机织物中嵌入金属丝,在织物中引入立体结构；通过上述结构配合,多层三维机织物,用立体金属丝作为增强层,保证了织物在受到爆炸冲击时的抗剪切性能,多层准三维机织物是一种先进的纺织技术,它通过在织物中引入立体结构,提高了材料的整体性能和稳定性,这种织物通常由多层纤维组成,通过特定的编织技术,使得各层纤维之间形成稳定的三维结构,从而增强了织物的抗剪切、抗冲击和抗拉伸等力学性能。
{Subject}: 1.一种增加织物抗剪切性能的制备方法,其特征在于：包括以下步骤：S1：所述多层准三维机织物是一种先进的纺织技术,所述选择高强度的合成纤维,如芳纶或聚酯纤维,作为织物的主要成分；S2：所述立体金属作为增强层,所述在多层三维机织物中嵌入金属丝；S3：所述在织物中引入立体结构,所述织物通常由多层纤维组成,所述通过三维编织技术形成立体结构,使得各层纤维之间形成稳定的三维结构；S4：所述在织物表面涂设涂层,再对织物进行热处理,热处理之后再迅速冷却；S5：在织物制备中添加增强剂,再进行交联剂处理,再对织物进行物理改性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种耐原子氧复合材料成型工艺
{Author}: 王梓桥;周秀燕;匡乃航;陈浩然;刘甲秋;许崇煜;朱楠;李金儒
{Author Address}: 150036 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街6421号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨玻璃钢研究院有限公司;中国建材集团有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119329176A
{Abstract}: 一种耐原子氧复合材料成型工艺。本发明属于航空航天材料技术领域。本发明解决了航空航天环境中复合材料不耐原子氧,和粘贴工艺容易出现脱粘和气泡等问题。本发明通过先分别对合金材料和树脂基碳纤维复合材料进行胶液涂覆,再将合金材料和树脂基碳纤维复合材料进行粘合,即得到耐原子氧的复合材料。本发明通过压辊辊压可以有效保证胶层厚度均匀,胶层均匀可以更好地将金属保护层粘接在树脂基碳纤维复合材料表面,本发明的成型工艺保证了耐原子氧复合材料在航空航天环境中不出现脱粘现象,有效延长了航空航天器械的使用寿命。
{Subject}: 1.一种耐原子氧复合材料成型工艺,其特征在于,所述的成型工艺包括以下步骤：S1:金属保护层的处理：对金属保护层进行酸洗处理；S2:树脂基碳纤维复合材料表面处理：用800-1000目砂纸对树脂基碳纤维复合材料轻抛；S3:胶液配置：将环氧胶A、B组分按质量比5:1搅拌均匀后,放真空罐除气；S4:金属保护层胶层涂覆：将金属保护层裁成长100-500mm宽50-100mm若干长条,在宽边的中轴线上每隔100mm打一个Ф2mm通气孔,将胶液均匀挤在金属保护层上,辊压均匀；S5:树脂基碳纤维复合材料胶层涂覆：将树脂基碳纤维复合材料放置在平台上,将胶液均匀少量多次加入树脂基碳纤维复合材料表面的涂胶区域中,辊压均匀；S6:金属保护层铺覆树脂基碳纤维复合材料表面：将金属保护层铺覆在树脂基碳纤维复合材料表面,辊压均匀,辊压完成后,铺覆下一张金属保护层,金属保护层与金属保护层之间采用搭接方式,铺覆完成后,最上面铺放一层软膜,装入真空袋中,真空加压,然后加入热压罐中固化,得到耐原子氧复合材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于SysML语言的功能模型可视化动态展示方法
{Author}: 周潇雅;肖进;李佳;孙树森;李亚青;宁伟航;张茜;赵博;朱勇;郭广鑫;赵雷;李澍;顾黎;朱学伟
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119337450A
{Abstract}: 一种基于SysML语言的功能模型可视化动态展示方法,主要流程为在功能模型嵌入信息提取函数,建立可视化动态展示GUI界面,建立功能模型信息与GUI界面信息显示区域链接关系,建立功能模型人机交互动作与GUI界面人机交互区域链接关系,可视化动态仿真结果展示五个步骤。采用基于SysML语言的功能模型可视化动态展示方法,一方面在检查基于SysML语言的功能模型时,该方法能快速提取功能模型相关信息并动态展示,支持航天产品设计师优化航天产品设计,提升航天产品系统的设计效率和质量。另一方面,在评审基于SysML语言的功能模型时,能减少评审人员学习MBSE的时间和成本,提升功能模型的评审效率,为基于功能模型有效支撑航天产品数字化建设奠定基础。
{Subject}: 1.一种基于SysML语言的功能模型可视化动态展示方法,其特征在于,包括：在功能模型中嵌入信息提取函数；建立可视化动态展示GUI界面；建立功能模型信息与GUI界面信息显示区域链接关系；建立功能模型人机交互动作与GUI界面人机交互区域链接关系；展示可视化动态仿真结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感与AI算法的作物病虫害监测与预警系统
{Author}: 赵洪祥;陈子健;李彩;荣延寿;刘鑫
{Author Address}: 276800 山东省日照市东港区日照街道山海路以南、CD路以东山海智造产业园
{Subsidiary Author}: 天勰力(山东)卫星技术有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119338626A
{Abstract}: 本发明涉及环境数据监测技术领域,且公开了一种基于卫星遥感与AI算法的作物病虫害监测与预警系统,包括以下步骤：通过卫星遥感技术定期采集覆盖农田区域的农田多光谱图像,对农田多光谱图像进行预处理获得农田三维空间图像；对农田三维空间图像进行病虫害分析提取病虫害图像及其空间分布,基于AI算法分析模型对历史病虫害数据进行分析,获取不同目标种类虫害对应的诱发虫害影响因子,基于诱发虫害影响因子获取目标种类虫害对应病虫害发展趋势；将当前病虫害图像对应的病虫害影响程度编写智能合约,在智能合约中记录病虫害影响程度的时间戳,基于不同时效的评估报告建立病虫害预警策略。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感与AI算法的作物病虫害监测与预警系统,其特征在于,包括数据获取模块(100)、数据分析模块(200)、趋势预测模块(300)和预警决策模块(400),各个模块之间通过有线或无线连接；数据获取模块(100),通过卫星遥感技术定期采集覆盖农田区域的农田多光谱图像,对农田多光谱图像进行预处理获得农田三维空间图像；数据分析模块(200),对农田三维空间图像进行病虫害分析提取病虫害图像及其空间分布,所述病虫害图像包括至少一目标种类虫害图像；趋势预测模块(300),基于AI算法分析模型对历史病虫害数据进行分析,获取不同目标种类虫害对应的诱发虫害影响因子,基于诱发虫害影响因子对病虫害灾难等级进行概率赋值,基于病虫害灾难等级的概率赋值进行统计,获取目标种类虫害对应病虫害发展趋势；预警决策模块(400),将当前病虫害图像对应的病虫害影响程度编写智能合约,在智能合约中记录病虫害影响程度的时间戳,并考虑传输时间对实际病虫害影响做出评估,从而生成不同时效的评估报告,基于不同时效的评估报告建立病虫害预警策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于变形飞行器的可伸缩航天电缆
{Author}: 张晶;张卓;翟宏亮;张晓磊;牛涛;胡宝军;杨金鹏
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京精密机电控制设备研究所
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119340000A
{Abstract}: 本发明公开了一种适用于变形飞行器的可伸缩航天电缆,采用里层、中心层和外层结构,由内向外依次包覆构成,内外层同步弹性伸缩。里层是弹性支撑体,中心层是由多根特制导线按照特定规则卷绕形成的导线卷体,外层由防热保护套管组成,防热保护套管是由多段波纹组成,特制导线采用复合材料多层屏蔽结构,在保证导线柔软性的同时,提升导线的抗电磁干扰能力。本发明可以满足变形飞行器电缆的可伸缩、小体积、低重量、抗电磁干扰和耐高温的使用需求。
{Subject}: 1.一种适用于变形飞行器的可伸缩航天电缆,其特征在于,采用里层、中心层和外层结构,由内向外依次包覆,内外层同步弹性伸缩；里层是弹性支撑体,由多个弹性单元串联组成；中心层是由多根特制导线卷绕形成的导线卷体,其中特制导线采用复合材料多层屏蔽结构；外层由防热保护套管组成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员出舱电缆
{Author}: 胡湘华;潘磊;李文娟;高帅;杨奇锋
{Author Address}: 411104 湖南省湘潭市建设南路一号
{Subsidiary Author}: 湖南华菱线缆股份有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN119340016A
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,具体为一种宇航员出舱电缆,包括外护套以及设置于所述外护套内侧的云母绕包带层和电磁屏蔽层,所述电磁屏蔽层将若干个缆芯包覆固定,所述缆芯由导体和内护套组成；所述电磁屏蔽层包括基体树脂、氧化石墨烯/碳纳米复合纤维和3D-MXene@M,其中,M为过渡金属元素,本发明中电磁屏蔽层具有较好的力学性能和优异的电磁屏蔽效能,其所制备的宇航员出舱电缆可以有效抵抗外太空电磁辐射,维持电缆中的信号的稳定传输,在外太空探索中具有广阔的应用前景。
{Subject}: 1.一种宇航员出舱电缆,其特征在于,包括外护套以及设置于所述外护套内侧的云母绕包带层和电磁屏蔽层,所述电磁屏蔽层将若干个缆芯包覆固定,所述缆芯由导体和内护套组成；所述电磁屏蔽层包括基体树脂、氧化石墨烯/碳纳米复合纤维和3D-MXene@M,其中,M为过渡金属元素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高压等径航天精密三通配件成型装置
{Author}: 陈亚东;陈科宇;冯从严;何雨强;李林
{Author Address}: 224500 江苏省盐城市滨海县东坎镇三里高新技术园
{Subsidiary Author}: 盐城科宇机械制造有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN222371111U
{Abstract}: 本实用新型提供一种高压等径航天精密三通配件成型装置,涉及三通管件技术领域,包括基座和中心杆,中心杆上开设有螺纹,中心杆通过螺纹连接有螺旋筒,螺旋筒的上部转动安装有升降件,升降件的侧面开设有第一凹槽,第一凹槽的内部安装有第一连接轴,升降件通过第一连接轴活动连接有推动杆,中心杆的上部安装有固定件,固定件的侧面开设有第二凹槽。本实用新型中在推动杆上升过程中,会推动活动杆以第二连接轴为中心逐步展开,此时多个活动杆同步展开,活动杆一端的打磨板和打磨砂件同步展开,可以将打磨板和打磨砂件放入管件内壁进行打磨,当螺旋筒下移时,可以时活动杆收缩,从而可以适应多种不同尺寸的管件内径。
{Subject}: 1.一种高压等径航天精密三通配件成型装置,包括基座和中心杆(1),其特征在于,所述中心杆(1)上开设有螺纹(2),所述中心杆(1)通过螺纹(2)连接有螺旋筒(3),所述螺旋筒(3)的上部转动安装有升降件(4),所述升降件(4)的侧面开设有第一凹槽(5),所述第一凹槽(5)的内部安装有第一连接轴(6),所述升降件(4)通过第一连接轴(6)活动连接有推动杆(7),所述中心杆(1)的上部安装有固定件(8),所述固定件(8)的侧面开设有第二凹槽(9),所述第二凹槽(9)的内部安装有第二连接轴(10),所述固定件(8)通过第二连接轴(10)活动连接有活动杆(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用复合绝缘电线电缆
{Author}: 赵彬;代帅;王万松;徐丹
{Author Address}: 238300 安徽省芜湖市无为市高新大道龙庵工业区
{Subsidiary Author}: 安徽光复电缆有限公司
{Date}: 2025-01-21
{Notes}: CN222380301U
{Abstract}: 本实用新型属于电线电缆技术领域,具体为一种航空航天用复合绝缘电线电缆,包括缆芯,所述缆芯外部设有加强筋,所述缆芯、加强筋之间设有填充层,所述填充层外部设有内绝缘层,所述内绝缘层外部设有铠装条,所述铠装条螺旋缠绕在填充层外部,且所述铠装条至少为两根；首先拼接式的铠装条能在未组装时缩小占用空间,且易存放,且在组装时也无需依靠大型的放卷、引导装置,只需在流水线上设置用于单体铠装片的引导装置即可,且铠装条之间形成的间隙与嵌合片嵌合,增加了铠装条在电缆内部的结构强度,在电缆被截断后不会轻易从断口脱离,其次最外部的耐磨层则对外绝缘层起到保护作用,同时保证缆芯的绝缘性能。
{Subject}: 1.一种航空航天用复合绝缘电线电缆,包括缆芯(1),所述缆芯(1)外部设有加强筋(2),所述缆芯(1)、加强筋(2)之间设有填充层(3),所述填充层(3)外部设有内绝缘层(4),其特征在于：所述内绝缘层(4)外部设有铠装条(5),所述铠装条(5)螺旋缠绕在填充层(3)外部,且所述铠装条(5)至少为两根,所述铠装条(5)外部设置有外绝缘层(6),所述外绝缘层(6)外部设置有耐磨层(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于邻近空间复杂场景的通信方法
{Author}: 龙吟;丁凯;易予生;孙斌;黄才;应乐;张克楠;张舒琪;夏奕;杜文志;赵岩松
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN119324733A
{Abstract}: 本发明涉及一种适用于邻近空间复杂场景的通信方法,邻近空间通信采用一对多通信和点对点通信两种工作模式相结合的通信体制；邻近空间一对多通信场景中,设单个航天器为A,多个航天器为B-1,B-2,…,B-n,在A端采用基于滑窗相关联合最大比合并的方法提升接收信号信噪比,同时在B-i端采用RAKE接收联合最大比合并的方法提升接收信号信噪比；A和B-i分别设计带宽自适应和功率自适应两种工作模式,并根据场景需求选择对应的工作模式；采用基于资源均衡的自组网邻近空间通信方法实现大规模航天器邻近空间通信。本发明满足单一航天器和多航天器之间同时通信的需求,并解决远近效应、多径效应问题,提升邻近空间通信的功率及带宽利用率、系统可靠性。
{Subject}: 1.一种适用于邻近空间复杂场景的通信方法,其特征在于,包括：邻近空间通信采用一对多通信和点对点通信两种工作模式相结合的通信体制；规定邻近空间一对多通信场景中,单个航天器向多个航天器的传输方向为前向,多个航天器向单个航天器的传输方向为返向,前返向链路默认采用一对多通信工作模式,如果有临时大带宽传输需求,将工作模式切换至点对点通信模式,完成大带宽数据传输任务后,再恢复一对多通信工作模式；邻近空间一对多通信场景中,设单个航天器为A,多个航天器为B-1,B-2,…,B-n,在A端采用基于滑窗相关联合最大比合并的方法提升接收信号信噪比,同时在B-i端采用RAKE接收联合最大比合并的方法提升接收信号信噪比,i＝1,…,n,n≥1；A和B-i分别设计带宽自适应和功率自适应两种工作模式,并根据场景需求选择对应的工作模式；按照上述设计,基于资源均衡的自组网邻近空间通信方法实现大规模航天器邻近空间通信。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天服固定机构
{Author}: 赵铄;刁常堃;杨宏;周昊澄;贺为;杨乐;张鹏;周强;苏南;王威;金玮玮;王羽白;周奉香
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-17
{Notes}: CN112682418B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天服固定机构,包括底座、卡接组件和锁定组件,所述底座内部为空腔,且顶部和一侧敞开,与敞开侧垂直的一侧设有与空腔连通的连接孔,所述卡接组件和所述锁定组件分别位于所述底座顶部和所述连接孔所在一侧,所述锁定组件包括锁定销,所述锁定组件还包括第一手柄和销套,所述第一手柄与所述锁定销可转动地连接,所述销套一端位于所述连接孔中,另一端固定在所述底座上,所述锁定销上套设有弹簧并一同位于所述销套中。本发明的固定机构中的锁定组件中的锁定销在锁定与解锁的过程更加方便。
{Subject}: 1.一种航天服固定机构,包括底座(1)、卡接组件(2)和锁定组件(3),所述底座(1)内部为空腔,且顶部和一侧敞开,与敞开侧垂直的一侧设有与空腔连通的连接孔(12),所述卡接组件(2)和所述锁定组件(3)分别位于所述底座(1)顶部和所述连接孔(12)所在一侧,所述锁定组件(3)包括锁定销(31),其特征在于,所述锁定组件(3)还包括第一手柄(32)和销套(33),所述第一手柄(32)与所述锁定销(31)可转动地连接,所述销套(33)一端位于所述连接孔(12)中,另一端固定在所述底座(1)上,所述锁定销(31)上套设有弹簧(35)并一同位于所述销套(33)中；所述销套(33)具有套筒部(33a)和安装部(33b)；所述套筒部(33a)位于所述连接孔(12)中,且内部设有阻挡凸起(34)；所述安装部(33b)固定连接在所述底座(1)上；所述锁定销(31)具有锁定端(31a)和连接端(31b)；所述锁定端(31a)的直径大于所述连接端(31b)的直径,所述弹簧(35)套设在所述连接端(31b)上；所述锁定销(31)和所述弹簧(35)位于所述套筒部(33a)中,所述弹簧(35)位于所述锁定端(31a)与所述阻挡凸起(34)之间；所述第一手柄(32)具有相互垂直的握持部(32a)和连接部(32b)；所述握持部(32a)为矩形平板,设有沿其厚度贯穿的防滑孔(32c)；所述连接部(32b)为矩形平板,设有沿垂直于其厚度方向贯穿其三个侧边的豁口(32d)；所述连接部(32b)通过销钉与所述锁定销(31)的连接端(31b)连接,所述连接部(32b)的一个表面还固定连接有可以防止所述销钉脱出的挡板(36)；所述卡接组件(2)包括第二手柄(21)、卡接件(22)和支承轴(23)；所述第二手柄(21)一端与所述卡接件(22)的顶部固定连接,另一端向上翘起且宽度大于所述第二手柄(21)中部；所述卡接件(22)底部一端设有向下且向后弯折的弯钩(221),且该端侧面设有可与所述锁定销(31)配合的锁定孔(223)；所述卡接件(22)底部另一端相对的设有两个支撑板(222)；所述支撑板(222)上设有过轴孔(222a),所述支承轴(23)上套设有扭簧(24)；所述支承轴(23)穿过所述底座(1)的空腔以及所述支撑板(222)的过轴孔(222a),所述扭簧(24)的两个扭杆分别抵靠在所述底座(1)的内壁底部和所述卡接件(22)上；所述底座(1)的侧面中部为向内倾斜的斜面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用四同轴电缆及其制备方法
{Author}: 姜超;姜茂盛;张小平;季少波;何元元;李健;李才有
{Author Address}: 238000 安徽省芜湖市无为县高沟工业园高新大道(西侧)
{Subsidiary Author}: 安徽宏源特种电缆股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN109473203B
{Abstract}: 本发明公开了航空航天用四同轴电缆,包括缆芯和屏蔽层,缆芯的中心设有加强芯,缆芯由四根同轴的线芯和加强芯绞合成缆,线芯由导体线和包裹在导体线外的绝缘组成；缆芯的外围包接有石墨导电布,石墨导电布外包接有屏蔽层,屏蔽层外挤包有护套；本发明还提出相应的制备方法,包括石墨导电布的制备：将基体布带喷强力胶,将原料石墨研片、辊压在基板,基体布带在基板上不断地辊压-撕取,最后洒布石墨粉末,辊压成型；绕接过程：采用石墨导电布将缆芯绕包,包接屏蔽层及护套,得成品电缆。本发明模仿机械法制备石墨烯的方法,将石墨分层并粘接在缆芯的外围,提高了石墨导电布的导电性,降低了石墨导电布的厚度,从而提高电缆产品的电磁屏蔽效果。
{Subject}: 1.航空航天用四同轴电缆,包括缆芯和屏蔽层(5),其特征在于,所述缆芯的中心设有加强芯(3),所述缆芯由四根同轴的线芯和加强芯(3)绞合成缆,所述线芯由导体线(1)和包裹在导体线(1)外的绝缘(2)组成；所述缆芯的外围包接有石墨导电布(4),所述石墨导电布(4)外包接有屏蔽层(5),所述屏蔽层(5)外挤包有护套(6)；所述石墨导电布(4)由基体布带,在基体布带表面均匀涂布的强力胶层,粘在强力胶层外的石墨烯层和热辊压在石墨烯层外的石墨粉末层构成,所述基体布带具体是尼龙带或橡胶布袋；航空航天用四同轴电缆的制备方法,包括以下步骤：S1,将基体布带,喷涂强力胶,保持一定的湿度,备用；S2,采用臼式研磨仪将原料石墨研制成石墨片,采用热辊轮在30-100℃条件下将石墨片压在平面整洁的基板上；S3,将带强力胶的基体布带在带石墨片的基板上辊压,再撕取,重复辊压及撕取的操作3-8次,使基体布带不断地粘接石墨片；S4,将粘接石墨片的基体布带洒布石墨粉末,再置于高温石墨涂敷机中,在80-150℃条件下继续辊压,并打磨,得到较均匀的石墨层,从而制备成品的石墨导电布(4)；S5,采用石墨导电布(4)将缆芯绕包,包接屏蔽层(5),再包接可溶性聚四氟乙烯,采用挤出机挤包形成护套(6),从而得到成品的四同轴电缆。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种光纤激光器的驱动电源及其电源驱动方法
{Author}: 徐剑秋;杨志文;涂嫔
{Author Address}: 215553 江苏省苏州市常熟尚湖镇王庄压顾线787号
{Subsidiary Author}: 江苏星链激光科技有限责任公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN113534718B
{Abstract}: 本发明属于光纤激光器技术领域,是一种针对空间通信、激光雷达用光纤激光器的节能型驱动电源。其特征在于：包括,中央处理器,用于控制电压输出；电源模块,用于提供电压输出；数字模拟信号转换芯片,所述中央处理器通过数字模拟信号转换芯片控制压控电流源的电流输出；压控电流源,用于提供激光二极管的供电；采样反馈电路,用于对设定电流进行检测；环境感知电路,用于对环境温度进行检测；信号接收电路,用于对信号传输效果进行检测。在现有材料的性能较难显著提高的情况下,本发明可以有效降低空间通信光纤激光器的能耗,提高整个设备的续航能力。
{Subject}: 1.一种光纤激光器的驱动电源,其特征在于：包括中央处理器、直流变换电源(2)、数字模拟信号转换芯片(3)、压控电流源(4)、采样反馈电路(5)、环境感知电路(6),信号接收电路(7)；所述中央处理器通过数字模拟信号转换芯片(3)控制压控电流源(4)的电流输出；所述直流变换电源(2)为脉冲宽度调制的线性稳压源结构,为激光二极管(9)提供工作电压；中央处理器通过数字电位器(8)来对电压可调的直流变换电源(2)进行控制,控制直流变换电源(2)输出的脉冲宽度调制信号的频率和占空比；所述压控电流源(4)为光纤激光器中用于泵浦光纤的激光二极管(9)提供工作电流；所述采样反馈电路(5)用于对激光二极管(9)的工作电压和工作电流采样后反馈给中央处理器；所述信号接收电路(7)用于接收设定的参数信息；所述环境感知电路(6)通过传感器采集环境温度、激光二极管(9)的工作温度、工作距离、传输光路散射损耗系数、光纤激光器输出功率参数输入给中央处理器,并与所述信号接收电路(7)接收的设定参数信息进行比对,比对结果用于运算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 载人航天返回舱垂直着陆系统及方法
{Author}: 翟继彬
{Author Address}: 071000 河北省保定市莲池区体育场街130号1栋1单元501号
{Subsidiary Author}: 翟继彬
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119305758A
{Abstract}: 本发明涉及载人航天返回舱垂直着陆系统及方法,旨在提高返回舱着陆过程中的稳定性和安全性。该系统包括返回舱主体、大型轴承装置、卡槽机构、侧向旋转喷射装置、传感器装置以及控制系统。返回舱主体由内部体和外壳组成,二者之间设有空隙以安装大型轴承装置,支撑并允许外壳相对于内部体旋转。卡槽机构用于在无需外部旋转时锁定外壳与内部体的相对位置。侧向旋转喷射装置安装于外壳中下部四周,斜向下喷射气体或液体,使外壳旋转,利用陀螺效应保持返回舱稳定。传感器装置监测返回舱姿态、速度与高度,控制系统根据数据计算并控制喷射策略,实现稳定垂直着陆。本发明通过精确控制喷射和锁定机构,显著提升了返回舱的着陆性能和航天员的安全保障。
{Subject}: 1.载人航天返回舱垂直着陆系统及方法,其特征在于,包括：返回舱主体,包括内部体与外壳,其内部体与外壳之间设有一定空隙,用于安装大型轴承装置；大型轴承装置,安装于所述返回舱主体的中轴线两端,并位于内部体与外壳之间的空隙中,用于支撑和允许外壳相对于内部体舱体的旋转；卡槽机构,设置在所述大型轴承装置上,用于在无需外部旋转时锁定外壳与内部体舱体之间的相对位置,防止无意的相对运动；侧向旋转喷射装置,安装于返回舱外壳的中下部四周,且喷射方向斜向下,用于在降落过程中启动并喷射气体或液体,使外壳相对于内部体舱体快速旋转,利用陀螺效应保持返回舱的稳定性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天火工装置的改性聚醚醚酮材料及其制备方法
{Author}: 张大伟;聂振康;唐鑫森;王城;张小英;袁威;喻明飞
{Author Address}: 646000 四川省泸州市龙腾路9号
{Subsidiary Author}: 四川航天川南火工技术有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119306941A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于航天火工装置的改性聚醚醚酮材料及其制备方法,该改性聚醚醚酮材料通过4,4-二氟二苯甲酮、2,6-二氯苯甲腈、酚酞和氢醌磺酸钾聚合而成；4,4-二氟二苯甲酮、2,6-二氯苯甲腈、酚酞、氢醌磺酸钾的摩尔比为(1.5～4.5)：(10～14)：(3.5～6.5)：(8～12),且4,4-二氟二苯甲酮、2,6-二氯苯甲腈的物质的量之和与酚酞、氢醌磺酸钾的物质的量之和相等。本发明通过引入功能基团提升PEEK材料的力学强度、耐温及耐压能力,提高PEEK材料与金属材料的界面相容性从而提高航天火工装置密封性能,并改善PEEK流动性。
{Subject}: 1.一种改性聚醚醚酮材料,其特征在于,通过4,4-二氟二苯甲酮、2,6-二氯苯甲腈、酚酞和氢醌磺酸钾聚合而成；所述4,4-二氟二苯甲酮、2,6-二氯苯甲腈、酚酞、氢醌磺酸钾的摩尔比为(1.5～4.5)：(10～14)：(3.5～6.5)：(8～12),且4,4-二氟二苯甲酮、2,6-二氯苯甲腈的物质的量之和与酚酞、氢醌磺酸钾的物质的量之和相等。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于碳纤维的航空航天结构胶粘剂及其制备方法
{Author}: 刘奇星;李仁锁;肖梨花;刘政;史双喜;王治国;宋小辉;刘忠
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市金鸡路2号
{Subsidiary Author}: 桂林航天工业学院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119307209A
{Abstract}: 本发明提供一种基于碳纤维的航空航天结构胶粘剂及其制备方法,属于航空航天用胶粘剂技术领域,本案通过多种优化措施显著提高了碳纤维在胶粘剂中的分散性,使胶粘剂性能均匀稳定,避免局部差异,为性能提升奠基。其成分与工艺优化使胶粘剂具备出色粘结性能,强度不低于20MPa,在特定温度和压力环境下保持良好粘结性能,满足飞行器复杂环境需求。因碳纤维分散性好,粘结强度提高30％,可靠性增强,对航空航天结构安全性意义重大。此外,它耐老化,性能下降不超10％,韧性良好,应用广泛可靠,能延长飞行器寿命,减少维护成本,为航空航天技术发展提供有力支持。
{Subject}: 1.一种基于碳纤维的航空航天结构胶粘剂,其特征在于：包含环氧树脂、固化剂、偶联剂,其质量配比为环氧树脂：固化剂：偶联剂＝10:3:1；其中碳纤维在胶粘剂中的质量占比为5％至15％；对碳纤维进行了硝酸氧化处理的表面处理,以提高其在胶粘剂中的分散性；在制备过程中,采用了先低速后高速的搅拌方式、先以100r/min搅拌10min后以500r/min搅拌20min的搅拌参数及分批加入方式说明的优化制备工艺,提高碳纤维在胶粘剂中的分散性；在胶粘剂体系中添加了聚羧酸钠分散剂且用量为胶粘剂总质量的3％的分散剂,以改善碳纤维的分散性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员用月面便携式智能钻探装置
{Author}: 孙启臣;赖小明;龚峻山;赵曾;莫桂冬;于海滨;张涛;张鼐;李君;张兴旺;杨帅;汪龙;于荣荣;刘德赟
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号
{Subsidiary Author}: 北京卫星制造厂有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119308604A
{Abstract}: 一种航天员用月面便携式智能钻探装置,包括：手持式钻机能够拆卸的固定安装在钻进支架上,手持式钻机用于驱动可更换式前端工具完成钻探工作；样品封装容器能够拆卸的固定安装在钻进支架上；在钻探工作时,可更换式前端工具组装成整体结构并固定连接手持式钻机；其余情况则储存固定在样品封装容器中；钻进支架的结构包括展开和收拢两个状态；在钻探工作时,钻进支架展开并支撑在钻探表面,从而提供结构支撑作用；其余情况,钻进支架则保持收拢,便于操作人员携带运输。本发明解决了现有月面钻探工具操作繁琐、功能单一、人机工效欠缺的缺点,可显著提升在轨钻取采样效率。
{Subject}: 1.一种航天员用月面便携式智能钻探装置,其特征在于,包括：手持式钻机(1)、钻进支架(2)、可更换式前端工具(3)及样品封装容器(4)；手持式钻机(1)能够拆卸的固定安装在钻进支架(2)上,手持式钻机(1)用于驱动可更换式前端工具(3)旋转,钻进支架(2)用于驱动手持式钻机(1)带动可更换式前端工具(3)沿轴向进给,配合完成钻探工作；样品封装容器(4)能够拆卸的固定安装在钻进支架(2)上；在钻探工作时,可更换式前端工具(3)组装成整体结构并固定连接手持式钻机(1)；其余情况则储存固定在样品封装容器(4)中；钻进支架(2)的结构包括展开和收拢两个状态；在钻探工作时,钻进支架(2)展开并支撑在钻探表面,从而提供结构支撑作用；其余情况,钻进支架(2)则保持收拢,便于操作人员携带运输。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种精确计算航天机电伺服作动器传动效率的方法
{Author}: 闫晓腾;张华;郑华义;贾帅;王建丽;王晓霞;贾晓艳
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十四街20号院6号楼2单元3层301室
{Subsidiary Author}: 北京航宇伺服技术有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119312483A
{Abstract}: 本发明提供一种精确计算航天机电伺服作动器传动效率的方法,涉及伺服作动器领域。该精确计算航天机电伺服作动器传动效率的方法,包括以下步骤：步骤S1.航天机电伺服作动器主要通过永磁同步电机直接或者通过连接减速箱驱动滚珠丝杠产生直线位移；步骤S2.将整个机电伺服作动器通过上支耳螺母、上支耳螺栓、下支耳螺母、下支耳螺栓与火箭发动机喷管固定在一起。本发明中,优化了机电伺服作动器的结构设计,将作动器的传动效率精确化,根据精确的传动效率可以更加合理地设计作动器结构,进一步精简作动器的重量,并为机电伺服作动器设计提供更多理论依据,在发生故障时,可以更加准确地找到事故原因。
{Subject}: 1.一种精确计算航天机电伺服作动器传动效率的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1.航天机电伺服作动器主要通过永磁同步电机(4)直接或者通过连接减速箱驱动滚珠丝杠(5)产生直线位移；步骤S2.将整个机电伺服作动器通过上支耳螺母(1)、上支耳螺栓(3)、下支耳螺母(6)、下支耳螺栓(8)与火箭发动机喷管固定在一起；步骤S3.使用永磁同步电机(4)带动滚珠丝杠(5)移动,火箭发动机喷管随之进行摆动；步骤S4.对永磁同步电机(4)的输出能量进行计算；步骤S5.通过滚珠丝杠(5)进行能量的传递,将永磁同步电机(4)输出的能量传递到火箭发动机喷管上；步骤S6.对火箭发动机的接受能量进行计算。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感与无人机的海洋污染溯源与监测方法
{Author}: 王晋军;刘同庆;陈西广
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119313532A
{Abstract}: 本申请提供的基于卫星遥感与无人机的海洋污染溯源与监测方法,涉及海洋污染溯源监测技术领域,包括：基于多模态数据融合后的范围污染数据、精准污染数据和深水数据配置污染扩散路径预测模型和配置数据驱动模型,得出污染预测结果和污染误差数据,基于污染预测结果和污染误差数据进行混合驱动融合,并进行追踪污染物的初始来源,得出污染源溯源数据。通过对多模态数据的预处理与融合,结合范围污染数据、精准污染数据和深水数据,动态调整污染扩散路径预测模型及数据驱动模型,从而生成更精确的污染预测结果与污染误差数据,同时,通过逆向扩散模拟和污染溯源分析,提升污染源定位与决策支持的高效性,为应对海洋污染事件提供了精准和决策依据。
{Subject}: 1.基于卫星遥感与无人机的海洋污染溯源与监测方法,其特征在于,包括如下步骤：S100、获取范围污染数据、精准污染数据和深水数据；S200、基于所得范围污染数据、精准污染数据和深水数据进行预处理和多模态数据融合；S300、基于多模态数据融合后的范围污染数据、精准污染数据和深水数据配置污染扩散路径预测模型和配置数据驱动模型,得出污染预测结果和污染误差数据,基于污染预测结果和污染误差数据进行混合驱动融合,并进行追踪污染物的初始来源,得出污染源溯源数据；S400、基于所得污染源溯源数据和混合驱动融合后的污染预测结果和污染误差数据生成三维体数据,并通过时间序列处理,得出三维可视模型,基于所得污染源溯源数据,通过三维可视模型进行标注污染源位置；S500、基于混合驱动融合后的污染预测结果和污染误差数据进行预设分类阈值和风险指数计算,得出风险指数数据和潜在影响区域数据,基于所得风险指数数据和潜在影响区域数据进行决策预设和决策预设优化,并进行可视化处理和生成报告内容；S600、获取最新风险指数数据,通过历史风险指数数据与最新风险指数数据进行对比,得出对比结果,并对当前执行决策预设进行分析,得出分析结果,基于所得报告内容、报告结果、对比结果和分析结果生成最终报告结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遥感生态指数计算方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 崔洋;李万春;韩颖娟;赵慧;王云霞;赵金龙;汪进欣
{Author Address}: 750004 宁夏回族自治区银川市金凤区新昌路71号
{Subsidiary Author}: 宁夏回族自治区气象科学研究所
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119314061A
{Abstract}: 本发明提供了一种遥感生态指数计算方法、装置、电子设备及介质,包括：获取目标区域的卫星遥感产品数据、ERA5再分析数据和初始遥感生态指数,并按照预设类别将卫星遥感产品数据和ERA5再分析数据划分多个类别的评价因子；基于初始遥感生态指数和每个类别的评价因子,采用随机森林机器学习模型确定每个类别的目标评价因子；对每个类别的目标评价因子进行主成分分析,得到每个类别的第一主成分因子；对每个类别的第一主成分因子进行主成分分析,得到每个类别的权重系数；将每个类别的第一主成分因子和权重系数进行加权求和计算,得到目标区域的遥感生态指数。本发明可以有效避免固定因子带来的区域不适用性,提升结果的准确性和代表性。
{Subject}: 1.一种遥感生态指数计算方法,其特征在于,包括：获取目标区域的卫星遥感产品数据、ERA5再分析数据和初始遥感生态指数,并按照预设类别将所述卫星遥感产品数据的和所述ERA5再分析数据划分多个类别的评价因子；基于所述初始遥感生态指数和每个类别的所述评价因子,采用随机森林机器学习模型确定每个类别的目标评价因子；对每个类别的所述目标评价因子进行主成分分析,得到每个类别的第一主成分因子；对每个类别的第一主成分因子进行主成分分析,得到每个类别的第一主成分因子的权重系数；将每个类别的所述第一主成分因子和所述权重系数进行加权求和计算,得到所述目标区域的遥感生态指数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员训练仿真设备
{Author}: 杨益梅;毛建赟;姚湘;王建春;胡建强;刘立薇;谢宇明;霍世宇;王一汀
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市河东大道10号
{Subsidiary Author}: 湖南理工职业技术学院
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119314378A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天员训练仿真设备,包括空心的底座,所述底座内设置有驱动机构；所述驱动机构包括第一轴,所述第一轴与底座通过轴承贯穿转动连接,所述第一轴位于底座内的一端贯穿固定连接有第一齿轮、接触轮,所述底座内顶壁通过支架固定连接有驱动电机,所述驱动电机的输出轴固定连接有第二轴,所述第二轴贯穿固定连接有第二齿轮,所述第二齿轮与第一齿轮啮合,所述底座侧壁贯穿固定连接有第一滑套,所述第一滑套内密封滑动连接有活塞,所述底座侧壁通过支架固定连接有电动推杆。优点在于：本发明的训练仿真设备,其仿真程度更高,可以使得航天员的训练环境更加逼近现实情况,从而起到更好的训练效果。
{Subject}: 1.一种航天员训练仿真设备,包括空心的底座(1),其特征在于,所述底座(1)内设置有驱动机构；所述驱动机构包括第一轴(2),所述第一轴(2)与底座(1)通过轴承贯穿转动连接,所述第一轴(2)位于底座(1)内的一端贯穿固定连接有第一齿轮(3)、接触轮(15),所述底座(1)内顶壁通过支架固定连接有驱动电机(4),所述驱动电机(4)的输出轴固定连接有第二轴(5),所述第二轴(5)贯穿固定连接有第二齿轮(6),所述第二齿轮(6)与第一齿轮(3)啮合,所述底座(1)侧壁贯穿固定连接有第一滑套(7),所述第一滑套(7)内密封滑动连接有活塞(8),所述底座(1)侧壁通过支架固定连接有电动推杆(9),所述电动推杆(9)的输出端与活塞(8)侧壁固定连接,所述第一轴(2)位于底座(1)外部的一端固定连接有固定座(18),所述固定座(18)侧壁固定连接有转动臂(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐高温电缆及其制备方法和应用
{Author}: 关子娟;关紫微;龚佳伟;李君
{Author Address}: 062550 河北省沧州市任丘市麻家坞镇刘家泊村村西
{Subsidiary Author}: 启源电气股份有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119314724A
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,提出了一种航空航天用耐高温电缆及其制备方法和应用,航空航天用耐高温电缆自内而外依次包括导体、绝缘层、护套层；绝缘层的原料包括以下重量份的组分：聚四氟乙烯100～120份、高密度聚乙烯10～20份、乙烯-四氟乙烯共聚物25～35份、乙烯-三氟氯乙烯共聚物15～30份、氰酸酯树脂改性无机填料5～10份、敏化剂3～5份、抗氧剂1～3份、润滑剂0.5～1份。通过上述技术方案,解决了相关技术中的电缆的绝缘层耐高温性较差的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐高温电缆,其特征在于,自内而外依次包括导体、绝缘层、护套层；所述绝缘层的原料包括以下重量份的组分：聚四氟乙烯100～120份、高密度聚乙烯10～20份、乙烯-四氟乙烯共聚物25～35份、乙烯-三氟氯乙烯共聚物15～30份、氰酸酯树脂改性无机填料5～10份、敏化剂3～5份、抗氧剂1～3份、润滑剂0.5～1份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用电线电缆及其机械性能检测装置
{Author}: 赵泽伟;童广道;曹园;王睿
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市无为市高沟镇新沟工业区
{Subsidiary Author}: 安徽华星电缆集团有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN119314730A
{Abstract}: 本发明涉及电缆技术领域,具体为一种航空航天用电线电缆及其机械性能检测装置,电缆包括缆芯、从内向外依次包覆在所述缆芯外部的绝缘层、屏蔽层、内护套、阻燃层、外护套、耐磨保护层。检测装置包括测试台、设置在所述测试台上的测试机构、位于所述测试机构左右两侧的两组夹持机构,所述测试台的底部设置有与两组夹持机构连接的往复驱动机构。本发明中的电缆大大提高了其耐磨性能,能够有效地保护电缆内部结构；本发明中的测试装置通过设置多个依次分布,且中心轴线共线的测试环,并且每个测试环的内部环壁上对应设置模拟不同摩擦环境的摩擦面,从而可满足不同测试环境的测试需求,大大提高了适用范围。
{Subject}: 1.一种航空航天用电线电缆,其特征在于：包括：缆芯(1)、从内向外依次包覆在所述缆芯(1)外部的绝缘层(2)、屏蔽层(3)、内护套(4)、阻燃层(5)、外护套(6)、耐磨保护层(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天电气系统用防火电线
{Author}: 岳海东;于大永;贾佳;段英娜;余虹;张绮
{Author Address}: 435000 湖北省黄石市金山大道198号
{Subsidiary Author}: 湖北航天电缆有限公司
{Date}: 2025-01-14
{Notes}: CN222354795U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天电气系统用防火电线,包括导体、防护层和绝缘层,所述导体的外面包覆有所述防护层,所述防护层的外面包覆有绝缘层；所述导体采用镀27％镍铜导体；所述防护层采用硅橡胶/玻璃纤维/云母复合的云母带；所述绝缘层采用聚全氟乙丙烯聚酰亚胺复合带。本实用新型组成部分均采用耐高温材料,且充分考虑航空航天空间小、柔软、空间环境要求,确保产品结构尺寸小,重量轻,具有良好的柔软性,弯曲半径小,且可满足在火焰温度(1100±80)℃下,产品绝缘电阻不小于10000Ω,进行火焰和振动联合试验15min。
{Subject}: 1.一种航空航天电气系统用防火电线,其特征在于,包括导体(1)、防护层(2)和绝缘层(3),所述导体(1)的外面包覆有所述防护层(2),所述防护层(2)的外面包覆有绝缘层(3)；所述导体(1)采用镀27％镍铜导体；所述防护层(2)采用硅橡胶/玻璃纤维/云母复合的云母带；所述绝缘层(3)采用聚全氟乙丙烯聚酰亚胺复合带。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天多功能结构电池的主被动综合热控设计方法
{Author}: 王杰;李东旭;朱仕尧;范才智;刘望;吴军
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN114154243B
{Abstract}: 本发明公开一种航天多功能结构电池的主被动综合热控设计方法,属于航天热控技术领域。该方法首先根据多功能结构电池的构型、热耗参数以及热物性参数,分别设计分布式主动控制措施和基于多级控温的被动热控措施；然后采用商业热分析软件建立多功能结构电池的热分析模型,设置多功能结构电池的边界条件,进行在轨工况热分析,得到多功能结构电池的温度场分布；最后评估多功能结构电池的温度范围和温差是否满足指标要求。本发明为航天器多功能结构电池提供了一种有效的主被动综合热控设计方案,满足了电池的工作温度要求和单体电池间的温差要求,具有良好的适应性和可靠性。
{Subject}: 1.一种航天多功能结构电池的主被动综合热控设计方法,其特征在于,包括以下步骤S1～S5：S1、输入多功能结构电池的构型、热耗参数以及热物性参数；所述多功能结构电池包括电池支撑结构和多个单体电池；S2、进行分布式主动控制措施设计：选择导热垫和导热系数大于预设阈值的导热碳纤维板,在所述导热碳纤维板上布置多个测温回路和多个控温回路,并设置控温逻辑,所述控温逻辑为根据所述测温回路的测量结果控制各所述控温回路的开启；S3、进行基于多级控温的被动热控措施设计：从部件级、组件级、整星级三个层级为多功能结构电池设置被动热控措施,所述被动热控措施为通过设置隔热材料、隔热器件以及结构布局中任意一种或多种实现被动温度控制；S4、建立多功能结构电池的热分析模型,并设置多功能结构电池的边界条件,基于所述的热分析模型根据输入的参数进行在轨工况热分析,得到多功能结构电池的温度场分布；S5、评估步骤S4得到的多功能结构电池的温度范围和/或温差是否满足指标要求,如满足,则设计结束；如不满足,则调整所述测温回路和所述控温回路的布置形式、更改所述控温逻辑的参数、调整组件级被动隔热措施和整星级被动隔热措施,重新执行步骤S2～S5,以对多功能结构电池的热控方案进行重新设计,直至温度范围和温差满足指标要求；步骤S2中所述测温回路包括相互连接的用于测温的热敏电阻以及用于控制的热控下位机；所述控温回路包括相互连接的加热片以及供电电源；所述控温逻辑采用双区间控温方式,包括：设T表示热敏电阻的温度,ΔT表示最大允许温差,Tref表示多功能结构电池的中心区域温度,Tmin表示控温区间的下限,Tmax表示控温区间的上限,当用于测温的热敏电阻的温度T低于控温区间的下限,即TTmin,或所述温度T与中心区域的温差值大于最大允许温差,即TTref-ΔT时,开启所述控温回路；当用于测温的热敏电阻的温度T高于控温区间的上限,即TTmax,或所述温度T与中心区域的温差值大于最大允许温差即TTref+ΔT时,关闭所述控温回路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人宇航员的无触点无线充电系统
{Author}: 宋鼎;孟洋洋;刘治钢;李海津
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN115360830B
{Abstract}: 本发明公开了一种机器人宇航员的无触点无线充电系统,包括发射端和接收端。发射端安装在航天器的充电平台上,接收端安装在空间机器人的能量包上；能量包上设置电池管理模块与接收端连接。发射端与接收端通过载波通信进行信息交互,接收端的逆变模块将航天器母线的直流电源转换为交流电,发送线圈与接收线圈通过电磁感应完成电能的无线、无触点传递。接收端配置电池管理模块,实现高精度充放电、均衡控制,保证电池在安全域运行。充电过程中,没有金属直接裸露在太空环境,彻底消除短路、拉弧、机械接口卡死的风险,满足安全性、稳定性和空间环境适应性要求,实现无人化、智能化的即停即充、即充即走,有效提升机器人航天员的工作效能。
{Subject}: 1.一种机器人宇航员的无触点无线充电系统,其特征在于,包括发射端和接收端；发射端中,发射端控制模块采集逆变模块的逆变电压有效值,传输给发射端载波通信模块；检测发射线圈的交流电压的相位,结合整流电压有效值和发射线圈的交流电压的相位,发出激励信号传输给逆变模块；发射端载波通信模块根据逆变电压有效值调制发射端调制载波,传输给接收端载波通信模块；解调接收端调制载波得到整流电压有效值；逆变模块连接航天器的直流电源,根据激励信号将直流电压转换成交流电压,传输给发射线圈；发射线圈接收交流电压并传输给接收线圈；接收端中,接收线圈接收交流电压并传输给整流模块；接收端控制模块检测到接收线圈的交流电压的相位,结合逆变电压有效值和接收线圈的交流电压的相位,产生激励信号,驱动整流模块；采集整流模块的整流电压有效值,传输给接收端载波通信模块；接收端载波通信模块解调发射端调制载波得到逆变电压有效值,传输给接收端控制模块；根据整流电压有效值调制接收端调制载波,传输给发射端载波通信模块；整流模块根据激励信号将交流电压转化为直流电压,传输给电池管理模块；能量包还包括蓄电池组,与电池管理模块连接；蓄电池组包括至少一节电池单体；电池管理模块将直流电压转化为能量包的充电电压,对能量包进行充电,具体方式为：电池管理模块内设置充电电流环和电压环双环控制电路；当蓄电池组电压未达到充电电压设定值时,充电电流环进入工作状态,控制电路按照设定的电流值充电；在蓄电池组达到充电电压档位设定值后,电压环处于工作状态,电池充电进入恒压状态；所述逆变模块和整流模块的电路设置完全相同,都采用控制器U1实现收发切换,使用4个MOSFET组成全桥型拓扑实现逆变与整流功能；接收端控制模块驱动整流模块的方法为：接收端控制模块检测接收线圈的交流电压相位和逆变电压有效值,产生双路互补PWM高频的激励信号,驱动整流模块按照相位开关MOSFET,实现整流；发射端控制模块驱动逆变模块的方法为：发射端控制模块检测发射线圈的交流电压相位和整流电压有效值,产生双路互补PWM高频的激励信号,驱动逆变模块按照相位开关MOSFET,实现逆变。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度星历轨道并行处理方法、装置、设备及介质
{Author}: 张皓;孙洋;张晨;张仁勇;石玉;高扬
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN117873678B
{Abstract}: 本发明涉及一种高精度星历轨道并行处理方法、装置、设备及介质,该方法包括：获取待处理航天任务对应的多组任务参数,确定处理所述待处理航天任务对应的多个子线程,每个子线程对应运行一个高精度星历轨道仿真软件；根据多组所述任务参数,通过多个所述子线程采用并行处理的方式确定每组所述任务参数对应的处理结果。通过本发明的方法,基于多个子线程并行处理待处理航天任务对应的多组任务参数,实现了客户端(生成多组任务参数的主程序对应的客户端)与并行程序数据信息实时交互的功能,以便于提高高精度星历轨道仿真软件的并行计算效率。
{Subject}: 1.一种高精度星历轨道并行处理方法,其特征在于,包括以下步骤：获取待处理航天任务对应的多组任务参数,所述待处理航天任务为与星历轨道相关的任务；确定处理所述待处理航天任务对应的多个子线程,每个子线程对应运行一个高精度星历轨道仿真软件,所述高精度星历轨道仿真软件用于对一组任务参数进行处理,得到该组任务参数对应的处理结果；根据多组所述任务参数,通过多个所述子线程采用并行处理的方式确定每组所述任务参数对应的处理结果；所述根据多组所述任务参数,通过多个所述子线程采用并行处理的方式确定每组所述任务参数对应的处理结果,包括：对于每个所述子线程,向所述子线程分配一组所述任务参数,以使所述子线程根据该组任务参数,通过所述高精度星历轨道仿真软件进行处理,得到该组任务参数对应的处理结果,并且在通过所述子线程处理得到一组任务参数对应的处理结果后,向所述子线程分配另外一组任务参数,直到多组所述任务参数中的最后一组任务参数被分配完成；对于每个所述子线程,所述向所述子线程分配一组所述任务参数,以使所述子线程根据该组任务参数,通过所述高精度星历轨道仿真软件进行处理,得到该组任务参数对应的处理结果,包括：开启所述子线程,生成第一等待状态标识,所述第一等待状态标识表征所述子线程处于允许接收数据的状态；向所述子线程分配一组所述任务参数,生成第二等待状态标识,所述第二等待状态标识表征所述子线程处于已接收到一组任务数据,并在处理该组任务数据中的状态；在所有任务参数已被分配完成后,生成第三等待状态标识,并将所述子线程切换至所述第一等待状态标识对应的状态,以及将所述子线程对应的处理结果存储至所述子线程对应的输出结果储存空间,所述第三等待状态标识表征所有任务参数已被分配完成；在获取待处理航天任务对应的多组任务参数之前,所述方法还包括：对于每个所述子线程,向所述子线程发送一组任务参数,以使所述子线程处理该组任务参数,得到该组任务参数对应的处理结果,根据所述处理结果对所述子线程对应的处理程序进行调试,以检验子线程的正确性；主程序和并行的多个子线程之间通过信息交互存储空间实现信息的交互,在主程序一侧,通过数据收集与分配程序实现对各组任务参数、各组任务参数对应的处理结果以及处理过程信息的分配和处理,具体过程为：步骤1,向子线程分配任务参数,时刻监测一组任务参数是否分配完毕,如果分配完毕,则将结束指令存入数组传输指数存储空间,如果没分配完毕,则循环所有子线程,继续将未分配的任务参数分配给各子线程,分配的过程中,同步监测任务参数是否分配完毕；步骤2,分配过程中,判断计算数据存储空间是否为空,若是空的,则将一组任务参数存储到下一个子线程中的计算数据存储空间；若不是空的,则继续访问下一个子线程；分配过程中,还可将计算数据存储空间中存储的信息存入过程信息储存空间；步骤3,在各个子线程并行处理后,将第三等待状态标识存入数组传输指数存储空间,然后循环所有子线程,若某个子线程都处理完,则读取该子线程对应的输出结果储存空间中的处理结果；直到每个子线程均处理完成后,读取各个子线程对应的处理结果；在子线程一侧,对于每个子线程,首先先判断子线程是否结束工作,如果结束,则结束工作,如果未结束,则判断一组任务参数传输是否结束,如果未结束,则接着判断计算数据存储空间是否为空,若不为空,则读取当前子线程对应的计算数据存储空间中的任务参数,继续进行处理,并清空计算数据存储空间,还可基于场景配置函数和计算函数进行数据处理,如果有信息生成时,则存储到计算数据存储空间中,循环一组任务参数的处理过程,以使得对每组任务参数都进行相同的处理,将各个处理结果存储到计算结果存储空间,最后,子线程结束工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 浴室柜套件(航天)
{Author}: 陈锦鸿
{Author Address}: 528000 广东省佛山市禅城区张槎街道海口村尤鱼岗侧
{Subsidiary Author}: 佛山东鹏洁具股份有限公司;江门市东鹏智能家居有限公司;广东东鹏控股股份有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN309061221S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：浴室柜套件(航天)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计是一种浴室柜套件,用于洗漱和储存物品。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：组合状态参考图。5.套件1的后视图和仰视图为使用时不常见视图,省略套件1的后视图和仰视图;套件2的后视图为使用时不常见视图,省略套件2的后视图。6.其他需要说明的情形套件说明：套件1是浴室柜；套件2是镜柜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天器材表面喷涂设备
{Author}: 孟钊;宋文杰;吕兆海;宋文盛;高友娟
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市经济开发区纬六路8号
{Subsidiary Author}: 江苏瑞德机械有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN118892922B
{Abstract}: 本发明属于喷涂技术领域,具体的说是一种航空航天器材表面喷涂设备,包括设备底座；所述设备底座的端部开设有滑动槽；所述滑动槽上通过电滑块滑动连接有涂料箱；所述涂料箱的内部安装有涂料泵；通过设置的两个喷涂架相对贴合于航空航天器材壳体的内外表面,涂料泵抽取涂料箱内部的涂料送至两个雾化喷头处,两个雾化喷头均匀地对航空航天器材壳体内外表面同步喷涂,提高对航空航天器材壳体的喷涂效率,利用分流块滑动于分流盒的内部,通过滑动调节分流槽的位置,控制两个一号导料管的连通状态,起到对不同型号的壳体分区域喷涂的作用,利用限位杆贯穿分流盒插入限位槽内,起到对分流块的分流位置限位的作用。
{Subject}: 1.一种航空航天器材表面喷涂设备,其特征在于：包括设备底座(1)；所述设备底座(1)的端部开设有滑动槽(11)；所述滑动槽(11)上通过电滑块滑动连接有涂料箱(12)；所述涂料箱(12)的内部安装有涂料泵；所述涂料泵的输出端固接有输料管(13)；所述输料管(13)远离涂料泵的一端设置有分流组件,分流组件用于控制涂料喷涂的路径；所述分流组件上固接有两个一号导料管(14)；两个所述一号导料管(14)远离分流组件的一端分别固接有喷涂架(15),且两个喷涂架(15)为对称设置；所述喷涂架(15)的外部安装有雾化喷头(16)；所述设备底座(1)的端部设置有固定机构,固定机构用于对航空航天器材固定；所述分流组件包括分流盒(2)、分流块(21)和分流槽(22)；所述分流盒(2)固接在输料管(13)远离涂料泵的一端,且分流盒(2)的外部连接两个一号导料管(14)；所述分流块(21)滑动连接在分流盒(2)的内壁；所述分流槽(22)开设在分流块(21)的内部；所述分流块(21)的内部开设有多个限位槽(3)；所述限位槽(3)的内部插接有限位杆(31),且限位杆(31)贯穿分流盒(2)内部；所述限位杆(31)的外部套接有一号弹性件(32),且一号弹性件(32)套接在限位杆(31)与分流盒(2)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 堆叠式航天光学镜头及其装配用具、装配方法
{Author}: 宋扬;辛伟;许洋;胡永明;韩懿;柴文义;叶径;徐崧博;王硕;陈金博
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN119291878A
{Abstract}: 本发明涉及航天光学镜头及其装配方法,具体涉及堆叠式航天光学镜头及其装配用具、装配方法,以解决现有技术中存在需要加工的零件数目多,且对心组合时还需进行二次加工,从而降低了装配效率的不足之处。本发明堆叠式航天光学镜头包括M个堆叠式镜筒、M个光学透镜、M-1个调整镜筒、M×k个第一螺杆以及M×k个第二螺杆,其中,M≥2,2≤k≤4,M个堆叠式镜筒的规格和尺寸一致,M个堆叠式镜筒和M-1个调整镜筒沿中心轴线依次交替设置,调整镜筒的两端分别与相邻的堆叠式镜筒可拆卸连接。同时本发明还给出了堆叠式航天光学镜头的装配用具及装配方法,对光学透镜进行调整和粘接,实现可靠、便捷地高精度快速装配。
{Subject}: 1.一种堆叠式航天光学镜头,其特征在于：包括M个堆叠式镜筒(101)、M个光学透镜、M-1个调整镜筒(102)、M×k个第一螺杆(103)以及M×k个第二螺杆(104),其中,M≥2,2≤k≤4；M个所述堆叠式镜筒(101)的规格和尺寸一致,M个堆叠式镜筒(101)和M-1个调整镜筒(102)沿中心轴线依次交替设置,调整镜筒(102)的两端分别与相邻的堆叠式镜筒(101)可拆卸连接；所述堆叠式镜筒(101)的侧壁沿周向均布有2k个螺纹孔(1011),M个堆叠式镜筒(101)上的螺纹孔(1011)在周向的位置对应相同；堆叠式镜筒(101)的内径R0满足以下关系：1≤R0-R≤2,其中,R为M个光学透镜的最大直径,单位为mm；M个所述光学透镜分别设置在M个堆叠式镜筒(101)中,每个光学透镜的侧壁均对应螺纹孔(1011)设置圆槽(110)；所述第一螺杆(103)和第二螺杆(104)长度相同,交替设置在2k个螺纹孔(1011)中,第一螺杆(103)和第二螺杆(104)的一端分别与对应圆槽(110)相抵并粘接,其另一端与所述螺纹孔(1011)螺纹连接,第一螺杆(103)和第二螺杆(104)的另一端端面靠近堆叠式镜筒(101)的外侧壁,或者与堆叠式镜筒(101)的外侧壁平齐；所述第二螺杆(104)的侧壁沿轴向开设多个通槽(1043)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天的铝合金铸件加工夹具设备
{Author}: 张赵忠;陶慧勇;胡山;秦泽峰
{Author Address}: 453400 河南省新乡市长垣市蒲西卫华大道055号
{Subsidiary Author}: 河南国荣精密重型机械有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN222327905U
{Abstract}: 本实用新型涉及夹具设备技术领域,具体为一种用于航空航天的铝合金铸件加工夹具设备,包括底板、支撑板、连接板、夹持机构和限位机构,所述支撑板设置在所述底板底部,所述支撑板设有两个,所述连接板设置在所述支撑板上,所述夹持机构通过所述限位机构与所述连接板连接,所述夹持机构设有两个,所述限位机构设有两个,所述夹持机构包括立板、液压组件和夹持板,所述立板一端穿过所述底板与所述连接板连接,所述液压组件一端与所述立板连接,所述液压组件另一端与所述夹持板连接,所述限位机构包括轴承、转动块、开槽、方块、滑槽和电动滑块,本实用新型一种用于航空航天的铝合金铸件加工夹具设备,解决了目前设备不方便拆卸的问题。
{Subject}: 1.一种用于航空航天的铝合金铸件加工夹具设备,包括底板(1)、支撑板(2)、连接板(3)、夹持机构(4)和限位机构(8),其特征在于：所述支撑板(2)设置在所述底板(1)底部,所述支撑板(2)设有两个,所述连接板(3)设置在所述支撑板(2)上,所述夹持机构(4)通过所述限位机构(8)与所述连接板(3)连接,所述夹持机构(4)设有两个,所述限位机构(8)设有两个,所述夹持机构(4)包括立板(5)、液压组件(6)和夹持板(7),所述立板(5)一端穿过所述底板(1)与所述连接板(3)连接,所述液压组件(6)一端与所述立板(5)连接,所述液压组件(6)另一端与所述夹持板(7)连接,所述限位机构(8)包括轴承(9)、转动块、开槽(11)、方块(12)、滑槽(13)和电动滑块(14),所述轴承(9)设置在所述连接板(3)上,所述转动块一端与所述轴承(9)转动连接,所述开槽(11)开设在所述立板(5)上,所述转动块另一端穿过所述开槽(11),所述方块(12)一端穿过所述支撑板(2)并伸入所述转动块上,所述滑槽(13)开设在所述底板(1)侧面,所述电动滑块(14)一端与所述滑槽(13)滑动连接,所述电动滑块(14)另一端抵接在所述方块(12)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吊坠套件(小象3.0宇航员星星)
{Author}: 包晓莹
{Author Address}: 200001 上海市黄浦区凝晖路58号顶层阁楼
{Subsidiary Author}: 上海豫园珠宝时尚集团有限公司
{Date}: 2025-01-10
{Notes}: CN309063261S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吊坠套件(小象3.0宇航员星星)。2.本外观设计产品的用途：主要用于手链、项链等的吊坠。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：套件1主视图。5.其他需要说明的情形其他说明：套件1为男小象吊坠,套件2为女小象吊坠。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员)
{Author}: 江德胜;何方开
{Author Address}: 317000 浙江省台州市临海市东塍镇双宅村
{Subsidiary Author}: 临海市长烁灯饰有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN309059028S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影、照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.俯视图已在立体图2中体现；仰视图已在立体图3中体现,省略俯视图、仰视图。6.其他需要说明的情形其他说明：标示A部分为透明材质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员座椅椅背锁定机构
{Author}: 温楠;夏祥东;佟斌;成志忠;杨建中;李志杰;曲溪;耿瑞海;黄嘉昭
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119262345A
{Abstract}: 一种航天员座椅椅背锁定机构,包括支撑模块和锁定模块,支撑模块由支撑组件和锁止组件组成；锁定模块由锁舌组件、解锁手柄组件和回拉手柄组件组成；所述支撑组件包括支撑板；所述锁止组件包括支撑模块锁舌、锁舌弹簧等；所述锁舌组件包括锁定模块锁舌、顶丝、安装座等；所述解锁手柄组件包括锁盖、解锁手柄、解锁手柄扭簧等；所述回拉手柄组件包括限位杆、回拉手柄、锁壳等；支撑板不占用座椅运动空间,收回时可固定在椅背侧面；工作时,能够较好平衡调角器受力,对在椅操作无影响；锁定模块结构紧凑,操作方便。通过连杆可同步控制左右锁舌解锁与收回,操作简单。本发明适用于航天座椅在力学条件复杂情况下,辅助调角器进行椅背角度的锁定与保护。
{Subject}: 1.一种航天员座椅椅背锁定机构,安装于座椅上,座椅包括椅座(92)和椅背(91),其特征在于：包括支撑板(1.1)和锁舌组件(3),支撑板(1.1)的一端设置有安装孔,安装孔套设在调角器与椅背的回转轴外从而与椅背(91)转动连接,支撑板(1.1)另一端开设有卡槽；锁舌组件(3)包括锁定模块锁舌(3.1)、顶丝(3.2)、传动杆(3.4)和安装座(3.5),安装座(3.5)固定安装在椅座(92)底部,安装座(3.5)背离椅座的一侧开设有水平滑槽,锁定模块锁舌(3.1)安装在水平滑槽内且沿着水平滑槽的长度方向与安装座(3.5)滑动连接,安装座(3.5)在水平滑槽的一端设置有腰形槽；传动杆(3.4)的一端通过顶丝(3.2)与锁定模块锁舌(3.1)转动连接、另一端伸入腰形槽内,驱动传动杆(3.4)一端沿着腰形槽长度方向移动,传动杆(3.4)带动锁定模块锁舌(3.1)移动而伸出或缩回,锁定模块锁舌(3.1)伸出并卡入卡槽内时完成椅座(92)和椅背(91)的锁定；支撑板(1.1)设置两个,两个支撑板(1.1)分别位于椅背的两侧,每个支撑板(1.1)设置一个对应配合的锁舌组件(3)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多模多体制航天测控通信平台的测试系统
{Author}: 杨光;万杰;刘真兴;张昊为
{Author Address}: 410205 湖南省长沙市高新开发区尖山路39号长沙中电软件园一期16栋
{Subsidiary Author}: 湖南矩阵电子科技有限公司;长沙北斗产业安全技术研究院集团股份有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN117792472B
{Abstract}: 本申请涉及一种多模多体制航天测控通信平台的测试系统,其中,该测试系统包括：射频模块、基带模块、时频模块、电源模块和工控机；射频模块,用于为测试系统提供射频信道,其中,射频信道包括上行信道和下行信道；基带模块,用于通过预设的多体制和预设的多模式对信号进行处理；时频模块,用于为测试系统提供时频基准；工控机,用于为测试系统中的上位机软件提供运行环境；电源模块,用于为测试系统提供电量；其中,射频模块、基带模块、时频模块、工控机和电源模块相互之间通过预设标准接口连接。通过本申请,解决了现有技术中航天测控通信平台测试系统以定制需求为主无法满足不同场景下不同体制或模式需求的问题。
{Subject}: 1.一种多模多体制航天测控通信平台的测试系统,其特征在于,包括：射频模块、基带模块、时频模块、电源模块和工控机；所述射频模块,用于为所述测试系统提供射频信道,其中,所述射频信道包括上行信道和下行信道；所述基带模块,用于通过预设的多体制和预设的多模式对信号进行处理；所述时频模块,用于为所述测试系统提供时频基准；所述工控机,用于为所述测试系统中的上位机软件提供运行环境；所述电源模块,用于为所述测试系统提供电量；其中,所述射频模块、所述基带模块、所述时频模块、所述工控机和所述电源模块相互之间通过预设标准接口连接；其中,所述射频模块,用于基于所述上行信道接收基带模块发送的70MHz的中频信号,并将所述70MHz的中频信号通过变频、放大、滤波至应用频段,以及基于所述下行信道将接收到的所述应用频段信号变频、放大、滤波至所述70MHz中频；所述基带模块,用于接收70MHz的中频信号,并基于所述预设的多体制中的目标体制对所述70MHz的中频信号进行信号解调、信息提取和调制,并将处理后的所述70MHz的中频信号发送至所述射频模块；其中,所述预设的多体制包括非相干扩频信号体制、相干扩频体制、统一载波体制、测控数传一体化体制、中继短报文体制、地基短报文体制、低速数传体制、随遇体制；所述基带模块,还用于对所述处理后的70MHz进行多普勒动态模拟,基于所述预设的多模式中的目标工作模式对多普勒动态模拟结果进行相干测量或非相干测量,其中,所述预设的多模式包括：中频工作模式、S频段射频模式、QV频段射频模式、自闭环测试模式、远程接入模式；所述工控机,用于基于从所述预设的多体制选择出一体制和从预设的多模式中选择出一模式运行所述上位机软件；所述基带模块还包括中频调制模块,所述中频调制模块用于根据预设的动态多普勒模拟模式及多普勒频率范围、多普勒变化率,输出对应的载波模拟量；其中,所述动态多普勒模拟模式基于直接数字频率DDS方式进行模拟；所述中频调制模块,还用于对输入数据进行加扰、里所码RS编码、不归零编码NRZ码型转换及卷积处理；其中,在所述输入数据为指令信息的情况下,所述指令信息由所述工控机中的上位机软件下发的数据帧得到；其中,所述指令信息支持按次发送和循环发送2种发送模式；所述按次发送是指按照工作模式选择,对同一指令按次发送,发送完毕后恢复为发送前状态；所述循环发送,是指对同一指令依次循环发送,直至工作模式切换为止；在所述输入数据为转发信息的情况下,所述转发信息由所述工控机中的上位机软件转发得到；其中,基于测试系统提供的工作模式接收来自遥控前端的遥控数据或数传数据,通过缓存转发的方式完成卫星在轨运行状态下的数据传输模拟；在所述输入数据为透传信息的情况下,所述转发信息由外部物理接口实时输入得到；其中,外部物理接口是标准的串行外设接口SPI、控制器局域网CAN总线接口；所述外部物理接口能完成数据的实时采样与状态,以及模拟星间数据的通信；地面站测量帧编帧扩频后,利用上行链路发送到卫星上；卫星接收到上行链路信号后进行解扩、解调、帧同步,并同步将载波、伪码转发至地面；地面接收到下行测距链路信号后,所述基带模块,用于对下行测距链路信号进行解扩、解调、帧同步提取得到下行测量帧同步信号,再利用下行帧同步对自身形成的上行信号采样,提取帧计数、位计数、扩频伪码计数、码相位、载波计数、载波相位、地面时间,并采样下行多普勒值；地面测得的下行伪距相关信息、伪多普勒测量值、时间采样值进行计算完成测距、测速测量；地面站测量帧编帧扩频后,利用上行链路发送到卫星上；卫星接收到上行链路信号后进行解扩、解调、帧同步,再利用自身形成的下行测距信息帧同步对上行信号采样,提取位计数、扩频伪码计数、码相位、载波计数、载波相位、星上时间,并采样上行伪多普勒值,将采样信息实时放入下行测量帧送至地面；地面接收到下行测距链路信号后,所述基带模块,用于对下行测距链路信号进行解扩、解调、帧同步提取得到下行测量帧同步信号,再利用下行帧同步对自身形成的上行信号采样,提取帧计数、位计数、扩频伪码计数、码相位、载波计数、载波相位、地面时间,并采样下行多普勒值；地面对卫星传送下来的星上上行伪距相关信息、伪多普勒测量值、时间采样值和地面测得的下行伪距相关信息、伪多普勒测量值、时间采样值进行计算完成测距、测速、时间差测量；所述时频模块,用于在检测到有10MHz参考时钟输入时,自动切换到外钟模式；在未检测到有10MHz参考时钟输入时,切换到内钟模式；将切换结果发送至所述基带模块；所述基带模块还包括中频解调模块,所述中频解调模块,用于对接收到的解调信息进行卷积译码、NRZ码型变换、帧同步、RS译码和解扰处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天侦察威胁目标集快速确定方法
{Author}: 何健;钟卫军;杨涛;谷磊;彭灵翔;王玉姣;王涵
{Author Address}: 710600 陕西省西安市临潼区环城东路2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32035部队
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN115033576B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天侦察威胁目标集快速确定方法,包括：获取当前地面任务的预设信息；基于地面目标的电磁辐射特性、电磁静默防护、工作频段、地面目标辐射的功率密度与电子侦察卫星接收机灵敏度之间的关系、分辨率、任务时段,从卫星数据库侦察中筛选得到最终的筛选结果。本发明基于侦察卫星的情报信息结合地面任务信息,确定敏感侦察卫星目标集(即最终的筛选结果),解决计算时效性和计算准确性的问题,可以准确、有效的筛选出对当前地面行动任务具备侦察威胁的侦察卫星。
{Subject}: 1.一种航天侦察威胁目标集快速确定方法,其特征在于,所述航天侦察威胁目标集快速确定方法包括：步骤1、获取当前地面任务的预设信息,所述预设信息包括任务时段和目标特征尺寸；步骤2、根据当前地面任务的需要,基于地面目标的电磁辐射特性、电磁静默防护、工作频段、地面目标辐射的功率密度与电子侦察卫星接收机灵敏度之间的关系、分辨率、任务时段,从侦察卫星数据库中筛选得到最终的筛选结果,所述侦察卫星数据库为预先建立包括多个侦察卫星数据的数据库；所述步骤2包括：步骤2.1、判断所述地面目标是否具备电磁辐射特性,若具备电磁辐射特性,则跳转到步骤2.2,若不具备电磁辐射特性,则跳转到步骤2.5；步骤2.2、判断所述地面目标是否进行了电磁静默防护,若进行了电磁静默防护,则过滤掉所述侦察卫星数据库中所有电子侦察卫星,以生成第一目标集,并直接跳转到步骤2.5,若未进行电磁静默防护,则跳转至步骤2.3；步骤2.3、判断所述侦察卫星数据库中所有电子侦察卫星的侦收频段范围与地面辐射源信号的工作频段是否存在交叉,若某卫星不存在交叉,则过滤掉所述侦察卫星数据库中不存在交叉的电子侦察卫星,若某卫星存在交叉,则保留所述侦察卫星数据库中存在交叉的电子侦察卫星,以生成第二目标集,并跳转至步骤2.4；步骤2.4、判断地面目标辐射的功率密度S-(dB)和电子侦察卫星接收机灵敏度P-r的关系,若S-(dB)P-r,则保留所述第二目标集中的该颗电子侦察卫星,若S-(dB)P-r,则过滤掉所述第二目标集中的该颗电子侦察卫星,以得到第三目标集；步骤2.5、过滤掉所述第一目标集或者所述第三目标集中不满足地面目标分辨率要求的所有侦察卫星,以得到第四目标集；步骤2.6、判断任务时段是否为当地时间的夜晚,若是,则过滤掉所述第四目标集中的所有可见光成像卫星,以得到最终的筛选结果,若否,所述第四目标集即为最终的筛选结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高强铝合金锻件冲压机
{Author}: 汤志君;解金辉;孙兵
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市来安县汊河镇汊河经济开发区荣华路46号
{Subsidiary Author}: 滁州市奥贝马精密机械有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119259878A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用高强铝合金锻件冲压机,涉及冲压机技术领域,用于冲压机与铝合金板,冲压机包括冲压座、底模、顶模、弹簧销,冲压座滑动连接在冲压机上,冲压座与冲压机的顶部下表面通过液压杆连接,底模安装在冲压机的底部上表面,顶模安装在冲压座的下表面,底模的顶面设置有四个弹簧销,铝合金板放置在四个弹簧销的伸缩端上；通过四个侧抵板抵触铝合金板的四边,将偏移的铝合金板矫正至与四个侧抵板四边平行贴合,能够实现在冲压过程中,对偏移位置的铝合金板进行位置修正,可以确保铝合金板在冲压过程中始终保持准确的位置,可以避免位置偏移需要冲压机停机调整所导致的生产效率降低的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天用高强铝合金锻件冲压机,用于冲压机(11)与铝合金板(16),所述冲压机(11)包括冲压座(12)、底模(13)、顶模(14)、弹簧销(15),所述冲压座(12)滑动连接在冲压机(11)上,所述冲压座(12)与冲压机(11)的顶部下表面通过液压杆连接,所述底模(13)安装在冲压机(11)的底部上表面,所述顶模(14)安装在冲压座(12)的下表面,所述底模(13)的顶面设置有四个弹簧销(15),所述铝合金板(16)放置在四个弹簧销(15)的伸缩端上,其特征在于：所述冲压机(11)上设置有用于将铝合金板(16)对准底模(13)与顶模(14)的对中组件,所述对中组件包括四个压板(21),四个所述压板(21)呈矩形阵列固定连接在冲压座(12)的侧壁上,所述冲压机(11)的工作面上呈矩形阵列设置有四个推板(22),四个所述推板(22)均与底模(13)的工作面边缘贴合,四个所述推板(22)靠近底模(13)的一端顶面各固定连接有一个伸缩杆一(23),四个所述伸缩杆一(23)的内部各设置有一个弹簧一(24),四个所述伸缩杆一(23)的伸缩端靠近底模(13)的一侧各固定连接有一个侧抵板(25),所述冲压机(11)的工作面上对称开设有两个槽一(26),两个所述槽一(26)内部各滑动连接有一个滑块(27),两个所述滑块(27)远离底模(13)的一端各固定连接有一个弹簧二(28),位于所述冲压机(11)工作面前后两侧的两个推板(22)的底面各固定连接有一个支撑块(29),两个所述支撑块(29)靠近底模(13)的一侧与冲压机(11)之间各固定连接有一个伸缩管二(210),两个所述伸缩管二(210)内部各设置有一个弹簧三(211)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天铝合金锻件加工生产用冲孔装置及冲孔方法
{Author}: 汤晨
{Author Address}: 214183 江苏省无锡市惠山经济开发区玉祁配套区蓉塘路19号
{Subsidiary Author}: 无锡元基精密机械有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119259881A
{Abstract}: 本申请提供了一种航空航天铝合金锻件加工生产用冲孔装置及冲孔方法,属于锻件制造技术领域,包括第一支撑架,所述第一支撑架的两侧固定安装有连接架,所述连接架上安装有外壳,所述外壳内由上至下依次固定连接有第一固定环、第二固定环和第一固定杆,所述第一支撑架内的四周安装有固定组件,第一支撑架的中间开设有通孔,第二固定环上放置有锻件本体,所述第一固定杆上固定连接有第三固定环,所述第三固定环的中间设置有第一连接组件。本申请解决了解决现有的锻件冲孔装置不能够利用锻压结构实现冲孔的同时对孔壁进行整平处理,并且不能够在冲孔和对孔壁整平同步进行或仅进行冲孔这两种工作模式切换的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天铝合金锻件加工生产用冲孔装置,包括第一支撑架(1),其特征在于：所述第一支撑架(1)的两侧固定安装有连接架(2),所述连接架(2)上安装有外壳(3),所述外壳(3)内由上至下依次固定连接有第一固定环(4)、第二固定环(5)和第一固定杆(10),所述第一支撑架(1)内的四周安装有固定组件(7),第一支撑架(1)的中间开设有通孔(8),第二固定环(5)上放置有锻件本体(9),所述第一固定杆(10)上固定连接有第三固定环(11),所述第三固定环(11)的中间设置有第一连接组件(19),所述第三固定环(11)上焊接有搭接板(12),所述搭接板(12)上固定安装有第一电机(13),所述第一电机(13)的输出轴上连接有绕线轮(14),所述绕线轮(14)上固定连接有第一牵引钢索(15),所述第一牵引钢索(15)的顶部连接有拉环(16),所述拉环(16)上连接有第二牵引钢索(21),所述第二牵引钢索(21)经第一导向轮(23)导向与第一压环(28)相连,所述第一导向轮(23)与第二固定环(5)之间为转动连接,所述拉环(16)的四周安装有对接组件(20),所述第一固定环(4)上转动安装有第二导向轮(24),所述第二固定环(5)的下方安装有第二连接组件(22),所述第一压环(28)的下方放置有锻压组件(27)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于卫星遥感应用系统的异常检测方法
{Author}: 李睿
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区天元东路1009号二楼苏青合伙人LB248号(江宁高新区)
{Subsidiary Author}: 中智万企科技集团股份有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272187A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于卫星遥感应用系统的异常检测方法,包括：利用多光谱传感器实时采集光谱遥感数据并对其进行数据预处理；基于卷积神经网络建立处理模型,对预处理后的光谱遥感数据进行特征提取、融合,生成光谱遥感特征表示；基于深度学习算法建立光谱异常检测模型并对其进行学习训练,训练结束后,将检测模型部署在卫星遥感系统中；将光谱遥感特征表示作为检测模型的输入,检测模型对其进行异常检测,并输出检测结果。本发明通过结合多光谱数据采集、卷积神经网络特征提取和深度学习异常检测的处理过程,有效解决了现有技术在异常检测中的诸多不足,实现了对卫星遥感应用系统中异常检测精度、效率和实时性的全面提升。
{Subject}: 1.一种用于卫星遥感应用系统的异常检测方法,其特征在于,包括：利用多光谱传感器实时采集光谱遥感数据并对其进行数据预处理；基于卷积神经网络建立处理模型,对预处理后的所述光谱遥感数据进行特征提取、融合,生成光谱遥感特征表示；基于深度学习算法建立光谱异常检测模型并对其进行学习训练,训练结束后,将所述检测模型部署在卫星遥感系统中；将所述光谱遥感特征表示作为所述检测模型的输入,所述检测模型对其进行异常检测,并输出检测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用超高温大流量燃油蒸汽介质的低启闭压差安全阀
{Author}: 孙钦翰;王禹涧;赵宇龙;陶克新;殷宏鑫
{Author Address}: 110043 辽宁省沈阳市大东区东塔街3号
{Subsidiary Author}: 沈阳航天新光集团有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119267609A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用超高温大流量燃油蒸汽介质的低启闭压差安全阀,包括壳体,壳体内由前至后安装有进口管嘴、进口锁紧螺母、大流量阀芯、低刚度弹簧、弹簧座、锁紧螺母和调整螺母,进口管嘴尾端镶嵌有柔性石墨密封圈,与大流量阀芯前端的凸起形成线密封,大流量阀芯在壳体内沿轴向滑动,其前端设计为圆弧形锥面配合圆弧倒角。弹簧的两端分别顶触在弹簧座和大流量阀芯尾部,壳体前端设有安全阀排气孔,大流量阀芯后退状态下安全阀排气孔连通进口管嘴的进口。能实现380℃超高温燃油蒸汽介质的泄压功能,实现动态与静态环境下,0.005MPa的超低启闭压差,在振动、冲击环境下保证排气稳定性。
{Subject}: 1.航天用超高温大流量燃油蒸汽介质的低启闭压差安全阀,其特征在于：包括壳体,壳体内由前至后安装有进口管嘴、进口锁紧螺母、大流量阀芯、低刚度弹簧、弹簧座、锁紧螺母和调整螺母,进口管嘴尾端镶嵌有柔性石墨密封圈,进口管嘴尾端旋入壳体并卡在壳体限位块处,进口锁紧螺母将进口管嘴锁紧防松,大流量阀芯在壳体内沿轴向滑动,大流量阀芯前端为圆弧形锥面,锥面顶端为圆弧倒角,大流量阀芯尾端由弹簧压紧,弹簧的另一端顶触在弹簧座上,弹簧座后部的端面设有一个凸起的球面,球面与调整螺母的内锥面相适配形成摩擦副,壳体前端设有安全阀排气孔,大流量阀芯后退状态下安全阀排气孔连通进口管嘴的进口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机载光谱重构光学卫星遥感的区域土壤水分监测方法
{Author}: 孙世坤;姚一飞;黄组桂;杨富荣
{Author Address}: 712100 陕西省咸阳市杨凌示范区邰城路3号
{Subsidiary Author}: 西北农林科技大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119269418A
{Abstract}: 本发明公开了一种机载光谱重构光学卫星遥感的区域土壤水分监测方法,涉及土壤水分监测技术领域。该方法获取待监测区域的卫星遥感数据以及采集待监测区域中局部区域的无人机遥感数据；根据局部区域的无人机遥感数据,对待监测区域的卫星遥感数据进行光谱重构,得到卫星遥感数据的重构卫星光谱数据；将重构卫星光谱数据输入至预先训练好的土壤水分反演模型,得到待监测区域的土壤含水率。该方法能够精准且快速监测土壤水分。
{Subject}: 1.一种机载光谱重构光学卫星遥感的区域土壤水分监测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待监测区域的卫星遥感数据以及采集所述待监测区域中局部区域的无人机遥感数据；根据所述局部区域的无人机遥感数据,对所述待监测区域的卫星遥感数据进行光谱重构,得到所述卫星遥感数据的重构卫星光谱数据；将所述重构卫星光谱数据输入至预先训练好的土壤水分反演模型,得到所述待监测区域的土壤含水率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型航空航天构件热加工质量与能耗协同控制方法及系统
{Author}: 温东旭;王斌;李建军;黄亮
{Author Address}: 430074 湖北省武汉市洪山区珞喻路1037号
{Subsidiary Author}: 华中科技大学
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119270800A
{Abstract}: 本发明属于发射器领域,公开了一种大型航空航天构件热加工质量与能耗协同控制方法及系统,该方法包括：采集数据构成设备能耗特征数据集；设定多组多道次工艺参数仿真计算得到对应的质量数据,构成质量特征数据集；将能耗特征数据集和质量特征数据集分别输入待训练的自适应模糊神经网络中进行训练,直至接受训练的模型收敛,得到能耗预测模型和质量预测模型；分别将数据输入两个模型中,预测加工构件所需能耗的标准值,得到热加工构件产品的质量预测值；通过粒子群算法对后续工序的工艺进行调整优化,实现对热加工构件的质量和能耗协同控制。借助本发明,可实现对大型航空航天构件的锻造全过程的灵活控制,稳定产品质量和能耗,提升工厂生产效益。
{Subject}: 1.一种大型航空航天构件热加工质量与能耗协同控制方法,其特征在于,该方法具体包括：S1：采集航空航天构件在热加工过程中各个设备的能耗数据和工艺数据,结合已有的历史能耗数据,构成设备能耗特征数据集；S2：将航空航天构件模型和模具模型导入有限元模拟软件中,基于实际热加工过程,设定多组多道次工艺参数仿真计算得到对应的质量数据,结合每批次构件的质检数据和对应的工艺数据,构成质量特征数据集；S3：将能耗特征数据集和质量特征数据集分别输入待训练的自适应模糊神经网络中进行训练,直至接受训练的模型收敛,得到各个热加工设备的能耗预测模型和热加工构件多道次质量预测模型；S4：将预设的热加工工艺数据输入到能耗预测模型中,得到航空航天构件热加工过程中各个设备的标准能耗预测值,根据标准的热加工工艺路线数据,预测加工构件所需能耗的标准值,作为实际加工中能耗的参考值；S5：将实际热加工生产中的实时工艺数据输入到质量预测模型中,得到热加工构件产品的质量预测值；S6：基于质量预测值是否达到质量要求、实际设备能耗值与标准能耗预测值的偏差,通过粒子群算法对后续工序的工艺进行调整优化,实现对热加工构件的质量和能耗协同控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种直接考虑土壤湿度胁迫的蒸散发卫星遥感反演方法
{Author}: 冯进;张珂;晁丽君;詹慧婕;李运平;衣学军;刘薇;郭成;向征;赵晓涵
{Author Address}: 210024 江苏省南京市鼓楼区西康路1号
{Subsidiary Author}: 河海大学;山东省水文中心
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272643A
{Abstract}: 本发明公开了一种直接考虑土壤湿度胁迫的蒸散发卫星遥感反演方法,首先构建改进的冠层水汽传导度模型,然后将传导度模型耦合进P-LSH算法中的冠层蒸腾模块,得到改进的冠层蒸腾算法；然后分析框架评估参数的敏感性和不确定性,构建适用于裸土区的裸土蒸发最有效的湿度胁迫模型,将所述湿度胁迫模型耦合进P-LSH算法中的土壤蒸发模式,形成改进的裸土蒸发算法；最后结合P-LSH算法中的水体蒸发模块,将改进冠层蒸腾算法、改进裸土蒸发算法耦合,获得直接考虑土壤湿度胁迫的全球蒸散发遥感反演算法。本发明通过考虑了土壤湿度对蒸散发的胁迫作用,开发了全球蒸散发遥感反演算法,生成了全球高精度、高时空分辨率的蒸散发产品。
{Subject}: 1.一种直接考虑土壤湿度胁迫的蒸散发卫星遥感反演方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、基于分位数的冠层导度土壤湿度胁迫因子构建改进的冠层水汽传导度模型,然后将冠层水汽传导度模型耦合进P-LSH算法中的冠层蒸腾模块,得到改进的冠层蒸腾算法；S2、采用基于贝叶斯原理的不确定性分析框架量化改进的冠层蒸腾算法中的参数不确定性；S3、构建适用于裸土区的裸土蒸发最有效的湿度胁迫模型,将所述湿度胁迫模型耦合进P-LSH算法中的土壤蒸发模式,形成改进的裸土蒸发算法；S4、结合P-LSH算法中的水体蒸发模块,将步骤S1中改进冠层蒸腾算法、以及步骤S3中改进裸土蒸发算法耦合,获得直接考虑土壤湿度胁迫的全球蒸散发遥感反演算法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数值模拟的河道过流调度方案制定方法及相关装置
{Author}: 王隆凡;陈理想;刘志红;包松林;杨彬;潘邵博;张皓;刘雪颖;彭勇;李博
{Author Address}: 315016 浙江省宁波市江北区育才路26号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学宁波研究院
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119272983A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于数值模拟的河道过流调度方案制定方法及相关装置,涉及水环境治理技术领域,该方法包括：根据获取的高精度地形数据和上游水利枢纽逐日泄流流量数据,建立初始断流河道二维水动力学模型,并根据下游观测站点逐日流量数据,对其模型参数进行率定,以准确模拟断流河道沿程的水深变化以及关键断面流量过程；随后基于上游水利枢纽调度能力,生成若干个待确定河道过流调度方案,利用水动力学模型确定每一个待确定调度方案对应的过流调度时间,最后基于各待确定调度方案对应的过流调度时间,制定得到最优河道过流调度方案。本申请方案弥补了现有断流河道实测水文数据不足的问题,为断流河道水资源调配与水环境治理提供科学依据。
{Subject}: 1.一种基于数值模拟的河道过流调度方案制定方法,其特征在于,包括：获取断流河道高精度地形数据、断流河道上游水利枢纽逐日泄流流量数据和断流河道下游观测站点逐日流量数据；根据所述断流河道高精度地形数据和所述断流河道上游水利枢纽逐日泄流流量数据,建立初始断流河道二维水动力学模型；所述初始断流河道二维水动力学模型用于模拟断流河道沿程的水深变化以及关键断面流量过程；根据所述断流河道下游观测站点逐日流量数据,对所述初始断流河道二维水动力学模型的模型参数进行率定,得到断流河道二维水动力学模型；获取断流河道上游水利枢纽调度能力,并根据所述断流河道上游水利枢纽调度能力,生成若干个待确定河道过流调度方案；针对任一待确定河道过流调度方案,利用所述断流河道二维水动力学模型确定所述待确定河道过流调度方案对应的过流调度时间；基于各待确定河道过流调度方案对应的过流调度时间,制定得到最优河道过流调度方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天领域控制芯片数据安全存储方法
{Author}: 倪华;石天翔;成文东;朱建雷;李江龙;张江湖
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区环湖西二路888号C楼
{Subsidiary Author}: 上海伊世智能科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119271153A
{Abstract}: 本发明涉及数据处理领域,具体涉及一种航空航天领域控制芯片数据安全存储方法,所述方法包括：获取多个备份节点的位置信息和网络状态信息；根据网络状态信息对所述多个备份节点进行聚类,得到多个簇类；根据簇类中每一备份节点与发送节点之间的距离,以及每一备份节点的网络状态信息,确定每一簇类中的主节点以及次节点；根据每一主节点与发送节点之间的距离,以及每一簇类中备份节点的主次情况,依次在所述多个备份节点进行数据备份,与发送节点之间的距离越近的主节点备份顺序越靠前,且同一簇类中主节点的备份顺序先于次节点。能够有效减少在数据备份时的写入冲突,提高了备份效率,为航空航天控制芯片数据提供更加可靠的备份。
{Subject}: 1.一种航空航天领域控制芯片数据安全存储方法,其特征在于,所述方法包括：获取多个备份节点的位置信息和网络状态信息；根据所述多个备份节点的网络状态信息对所述多个备份节点进行聚类,得到多个簇类,其中每一簇类包括至少一个备份节点；所述网络状态信息包括通信参数信息以及与其他备份节点之间的通信关系信息,对于每一备份节点,根据该备份节点的通信参数信息计算该备份节点的网络平稳性；根据该备份节点与其他备份节点之间的通信关系信息,计算该备份节点的分裂稳定性；根据该备份节点的网络平稳性以及分裂稳定性,计算该备份节点的网络稳定性；对于每一簇类,根据该簇类中每一备份节点与发送节点之间的距离,以及每一备份节点的网络稳定性,计算每一备份节点的优先级；确定该簇类中优先级最高的备份节点为该簇类的主节点,其余备份节点为该簇类中的次节点；根据每一主节点与发送节点之间的距离,依次向每一主节点发送待备份数据以及该主节点所在簇类的簇类信息,其中,所述簇类信息至少包括该簇类中的次节点标识信息和该簇类中每一次节点的优先级,主节点在接收到所述待备份数据以及其所在簇类的簇类信息后,向所述次节点标识信息对应的备份节点发送所述待备份数据,并根据该簇类中每一次节点的优先级依次向所述次节点标识信息对应的备份节点发送所述待备份数据,其中,与发送节点之间的距离越近的主节点备份顺序越靠前,且同一簇类中主节点的备份顺序先于次节点。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和区块链的土地租赁方法、系统、设备及存储介质
{Author}: 朱建宁;王鑫堂;张二峰;李飞;李明;谭盟
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区安贞西里五区仟村商务大楼A座801、807室
{Subsidiary Author}: 北京科思腾达科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN119273433A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于卫星遥感和区块链的土地租赁方法、系统、设备及存储介质,包括如下步骤：土地所有者通过发布模块将土地发布到系统上；审核员通过审核模块对发布的土地信息进行审核；若土地审核通过,则发布模块将审核通过的土地信息展示给交易模块,租户通过交易模块选择并租赁土地,执行智能合约；监控模块通过卫星遥感监控土地上的农作物种植情况和异常情况；在收获时,分成模块根据土地租赁合约规定的分成比例以及监控模块监测的实际的农作物产量和种类,计算租户和土地所有者的收益分成；租户通过验证模块对土地的交易数据、土地的遥感影像、分成计算结果和智能合约执行情况进行验证,验证通过后完成土地租赁。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和区块链的土地租赁方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、土地所有者通过发布模块将土地发布到系统上,并将土地信息发送到审核模块进行审核；S2、审核员通过审核模块对发布的土地信息进行审核,并将审核结果发送至发布模块；S3、若土地审核通过,则发布模块将审核通过的土地信息展示给交易模块,租户通过交易模块选择并租赁土地,执行智能合约,其中,所述智能合约包括土地所有权认证申请合约、土地所有权认证合约、土地租赁合约、土地弄作物种植监控合约；S4、监控模块通过卫星遥感监控土地上的农作物种植情况和异常情况；S5、在收获时,分成模块根据土地租赁合约规定的分成比例以及监控模块监测的实际的农作物产量和种类,计算租户和土地所有者的收益分成；S6、租户通过验证模块对土地的交易数据、土地的遥感影像、分成计算结果和智能合约执行情况进行验证,验证通过后完成土地租赁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用1553B总线电缆
{Author}: 陆海华;孙凌燕;吴惠峰
{Author Address}: 201802 上海市嘉定区众仁路399号1幢2层J1504室
{Subsidiary Author}: 上海欧比特航天科技有限公司
{Date}: 2025-01-07
{Notes}: CN222320992U
{Abstract}: 本实用新型涉及1553B电缆技术领域,尤其提供了一种航空航天用1553B总线电缆,包括电缆外皮以及电缆内芯,所述电缆外皮包裹与电缆内芯外,所述电缆内芯的两端分别连接有一对数据接头,所述电缆外皮上套设有滑动座,所述滑动座为环形结构的板块；该航空航天用1553B总线电缆,采用在总线电缆的电缆外皮上套装滑动座,滑动座可以全向的调节其上的支撑杆,使支撑杆与配置的固定器上的定位套管进行螺纹连接,从而通过滑动座对总线电缆的中段实现牵拉作用,避免总线电缆悬空安装出现连接脱落等问题。
{Subject}: 1.一种航空航天用1553B总线电缆,包括电缆外皮(1)以及电缆内芯(2),所述电缆外皮(1)包裹与电缆内芯(2)外,所述电缆内芯(2)的两端分别连接有一对数据接头(3),其特征在于,所述电缆外皮(1)上套设有滑动座(4),所述滑动座(4)为环形结构的板块；所述滑动座(4)上沿内环设置有若干滑槽(5),若干所述滑槽(5)上装配有若干滑动辊(6),若干所述滑动辊(6)的周向与电缆外皮(1)相切；所述滑动座(4)上沿径向设置有滑动缺口(7),所述滑动缺口(7)的两侧对称设置有一对对拉座(8),一对所述对拉座(8)上设置有承拉杆件(9),所述承拉杆件(9)的数量至少为一对且对称布置在对拉座(8)的两端；所述滑动座(4)上开设有转动槽(10),所述转动槽(10)内装配有转动座(11),所述转动座(11)上活动安装有支撑杆(12),所述支撑杆(12)的端部设置有反拉固定螺杆(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 充气服(宇航员兔子)
{Author}: 李振;路永灿;施心华
{Author Address}: 333000 江西省景德镇市昌南新区罗家桥乡阳府滩分场34号
{Subsidiary Author}: 景德镇星彤服饰有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN309046613S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：充气服(宇航员兔子)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐时穿着的充气服。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.为使用时看不到的部位,省略俯视图;为使用时看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆饰(小武兔宇航员)
{Author}: 王焕武
{Author Address}: 510730 广东省广州市黄埔区永华路29号B栋2楼
{Subsidiary Author}: 广东创想岛文化创意有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN309049789S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆饰(小武兔宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于摆放在居室内外,装饰美化环境。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 科学实验对讲机(宇航员)
{Author}: 李小翠
{Author Address}: 321000 浙江省金华市婺城区苏孟乡仙华南街1099号置信19号5楼(自主申报)
{Subsidiary Author}: 浙江楠涵科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN309050579S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：科学实验对讲机(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：儿童科学实验远程对话用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高压空气压缩机(V型系列)
{Author}: 毛天轴;鄢旭鸿;邓松
{Author Address}: 400000 重庆市沙坪坝区都市花园东路68号附1-30-12号
{Subsidiary Author}: 重庆富燊机械制造有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN309050819S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：高压空气压缩机(V型系列)。2.本外观设计产品的用途：用于高压气瓶检测、航天维修设备、水压机加压等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于地理加权岭回归的多源降雨数据融合方法及设备
{Author}: 熊立华;陈石磊
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌区珞珈山武汉大学
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN114936955B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于地理加权岭回归的多源降雨数据融合方法及设备。所述方法包括：步骤S1至步骤S7：采用连续性指标和分类指标,对原始卫星降雨产品与融合降雨产品进行精度评价。本发明可以适用于具有雨量站实测降雨和卫星遥感降雨产品的地区,为水利行业从事水文预报、流域水资源利用与管理决策提供支撑,具有很强的实用性和广泛的适用性。
{Subject}: 1.一种基于地理加权岭回归的多源降雨数据融合方法,其特征在于,包括：S1：获取研究区域范围内的雨量站实测日降雨资料和卫星遥感日降雨资料,若用到多种卫星日降雨产品,则将各卫星遥感日降雨数据处理成相同的空间分辨率,并对雨量站实测日降雨和各卫星遥感日降雨进行Box-Cox变换；S2：求解经Box-Cox变换的雨量站实测日降雨与卫星遥感日降雨之间的地理加权回归GWR关系中的回归参数,并进行共线性诊断；S3：对出现共线性问题的位置,将岭回归集成到地理加权回归GWR的框架中,计算岭参数,求解经Box-Cox变换的雨量站实测日降雨与多种卫星遥感日降雨之间的地理加权岭回归GWRR关系中的回归参数,其余位置的回归参数仍保持S2步骤得到的GWR关系中的回归参数不变；S4：由各栅格位置处的各卫星日降雨数据和由S3步骤得到各栅格位置处的回归参数,计算各栅格位置处的日降雨估计值；S5：计算雨量站位置处的GWRR模型残差,并将其插值至各栅格位置处；所述步骤S5中雨量站位置处的残差的计算方式：各雨量站位置处的模型残差记为,的计算方式如下：(25)(25)式中,为第j个雨量站位置处的日降雨观测值；为第j个雨量站位置处的日降雨估计值,将插值至各栅格位置处,插值结果记为；S6：各栅格位置处的降雨估计值和残差叠加,经过还原变换,得到各栅格位置处的日降雨融合产品；所述步骤S6中的各栅格位置处的日降雨融合结果的计算方式：(26)(26)式中,为栅格i位置处的日降雨融合结果；S7：采用连续性指标和分类指标,对原始卫星降雨产品与融合降雨产品进行精度评价。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天多孔结构件的加工方法
{Author}: 刘秀;刘祥跃;田烨;李晔;饶汉中;游文卓;许璐迪;陈玉峰;张萌;王妮;谢文;李小驹;李晨;胡国平
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119237583A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天多孔结构件的加工方法,包括如下步骤：计算展开料尺寸；使用激光切割机制备展开料；手工渐进成形；校形：使用橡皮囊成形机和校形模具进行校形；对校形后的零件测量尺寸,检验是否合格,如果不合格,根据测量结果调整展开料尺寸并重复前述步骤。本发明非常适用单件生产情况,模具成本低,只需一套简易的用于成形压力机的局部成形凹凸模和用于校形的半模；手工渐进成形的方法可以很方便地通过增加成形道次来克服零件回弹的问题,避免了返修模具；通用性强,一套局部成形凹凸模可用于多种不同厚度、近似型面的零件；而且壁厚均匀性和减薄情况较旋压、拉深和传统渐进成形好,表面无起皱,好于模具冲压成形。
{Subject}: 1.一种航天多孔结构件的加工方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、计算展开料尺寸,展开外形半径尺寸按照((零件中性层面积/π)～(1/2)+(零件最大投影面积/π)～(1/2))/2的方法计算,展开料小孔分度圆和小孔短轴根据展开外形直径/半剖截面线弧长进行比例缩放,小孔长轴根据零件上的分度圆半径/展开料分度圆半径进行比例缩放；S2、使用激光切割机制备展开料；S3、手工渐进成形：使用成形压力机,双手持握展开料外缘,随着压力机每次成形间隔不断旋转展开,交替持握,均匀递进配合,从坯料中心开始,逐层向外扩展,直至最外层；S4、校形：使用橡皮囊成形机和校形模具进行校形；S5、对校形后的零件测量尺寸,检验是否合格,如果不合格,根据测量结果调整展开料尺寸并重复步骤S1至步骤S4。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用抽芯铆钉装配装置及装配方法
{Author}: 申庆援;刘雪涛;孙靖贻;洪俊杰;王晓亮;蒋宝研;逯胜强;王玉臣;刘岩松
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119237646A
{Abstract}: 本发明涉及一种航空航天用抽芯铆钉装配装置及装配方法,属于铆钉紧固技术领域。装配装置包括枪头外套、枪头中套、枪头内套、枪头、双爪、顶针及顶针套；枪头内套向后移动作用于双爪使其能够夹紧芯杆后移,顶针套滑动设置在枪体内套及枪头内套中,顶针套与枪体内套之间有枪头尾簧,顶针与顶针套之间有顶针弹簧；铆钉铆接时,枪头外套的外套嘴端面能够作用于钉套的头部,枪头的枪嘴能够前移作用锁环的后端面,外套嘴能够包覆于锁环及枪嘴的外侧。本发明结构简单,操作方便,实现了铆钉的双动铆接装配,锁环在锁紧区域填充饱满,解决了以往锁环在锁紧区外变形影响铆钉锁紧性能的问题,不仅提高了铆钉的锁紧性能,而且提高了铆钉的装配效率。
{Subject}: 1.一种航空航天用抽芯铆钉装配装置,所述铆钉(14)包括芯杆(141)、设置在芯杆(141)上的杆滚花(1413)、套装在芯杆(141)外侧的钉套(142)及锁环(143)；其特征在于,包括枪头外套(1)、设于枪头外套(1)内的枪头中套(2)、枪头内套(3)、枪头(4)、双爪(5)、顶针(8)及顶针套(7)；所述枪头外套(1)设置在枪体外套(15)上,所述枪头中套(2)在枪体中套(16)的作用下能够朝向所述枪头(4)方向移动,所述枪头内套(3)与枪体内套(17)连接,并能够在所述枪体内套(17)的作用下沿其轴向前后滑移,在所述枪头内套(3)向后移动时,所述枪头内套(3)能够作用于所述双爪(5)使其能够夹紧芯杆(141)后移,所述顶针套(7)滑动设置在所述枪体内套(17)及枪头内套(3)内,所述顶针套(7)与枪体内套(17)之间还设有枪头尾簧(11),所述顶针(8)滑动设置在所述顶针套(7)内,所述顶针(8)与顶针套(7)之间还设有顶针弹簧(9)；所述双爪(5)位于所述顶针(8)前方的所述枪头内套(3)内,所述双爪(5)对接形成供所述芯杆(141)及顶针(8)贯穿的爪孔；所述枪头(4)内设有供所述芯杆(141)穿过的插孔,所述枪头(4)的前端设有枪嘴(41),所述枪头外套(1)的前端设有外套嘴,在铆钉(14)铆接时,所述外套嘴的前端面能够作用于所述钉套(142)的头部,所述枪嘴(41)在所述枪头中套(2)的作用下能够前移作用所述锁环(143)的后端面,所述外套嘴能够包覆于所述锁环(143)及枪嘴(41)的外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天舱段柔顺对接系统及其方法
{Author}: 章易镰;陶佳杨
{Author Address}: 226000 江苏省南通市海门区悦来镇科兴路268号
{Subsidiary Author}: 江苏精惟智造科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119238444A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天舱段柔顺对接系统及其方法,包括：舱段对接设备底座：其上表面和侧面都安装有直线导轨与齿条,是其余结构安装的基准；上表面的直线导轨与齿条用于滑动安装调姿对接平台；侧面的直线导轨与齿条用于滑动安装双目视觉检测系统；调姿对接平台：用于夹持舱段实现舱段的对接；三维力传感器：安装在调姿对接平台底部；双目视觉检测系统：滑动安装在舱段对接设备底座侧面两侧；调姿工装：为产品的夹持装置；本发明采用两个一组三维力传感器,匹配相关系统方法、算法,实现对待对接舱段六维受力检测的,成本低,结构简单,效果好；实现航空航天领域舱段自动对接全过程闭环管理,提高对接过程的自动化程度,提高对接精度和可靠性。
{Subject}: 1.一种航空航天舱段柔顺对接系统,其特征在于,包括以下组件：舱段对接设备底座：其上表面和侧面都安装有直线导轨与齿条,是其余结构安装的基准；上表面的直线导轨与齿条用于滑动安装调姿对接平台；侧面的直线导轨与齿条用于滑动安装双目视觉检测系统；调姿对接平台：用于夹持舱段实现舱段的对接,并且为舱段对接提供调姿功能,具备X\Y\Z以及沿X轴滚转的能力,可实现快速扩展；三维力传感器：安装在调姿对接平台底部,由三维力传感器连接调姿对接平台与舱段对接设备底座,这样就能检测调姿对接平台受力变化情况,间接检测舱段受力变化情况；双目视觉检测系统：滑动安装在舱段对接设备底座侧面两侧,工作时根据程序内容移动至指定位置,由上部安装的双目视觉检测系统对待对接舱段进行测量,并将数据发回至计算系统,为调姿计算提供依据；调姿工装：为产品的夹持装置,调资工装环由多块圆弧环构成,可适应不同直径的产品；调姿工装与调姿对接平台构成支撑调姿系统,共同实现对产品的调姿；待对接舱段：为多种规格的舱段,被调姿工装进行夹持。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天碳纤维复合材料的快速修复方法
{Author}: 刘奇星;肖梨花;刘政;熊中刚;宋小辉;史双喜;李仁锁;王治国
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市金鸡路2号
{Subsidiary Author}: 桂林航天工业学院
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119239008A
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天碳纤维复合材料的快速修复方法,属于碳纤维复合材料修复技术领域,该案在清洁上,自研专用清洁剂无损伤且高效,配合可换刷头工具能达预设洁净度,为修复奠基,先进检测设备精确测定损伤,检测精度0.1毫米,深度5毫米,提供精准修复依据,修复材料配方科学,各成分比例合理,能保证修复后部件性能接近原部件,严谨的修复工艺,如真空辅助压力注入和热压罐固化等确保材料充分固化和最佳性能,表面处理和检测保证质量达标,设备各装置协同且有智能系统,能调控参数和自动调整工艺,其结构符合航空特殊要求,便于携带操作,满足多种场景需求,对保障飞行器运行和飞行安全意义重大。
{Subject}: 1.一种航空航天碳纤维复合材料的快速修复方法,其特征在于,包括以下步骤：对受损的碳纤维复合材料部件进行表面清洁,去除污垢、灰尘及其他杂质,采用特定的清洁剂和清洁工具,确保表面洁净度达到预设标准,其中清洁剂的成分包含[乙醇]、[去离子水]等,且各成分比例为[7:3]；清洁工具为具有[柔软纤维刷头且可更换刷头]的工具；对清洁后的受损区域进行精确的损伤评估,利用先进的检测设备如[超声波探伤仪],准确测定损伤的程度、范围和类型,检测精度需达到[0.1毫米]级别；然后,根据损伤评估结果,选择合适的修复材料。修复材料配方如下：主要成分[环氧树脂],其具体型号为[EpoxyResinXYZ],占修复材料总质量的[75％]；[碳纤维短切丝],其长度在[3毫米至5毫米]之间,占修复材料总质量的[25％]；添加剂[偶联剂],具体为[硅烷偶联剂ABC],添加剂的作用是提高修复材料的[粘结性],添加剂的添加量为修复材料总质量的[3％]；其性能需满足[拉伸强度不低于原材料的80％、耐热温度不低于150摄氏度],并将修复材料按照一定的配方比例进行调配,调配比例为[环氧树脂：碳纤维短切丝＝3:1]；采用特定的修复工艺将调配好的修复材料填充到受损区域,修复工艺包括[真空辅助压力注入]、[热压罐加热固化],其中压力注入的压力范围为[0.5兆帕至1兆帕],加热固化的温度为[120摄氏度],时间为[2小时]；最后,对修复后的部件进行表面处理和质量检测,表面处理采用[精细打磨、抛光],使修复后的部件表面平整度达到[0.05毫米以内]；质量检测采用[X射线无损检测],确保修复后的部件性能达到或接近原有部件的性能指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 克里本类芽孢杆菌航天突变体ΔPS04-17菌株在防治黄瓜花叶病毒中的应用
{Author}: 舒灿伟;徐璐;刘明伟;饶雪琴;许永泰;刘建春;张美琴;张三星;廖思思;李淮源;孙思;黄美壬
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119242492A
{Abstract}: 本发明公开了克里本类芽孢杆菌航天突变体△PS04-17菌株在防治黄瓜花叶病毒中的应用。研究显示△PS04-17菌株具有抑制CMV的作用,能够显著降低CMV寄主植株的发病率；经△PS04-17处理后,对由CMV引发的植物病害的相对防效达54.72％,降低了烟草黄瓜花叶病毒病的发病率,能有效抑制CMV在植株体内的传播,推迟发病,预防黄瓜花叶病毒病的发生,防止植株早衰；同时,△PS04-17菌株能促进烟草生长,促进根系发育,增大烟草叶片面积,增强烟草的长势,增加产量；△PS04-17菌株绿色安全,不仅能减少农药的使用,还利于环境安全的发展,可以用于CMV的绿色防控,对烟草病害防治及增产具有重要意义。
{Subject}: 1.克里本类芽孢杆菌(Paenibacillus kribbensis)航天突变体△PS04-17菌株在防治黄瓜花叶病毒中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种大型露天矿区土体稳定性监测与预警系统
{Author}: 苏善杰;王圣程;蔡峰;高峰;侯鹏;杨硕;张鹏德;滕腾;刘嘉;张向向;金煜皓;杜梦琳;白云;蒋玄
{Author Address}: 221018 江苏省徐州市云龙区丽水路2号
{Subsidiary Author}: 徐州工程学院
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119245724A
{Abstract}: 本发明公开了一种大型露天矿区土体稳定性监测与预警系统,包括：深层土体节段式三维位移自动化监测子系统,由节段式三维位移仪和信号传递系统组成,用于矿区土体位移特征的监测、计录和传递；无人机地表位移监测与预警子系统,通过无人机群搭载机器视觉仪及预警仪器,监测节段式三维位移仪顶端标靶图像信息；卫星遥感与定位子系统,用于完成无人机空间位置校准和矿区整体遥感图像的获取与分析；通过终端设备收集监测预警和定位数据,得到矿区地表和深层土体的绝对唯一值。本发明系统将地-天-空多层次的监控系统进行交叉融合,大幅度提升了露天矿区的边坡土体失稳研判的准确性,降低单一技术因测量误差带来的漏报、误报及晚报的可能性。
{Subject}: 1.一种大型露天矿区土体稳定性监测与预警系统,包括：综合监控预警系统和终端设备；其特征在于：所述综合监控预警系统,包括深层土体节段式三维位移自动化监测子系统、无人机地表位移监测与预警子系统、卫星遥感与定位子系统；所述深层土体节段式三维位移自动化监测子系统,包括节段式三维位移仪和信号传递模块,用于矿区深层土体位移特征监测和计录,并将监测数据自动分析上传至终端设备；所述无人机地表位移监测与预警子系统,通过无人机群搭载视觉处理模块和预警模块,监测节段式三维位移仪顶端的标靶图像信息,得到矿区地表位移数据并上传至终端设备；所述卫星遥感与定位子系统,包括卫星遥感模块、卫星定位仪,根据终端设备指令对无人机空间位移校核和节段式三维位移仪顶部位移进行校准、获取与分析矿区整体遥感图像、检测土体位移量,并上传数据至终端设备；所述终端设备,收集综合监控预警系统的监测预警和定位数据,对数据进行交叉对比分析,得到精确的矿区地表和深层土体的绝对唯一值,并将监测预警结果进行分级核验和报警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于计算机辅助的航空航天气瓶高精度压力检测方法
{Author}: 左乐;李雪琴;李林娇
{Author Address}: 401332 重庆市九龙坡区西永街道西园二路98号附5号
{Subsidiary Author}: 星辰空间(重庆)航空航天装备智能制造有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119246249A
{Abstract}: 本发明属于气瓶压力检测技术领域,提供了基于计算机辅助的航空航天气瓶高精度压力检测方法；该方法首先通过监控设备、高精度传感器和压力检测设备采集综合数据,并对综合数据进行特征工程处理,提取高质量特征数据；之后,采用AE-MSGRU模型进行压力预测,该模型通过多级GRU层分别捕捉气瓶压力数据的短期、中期和长期依赖关系,并结合注意力机制精确识别压力数据中的关键点,进一步优化时序特征数据；通过以上步骤,该方法有效提升了航空航天气瓶压力检测的精度与可靠性,确保了气瓶在不同使用条件下的安全性,为航空航天气瓶压力检测提供了强有力的技术支持。
{Subject}: 1.基于计算机辅助的航空航天气瓶高精度压力检测方法,其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤S1：数据采集：采集初始压力数据、极限承压数据、耐压数据、变换压力数据和环境参数数据,得到综合数据；步骤S2：特征工程：采用特征工程方法处理综合数据,得到高质量特征数据；步骤S3：模型设计：建立AE-MSGRU模型,AE-MSGRU模型包括输入层、多级GRU层、注意力机制层和输出层,多级GRU层包括：短期GRU层、中期GRU层、长期GRU层；AE-MSGRU模型各层由神经元组成,将高质量特征数据输入AE-MSGRU模型中,经过逐层运算得到压力估算值；步骤S4：模型训练与优化：使用高质量特征数据对AE-MSGRU模型进行训练,采用交叉熵损失函数来评估AE-MSGRU模型性能,使用随机梯度下降算法对AE-MSGRU模型的参数进行优化,得到训练好的AE-MSGRU模型；步骤S5：压力检测与合格性评估：通过训练好的AE-MSGRU模型得到压力预测值,根据压力预测值进行气瓶合格性检测、气瓶极限承压能力检测和气瓶耐压性能检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法
{Author}: 李东禹;胡庆雷;郑建英;吴晗;童尚
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119247792A
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,且公开了一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制；步骤S02：载荷作业控制；步骤S03：构建航天器平台与载荷一体化模型；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整；通过设有步骤S01与步骤S02,有利于对航天器平台姿态进行精准控制,提高航天器平台的稳定性,同时通过遗传算法获取载荷作业最优路径,形成载荷作业控制策略,生成载荷作业控制指令,实现对载荷的精确控制；确保成像过程中的稳定性与准确性,通过集成设计航天器平台与载荷的控制系统,实现平台与载荷之间的协同工作,提高了航天器在轨运行的稳定性,同时提高了遥感数据的精度。
{Subject}: 1.一种面向空间遥感的航天器平台与载荷一体化控制方法,其特征在于：包括以下步骤：步骤S01：对航天器平台进行稳定控制：通过姿态控制实现对航天器平台的稳定控制；步骤S02：载荷作业控制：设计载荷控制策略,实现对载荷的精确控制；步骤S03：基于步骤S01与步骤S02,构建航天器平台与载荷一体化模型,实现平台与载荷的协同控制；步骤S04：结合实际任务需求,对工作参数进行调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天系统仿真试验数据分析系统及分析方法
{Author}: 祖运予;布向伟;张弛;徐国光;王晨曦;徐丽杰;刘畅
{Author Address}: 265100 山东省烟台市海阳市凤城街道海翔中路1号
{Subsidiary Author}: 东方空间技术(山东)有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119249926A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天系统仿真试验数据分析系统及分析方法,属于航天系统仿真试验数据分析技术领域,本方案融合了人工智能与数据科学,特别适用于处理运载火箭仿真试验后产生的复杂数据。该方法通过集成多个专家网络,利用门控决策模块动态选择最适合当前数据特征的专家网络,且结合知识库系统提供决策支持。本发明利用混合专家模型的灵活性和可扩展性,对运载火箭为典型的航天系统进行仿真试验后产生的大量复杂数据进行高效、准确的分析,并通过知识库的集成,提高数据处理的智能化水平。
{Subject}: 1.一种航天系统仿真试验数据分析系统,其特征在于,包括：仿真试验数据库；所述仿真试验数据库用于存储航天系统仿真试验数据；数据预处理模块；所述数据预处理模块用于对原始数据进行清洗和标准化处理；专家模型集成模块；所述专家模型集成模块中包含多个针对不同数据分析任务的专家网络；知识库；所述知识库用于存储和管理领域专家的知识和经验,为专家网络提供决策支持；门控决策模块；所述门控决策模块用于根据所述数据预处理模块提取到的关键特征,动态选择最合适的专家网络；结果融合模块；所述结果融合模块用于整合各个专家网络的分析结果,形成统一的分析报告,并以可读形式输出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高速图像数据实时压缩存储器及航天飞行器
{Author}: 刘路;吕燕;刘第
{Author Address}: 710100 陕西省西安市国家民用航天产业基地航拓路中段汇航广场A座4楼402-404室
{Subsidiary Author}: 西安艾可萨科技有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN119251042A
{Abstract}: 本发明公开了一种高速图像数据实时压缩存储器及航天飞行器,该存储器包括：处理芯片、缓存模块、压缩模块及存储模块；缓存模块与处理芯片的第一输入输出端相连,压缩模块与处理芯片的第二输入输出端相连,存储模块与处理芯片的第三输入输出端相连,其中,处理芯片上设置有高速收发接口,压缩模块包括多个全数字消失滤波芯片；处理芯片通过高速收发接口接收有效荷载数据,并将有效荷载数据分割后暂存在缓存模块中,压缩模块压缩分割后的有效荷载数据,存储模块保存压缩后的有效荷载数据。本发明通过用ADV芯片代替DSP芯片进行压缩能够降低存储器的开发成本。
{Subject}: 1.一种高速图像数据实时压缩存储器,其特征在于,包括处理芯片、缓存模块、压缩模块及存储模块；所述缓存模块与所述处理芯片的第一输入输出端相连,所述压缩模块与所述处理芯片的第二输入输出端相连,所述存储模块与所述处理芯片的第三输入输出端相连,其中,所述处理芯片上设置有高速收发接口,所述压缩模块包括多个全数字消失滤波芯片；所述处理芯片通过所述高速收发接口接收有效荷载数据,并将所述有效荷载数据分割后暂存在所述缓存模块中,所述压缩模块压缩分割后的有效荷载数据,所述存储模块保存压缩后的有效荷载数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天专用橡胶制品用硫化烘道
{Author}: 朱静;刘爽
{Author Address}: 212213 江苏省镇江市扬中市航空航天材料产业园
{Subsidiary Author}: 江苏伊顿航天材料股份有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222290768U
{Abstract}: 本实用新型涉及硫化烘道技术领域,具体为一种航天专用橡胶制品用硫化烘道,包括：硫化烘道,硫化烘道的表面开设有通道,硫化烘道的表面设置有传送带,所述硫化烘道的表面固定有导轨,导轨中滑动连接有滑块,滑块的表面设置有往复运动组件,滑块的表面固定有铺平杆,铺平杆活动连接在传送带的上方,通道中固定有挡板；有益效果为：滑块带动铺平杆在传送带的上方作往复运动,使得倾倒在传送带上的原料被摊平,从而使得原料经过硫化烘道的硫化后具有相近的硫化程度,同时在通道中设置挡板,防止在对原料进行摊平时导致原料被铺平杆推出传送带,另一方面也防止传送带对原料进行运输时导致原料掉进通道中,从而对硫化烘道内部元件的工作造成危害。
{Subject}: 1.一种航天专用橡胶制品用硫化烘道,包括：硫化烘道(1),硫化烘道(1)的表面开设有通道(9),硫化烘道(1)的表面设置有传送带(2),其特征在于：所述硫化烘道(1)的表面固定有导轨(3),导轨(3)中滑动连接有滑块(10),滑块(10)的表面设置有往复运动组件,滑块(10)的表面固定有铺平杆(4),铺平杆(4)活动连接在传送带(2)的上方,通道(9)中固定有挡板(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种遥感装置
{Author}: 邓伟杰;周志佳;李俊松
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区文化大道555号融科智谷A1-49
{Subsidiary Author}: 中图云(湖北)信息有限公司
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222299491U
{Abstract}: 本实用新型提供一种遥感装置,涉及卫星遥感设备技术领域,包括底置浮盘,底置浮盘底端的中部安装有浮芯,底置浮盘底部的两侧均安装有扇动机组,扇动机组的一端安装有划水扇叶,底置浮盘顶部的一侧开设有充气口,底置浮盘顶端的中部安装有控制机组,底置浮盘两侧共有两组划水扇叶,可以远程控制扇动机组来扇动划水扇叶,以此来控制设备往特定方向移动,底置阀盘通过充气口可以进行充气,水泵控制器可以通过卫星遥感设备来远程控制,水泵控制器可以同时控制外侧的四个吸水泵同时工作,吸水泵会通过抽水管道和下接管道进行抽水,解决了现有的水体悬浮物在检测水体时,不能对不同深度的水进行检测的问题。
{Subject}: 1.一种遥感装置,包括底置浮盘(1)以及遥感探头(21),其特征在于：所述底置浮盘(1)底端的中部安装有浮芯(11),所述底置浮盘(1)底部的两侧均安装有扇动机组(4),所述扇动机组(4)的一端安装有划水扇叶(5),所述底置浮盘(1)顶部的一侧开设有充气口(3),所述底置浮盘(1)顶端的中部安装有控制机组(2),所述控制机组(2)的顶部安装有水泵控制器(7),所述水泵控制器(7)的两侧以及正面和背面均安装有吸水泵(6),所述吸水泵(6)的一端连接有抽水管道(8),所述抽水管道(8)的底端连接有下接管道(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于航天发射场的快速接线混合接地装置
{Author}: 刘惠文;李志鹏;徐勇;张茹;张忠霞;张兵;李龙刚;张莹;邓雅琦
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5131信箱1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222300877U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种适用于航天发射场的快速接线混合接地装置,包括多个互相用接地电缆联通的混合接地盒,任一所述混合接地盒包括：固定于墙体上的箱体,所述箱体的正面配置为绝缘塑料板；4个接线柱,安装与所述绝缘塑料板上,4个所述接线柱之间均不连通；所述箱体上还设置有电缆进线管,接地电缆穿过所述电缆进线管与所述接线柱连接。本实用新型,采用多个互相用接地电缆联通的混合接地盒可以满足大空间测试场所不同位置设备接地需求,无需安装在接线盒的箱体内部,使得操作人员在不打开箱体的情况下,直接将设备接地线接至绝缘塑料板表面上的接线柱,接线方便快捷,提升接地效率。
{Subject}: 1.一种适用于航天发射场的快速接线混合接地装置,其特征在于,包括多个互相用接地电缆(4)联通的混合接地盒(100),任一所述混合接地盒(100)包括：固定于墙体上的箱体(1),所述箱体(1)的正面配置为绝缘塑料板(2)；4个接线柱,安装于所述绝缘塑料板(2)上,4个所述接线柱之间均不连通；所述箱体(1)上还设置有电缆进线管(3),接地电缆(4)穿过所述电缆进线管(3)与所述接线柱连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于航天发射场测试场所的多功能插座箱
{Author}: 刘惠文;李志鹏;徐勇;张茹;张忠霞;张兵;李龙刚;张莹
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5131信箱1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2025-01-03
{Notes}: CN222301042U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种适用于航天发射场测试场所的多功能插座箱,包括箱体和固定于所述箱体内的多个模数化插座以及隔离开关；多个所述模数化插座至少包括5个220V 10A插座、4个220V 16A插座、1个380V16A插座和1个380V 25A插座；任一所述模数化插座与所述箱体可拆卸连接；所述箱体设置有箱门盖板,所述箱门盖板支撑杆。本实用新型,能够实现单相三相各型号设备均能满足供电接口要求,模数化插座与所述箱体可拆卸连接,组装方便,更换简捷,插接牢固；电源进线处取消漏电保护,仅采用隔离开关或者断路器保护,有利于保证测试场所设备的连续供电；箱门盖板配置又支撑杆,能够保护插头连接,提高供电可靠性。
{Subject}: 1.一种适用于航天发射场测试场所的多功能插座箱,其特征在于,包括箱体(1)和固定于所述箱体(1)内的多个模数化插座(2)以及隔离开关(3)；多个所述模数化插座(2)至少包括5个220V 10A插座、4个220V 16A插座、1个380V 16A插座和1个380V 25A插座；任一所述模数化插座(2)与所述箱体(1)可拆卸连接；所述箱体(1)设置有箱门盖板(11),所述箱门盖板(11)支撑杆(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手机支架(宇航员)
{Author}: 罗美霞
{Author Address}: 361000 福建省厦门市思明区吕岭路228号之五401
{Subsidiary Author}: 厦门市晨宇星电子商务有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN309043861S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手机支架(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于支撑摆放手机或装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员一)
{Author}: 谭金玉
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇洋坑塘村新围路63号
{Subsidiary Author}: 东莞市英格尔机电设备有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN309045600S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员一)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于作为的投影灯使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 龙门加工中心
{Author}: 魏成;陈南飞;刘启定;阮燕;叶海龙;叶承龙
{Author Address}: 519031 广东省珠海市横琴新区汇通三路108号办公608
{Subsidiary Author}: 珠海格力电器股份有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN309044193S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：龙门加工中心。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于航空航天、汽车配件、机械制造等多角度、异形曲面的材料加工。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 香薰(宇航员)
{Author}: 常恩;蔡河
{Author Address}: 325000 浙江省温州市龙湾区瑶溪街道天空之城1栋903
{Subsidiary Author}: 常恩
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN309046090S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：香薰(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于车载香薰,改善车内气味。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于网格技术的航天搜救地面分队布势方法
{Author}: 张雄锋;龙坤明;杨舒农;杨树勋;袁春禄;王汝佛;刘亚涛;马鹤;路余;李大泉;龚秋武;李翔
{Author Address}: 065201 河北省廊坊市三河市燕郊经济技术开发区神威南路1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63628部队
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN113901630B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于网格技术的航天搜救地面分队布势方法,所述方法包括：以返回器的理论落点为中心确定理论着陆区,将理论着陆区划定为若干个网格并计算每个网格的着陆概率；以理论着陆区四周的搜救区域作为航天搜救地面分队的布势区域,将布势区域划分为网格并进行编号；以所有航天搜救地面分队从布势区域抵达每个航天器着陆点网格的期望时间为优化指标,建立航天搜救地面分队布势方案的最优化问题；采用模拟退火算法求解求最优化问题,输出各航天搜救地面分队的待命网格编号。通过本发明的方法能够得到最优布势方案,从而使使地面分队尽快抵达返回器着陆现场,及时展开处置工作。
{Subject}: 1.一种基于网格技术的航天搜救地面分队布势方法,所述方法包括：以返回器的理论落点为中心确定理论着陆区,将理论着陆区划定为若干个网格并计算每个网格的着陆概率；以理论着陆区四周的搜救区域作为航天搜救地面分队的布势区域,将布势区域划分为网格并进行编号；以所有航天搜救地面分队从布势区域抵达每个航天器着陆点网格的期望时间为优化指标,建立航天搜救地面分队布势方案的最优化问题；采用模拟退火算法求解求最优化问题,输出各航天搜救地面分队的待命网格编号；所述以返回器的理论落点为中心确定理论着陆区,将理论着陆区划定为若干个网格并计算每个网格的着陆概率；具体包括：以返回器的理论落点为中心确定理论着陆区,将理论着陆区划定为若干个网格：U-D＝{d-1,…,d-D},其中D表示理论着陆区网格总数,d-i表示第i个网格的编号,i＝1,2,…,D；综合考虑地球引力、空气阻力、地球自转的影响,建立返回器落点预报动力学模型如下：记r为返回器质心位置,和为返回器相对于地心系的一阶和二阶导数,则返回器质心运动动力学方程为其中m为返回器质量,g为重力加速度,F-D为气动力,为牵引力,F-k＝-mω×(ω×r)为科氏力,ω为地球自转角速度；生成大量含随机偏差的返回器初始位置、返回器初始速度,将其作为返回器质心运动动力学方程的初始条件,输入返回器落点预报动力学模型中,使用龙格库塔法数值求解质心动力学方程,模拟返回器着陆过程,进而得到一系列返回器着陆点；统计每一个网格区域中返回器的模拟着陆次数,可得到每个网格中返回器的着陆概率：返回器在网格d-i中的着陆概率为p-i。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天级铝钒合金用粗破研磨装置
{Author}: 郑杰;宁林强;李嘉诚;石林
{Author Address}: 721300 陕西省宝鸡市高新开发区磻溪镇科技新城产业大道
{Subsidiary Author}: 宝鸡市嘉诚稀有金属材料有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN118874616B
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天级铝钒合金用粗破研磨装置,涉及铝钒合金研磨技术领域,包括破碎驱动部,所述破碎驱动部上安装有球磨滚筒部；所述球磨滚筒部内部安装有弹射装置；所述球磨滚筒部上安装有磁吸装置；所述磁吸装置用于磁吸弹射装置；所述球磨滚筒部内部安装有研磨件,采用弹射装置可以利用弹射弹簧的弹性挤压力,推进研磨钢球射出,实现对研磨钢球增压敲击铝钒合金颗粒,粉碎更加全面,也缩短破碎时间；解决了目前的铝钒合金用粗破研磨装置依赖研磨钢球重力进行破碎研磨,对于研磨效率提升有限,不便于实现电磁加压研磨,研磨冲击力表现不佳的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天级铝钒合金用粗破研磨装置,包括破碎驱动部(1),所述破碎驱动部(1)上安装有球磨滚筒部(2)；其特征在于：所述球磨滚筒部(2)内部安装有弹射装置(3)；所述球磨滚筒部(2)上安装有磁吸装置(4)；所述磁吸装置(4)用于磁吸弹射装置(3)；所述球磨滚筒部(2)内部安装有研磨件(5)；所述破碎驱动部(1)上安装有排气装置(6)；所述排气装置(6)用于啮合驱动研磨件(5)旋转；所述球磨滚筒部(2)上套接有出料部(7)；所述出料部(7)安装在破碎驱动部(1)上；所述出料部(7)上安装有出料收集部(8)；所述破碎驱动部(1)包括：驱动安装架(101)、驱动电机(102)和接电安装环(103),所述驱动安装架(101)为对称式结构；所述驱动安装架(101)侧面固定安装有驱动电机(102)；所述驱动安装架(101)上通过螺栓固定安装有接电安装环(103),且接电安装环(103)上设有缺口；所述破碎驱动部(1)还包括：通电片(104)和断路绝缘条(105),所述接电安装环(103)上嵌设有两个通电片(104)；两个所述通电片(104)分别接通正负极电源；所述接电安装环(103)上设有的缺口处固定安装有断路绝缘条(105)；所述断路绝缘条(105)用于控制磁吸装置(4)断电；所述球磨滚筒部(2)包括：旋转滚筒(201)、排料口(202)和清洁刷(203),所述旋转滚筒(201)由一个圆筒与两个通过螺栓连接的端盖组成；所述驱动电机(102)的输出轴固定安装在旋转滚筒(201)的端盖侧面；所述旋转滚筒(201)上开设有两个排料口(202)；所述旋转滚筒(201)内部固定安装有清洁刷(203)；所述清洁刷(203)上设有钢刷毛；所述清洁刷(203)用于清洁研磨件(5)；所述旋转滚筒(201)内部填装有用于研磨的球磨钢球；所述接电安装环(103)位于旋转滚筒(201)外侧；所述弹射装置(3)包括：弹射滑块(301)、喷气孔(3011)、滑动轴(302)、弹射弹簧(303)、磁吸铁板(304)和吹气风机(305),所述弹射滑块(301)滑动安装在旋转滚筒(201)内侧；所述弹射滑块(301)上设有弧形凹槽；所述弹射滑块(301)内部为中空腔体结构；所述弹射滑块(301)上开设有一排喷气孔(3011)；所述弹射滑块(301)底部滑动插接有两排滑动轴(302),且两排滑动轴(302)分别固定安装在旋转滚筒(201)内侧；两排所述滑动轴(302)上分别套接有弹射弹簧(303),且两排弹射弹簧(303)连接在弹射滑块(301)与旋转滚筒(201)之间；所述弹射滑块(301)底部固定安装有磁吸铁板(304)；所述弹射滑块(301)的中空腔体内固定安装有吹气风机(305)；所述吹气风机(305)由电机与叶轮组成；所述喷气孔(3011)用于排出吹气风机(305)产生的风力；所述弹射弹簧(303)用于弹性推进弹射滑块(301)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用Co基难变形堆焊焊丝的制备方法
{Author}: 张凯;李进;罗建忠;孙晓亮;门引妮
{Author Address}: 710200 陕西省西安市未央区经济技术开发区泾渭新城新材料产业园泾高西路中段
{Subsidiary Author}: 西安瑞鑫科金属材料有限责任公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119216876A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用Co基难变形堆焊焊丝的制备方法,包括以下步骤：一、根据焊丝选定外覆管壳,计算内芯粉末成分；二、将外覆管壳一端旋锻封口,得到一端封口的外覆管壳；三、将内芯粉末填充进外覆管壳,得到填粉的一端封口外覆管壳；四、将填粉的一端封口外覆管壳旋锻封口,得到填粉外覆管壳；五、将填粉外覆管壳拉拔和烧结,得到航空航天用Co基难变形堆焊焊丝。本发明通过设计内芯粉末的成分以及外覆管壳的成分和规格,结合拉拔、烧结,实现多牌号、多规格Co基难变形堆焊焊丝的稳定化工业生产,该焊丝不仅可以提高焊接接头的质量和强度,确保航天发动机在极端环境下的稳定运行,而且减少焊接缺陷和返工率,降低制造和维修成本。
{Subject}: 1.一种航空航天用Co基难变形堆焊焊丝的制备方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、根据所需制备的Co基难变形堆焊焊丝的选定外覆管壳的成分和规格,然后结合公式计算内芯粉末的成分；所述公式为：X＝AX-m+BX-n,其中X为Co基难变形堆焊焊丝中某元素的质量百分比,X-m为外覆管壳中该元素的质量百分比,A为外覆管壳在Co基难变形堆焊焊丝中的截面占比,X-n为内芯粉末中该元素的质量百分比,B为内芯粉末在Co基难变形堆焊焊丝中的截面占比；步骤二、将步骤一中选定的外覆管壳进行清洁和干燥,然后将一端进行旋锻封口,得到一端封口的外覆管壳；步骤三、将步骤一中选定的内芯粉末填充进步骤二中得到的一端封口的外覆管壳中,并伴随振动,得到填粉的一端封口外覆管壳；步骤四、将步骤三中得到的填粉的一端封口外覆管壳中没有封口的一端进行旋锻封口,得到填粉外覆管壳；步骤五、将步骤四中得到的填粉外覆管壳进行拉拔,然后进行烧结,得到航空航天用Co基难变形堆焊焊丝。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海洋航天测控船的动稳性调节装置
{Author}: 张大朋;梁镇杰;张仡;张一宁;谢一凡
{Author Address}: 524000 广东省湛江市麻章区海大路1号
{Subsidiary Author}: 广东海洋大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119218374A
{Abstract}: 本发明公开了一种海洋航天测控船的动稳性调节装置,涉及船舶技术领域,包括安装箱体,所述安装箱体的内侧开设有安装腔室,所述安装腔室的内侧安装有上液压伸缩杆,所述上液压伸缩杆的伸缩端连接有转动套筒,所述转动套筒的内侧嵌入有轴承,所述轴承的内侧嵌入有推动轴,所述推动轴的外侧套接有移动套筒,所述移动套筒的外侧端面焊接有上减摇板,本发明结构科学合理,使用安全方便,通过上减摇板和下减摇板撞水面积的增加可以增大阻力减少船体的摇晃幅度,并且上减摇板和下减摇板通过多个上液压伸缩杆和下液压伸缩杆以及固定液压杆固定,可以增加上减摇板和下减摇板的稳固程度,而不是传统减摇鳍通过单根连接轴连接容易损坏。
{Subject}: 1.一种海洋航天测控船的动稳性调节装置,包括安装箱体(1),其特征在于：所述安装箱体(1)的内侧安装有稳定组件(2)；所述稳定组件(2)包括安装腔室(201)；所述安装箱体(1)的内侧开设有安装腔室(201),所述安装腔室(201)的内侧安装有上液压伸缩杆(202),所述上液压伸缩杆(202)的伸缩端连接有转动套筒(203),所述转动套筒(203)的内侧嵌入有轴承(204),所述轴承(204)的内侧嵌入有推动轴(205),所述推动轴(205)的外侧套接有移动套筒(206)；所述移动套筒(206)的外侧端面焊接有上减摇板(207),所述安装腔室(201)的内侧与上液压伸缩杆(202)对称位置处安装有下液压伸缩杆(208),所述下液压伸缩杆(208)的伸缩端转动安装有下减摇板(209),所述下减摇板(209)和上减摇板(207)的接触面均焊接有啮合齿(210),所述啮合齿(210)的内侧开设有转动槽(211),所述转动槽内侧嵌入有转动轴(212)；所述安装箱体(1)的侧端面对应上减摇板(207)和下减摇板(209)位置处均开设有移动槽(213)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载金针菇菌株中航9号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;吴婷;戴永思;王元兵;黄伟;李志坚;巴鸿;张舒;夏开琪
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119220418A
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载金针菇菌株中航9号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载金针菇菌株中航9号,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41446,分类命名丝盖冬菇(Flammulina filiformis),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,中航9号菌株菌丝体粉丝、菌盖中央浅黄色至黄色、边缘浅粉色至粉色、菌肉厚、产量高、质地脆、商品性状好,适宜工厂化栽培。
{Subject}: 1.一株航天搭载金针菇菌株中航9号,其特征在于,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41446,分类命名丝盖冬菇(Flammulina filiformis),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一株航天搭载秀珍菇菌株昆植6号及其应用
{Author}: 赵琪;杨祝良;戴永思;吴婷;黄伟;巴鸿;李志坚;张舒;夏开琪
{Author Address}: 650201 云南省昆明市茨坝街道蓝黑路132号
{Subsidiary Author}: 中国科学院昆明植物研究所
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119220419A
{Abstract}: 本申请是关于一株航天搭载秀珍菇菌株昆植6号及其应用,属于菌种选育技术领域。本申请中的航天搭载秀珍菇菌株昆植6号,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41447,分类命名肺形侧耳(Pleurotus pulmonarius),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。与未经航天搭载菌株进行栽培相比,昆植6号菌株菌丝萌发快、吃料快、菌肉肥厚、颜色深、转化率高和生长周期短等特点,适宜工厂化栽培。
{Subject}: 1.一株航天搭载秀珍菇菌株昆植6号,其特征在于,于2024年08月29日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心,保藏编号为CGMCC No.41447,分类命名肺形侧耳(Pleurotus pulmonarius),保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天2195铝合金框梁件形性控制方法及框梁件
{Author}: 邓肖峰;舒文祥;崔庆新;闻强苗;吕振兴;李泽平;李思振;刘士博;张晓刚;李国利;张家强;张立功
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号
{Subsidiary Author}: 北京卫星制造厂有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119220914A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天2195铝合金框梁件形性控制方法,包括对环形零件进行真空气淬；对真空气淬后的环形零件进行深冷处理和上坡淬火处理；对液氦深冷处理后的环形零件进行谐波振动时效处理,冷却后得到框梁件。本发明还公开了一种利用上述控制方法得到的框梁件。本发明能够降低航天2195铝合金框梁件框梁件残余应力,实现应力均匀分布,促进二次项析出和晶粒细化,提升构件力学性能。
{Subject}: 1.一种航天2195铝合金框梁件形性控制方法,其特征在于,包括：S1对环形零件进行真空气淬；S2对真空气淬后的环形零件进行深冷处理和上坡淬火处理；S3对液氦深冷处理后的环形零件进行谐波振动时效处理,并进行冷却。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 校正海洋牧场设施对卫星遥感反射率影响的方法、装置
{Author}: 王胜强;孟家羽;孙德勇;张新;李子申;环宇
{Author Address}: 210044 江苏省南京市江北新区宁六路219号
{Subsidiary Author}: 南京信息工程大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119223903A
{Abstract}: 本发明公开了一种校正海洋牧场设施对卫星遥感反射率影响的方法、装置,所述方法包括：将牧场外区域的卫星特定波段遥感反射率作为判别标准,将牧场内区域的像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准进行比较,根据比较结果筛选受影响像元；计算受影响像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准之间的偏差程度,将偏差程度与养殖设施的实际遥感反射率相比,计算养殖设施对牧场内区域的水体的养殖设施影响量化因子；使用养殖设施影响量化因子计算对牧场内区域的水体的影响程度数值,并通过影响程度数值对水体的卫星遥感反射率进行校正。采用上述方案,通过对卫星传感器感测的海洋牧场的水体遥感反射率进行校正,提高海洋牧场的水体遥感反射率的精度。
{Subject}: 1.一种校正海洋牧场设施对卫星遥感反射率影响的方法,其特征在于,包括：通过卫星传感器获取目标区域的卫星遥感反射率；将目标区域进行划分为牧场内区域和牧场外区域；将所述牧场外区域的卫星特定波段遥感反射率作为判别标准,用于筛选牧场内区域的像元是否受牧场的养殖设施的影响,将牧场内区域的像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准进行比较,根据比较结果筛选得到受影响像元；计算受影响像元的卫星特定波段遥感反射率与判别标准之间的偏差程度,并将所述偏差程度与养殖设施的实际遥感反射率相比,计算得到养殖设施对牧场内区域的水体的养殖设施影响量化因子；使用养殖设施影响量化因子计算养殖设施对牧场内区域的水体的影响程度数值,并通过影响程度数值对水体的卫星遥感反射率进行校正,获得校正后的牧场内区域的水体的卫星遥感反射率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能和卫星遥感的洪水预报方法及装置
{Author}: 尹家波;王少剑;赵秋运;佘敦先;尹太郎;汤冬冬;李春林;董前进;朱文彬;张永坤;张艳
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119226742A
{Abstract}: 本发明涉及数据预测处理技术领域,特别涉及一种基于人工智能和卫星遥感的洪水预报方法及装置,其中,方法包括：根据统计降尺度模型获取长系列气象观测资料；建立流域水文模型,并利用流域水文模型对每一个子流域的初步径流进行模拟；构建每一个子流域的长短时记忆神经网络模型；将长系列气象观测资料分别输入至流域水文模型和长短时记忆神经网络模型；从每一个子流域的重构长系列径流过程中提取出洪水事件,并基于洪水事件建立包括空间属性、气象预报信息和气象-水文时滞特征的随机森林模型,以预报稀缺资料地区的大尺度洪水。由此,解决了相关技术未能充分利用卫星遥测气象信息,不能解决稀缺资料地区的长系列洪水预报难题的问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和卫星遥感的洪水预报方法,其特征在于,应用于模型构建阶段,包括以下步骤：基于稀缺资料地区的地面气象站的有限观测数据与卫星遥感的大尺度格点数据,建立统计降尺度模型,并根据所述统计降尺度模型获取长系列气象观测资料；基于所述稀缺资料地区的每一个子流域的短系列径流观测数据和降尺度后的气象资料,建立流域水文模型,并利用所述流域水文模型对所述每一个子流域的初步径流进行模拟,以得到所述每一个子流域的模拟径流；对所述每一个子流域的模拟径流进行校正,以得到校正后的模拟径流系列,并根据所述校正后的模拟径流系列构建所述每一个子流域的长短时记忆神经网络模型；将所述长系列气象观测资料分别输入至所述流域水文模型和所述长短时记忆神经网络模型,以得到所述稀缺资料地区的每一个子流域的重构长系列径流过程；从所述每一个子流域的重构长系列径流过程中提取出洪水事件,并基于所述洪水事件建立包括空间属性、气象预报信息和气象-水文时滞特征的随机森林模型,以预报所述稀缺资料地区的大尺度洪水。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于星载雷达载荷总装及测试的调姿支架车及系统
{Author}: 于浚峰;侯江鹏;史永东
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号59楼
{Subsidiary Author}: 北京无线电测量研究所
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN119224699A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于星载雷达载荷总装及测试的调姿支架车及系统。一种用于星载雷达载荷总装及测试的调姿支架车,包括：具有2自由度的背架、具有4自由度的调姿支架车平台、配重块,所述背架转动安装在所述调姿支架车平台的顶部一侧,所述配重块安装在所述调姿支架车平台的顶部另一侧。结构简单,成本低,具备6自由度调姿功能,可实现星载雷达产品的6自由度调姿,以满足星载雷达载荷总装及测试需求。
{Subject}: 1.一种用于星载雷达载荷总装及测试的调姿支架车,其特征在于,包括：具有2自由度的背架、具有4自由度的调姿支架车平台、配重块,所述背架转动安装在所述调姿支架车平台的顶部一侧,所述配重块安装在所述调姿支架车平台的顶部另一侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用连接紧固件
{Author}: 陈东;薛永江;刘营波
{Author Address}: 710000 陕西省西安市国家航空高技术产业基地蓝天路5号科创大厦208
{Subsidiary Author}: 陕西瑞格机械制造有限公司
{Date}: 2024-12-31
{Notes}: CN222277180U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用连接紧固件,包括套环,套环的内部设置有紧固组件,紧固组件的内部设置有固定组件,紧固组件包括圆杆,圆杆的深度固定套接在套环的内部,圆杆的内部开设有插孔,插孔的内壁上开设有内螺纹,内螺纹的内部螺纹连连接有螺杆,圆杆的外壁上开设有外螺纹,本实用新型的有益效果是：通过夹槽转动螺杆,螺杆旋转向下移动与内螺纹槽螺纹连接,然后将夹板插入侧边槽和夹槽中,使螺杆固定在圆杆内部的插孔中,内螺纹槽与外螺纹槽内部的螺纹反向设置,当圆杆受到冲击后会被螺杆和内螺纹槽固定,进而使圆杆与螺帽之间不会发生松动产生脱离,使连接紧固件的连接保持稳定。
{Subject}: 1.一种航空航天用连接紧固件,包括套环(1),所述套环(1)的内部设置有紧固组件(2),所述紧固组件(2)的内部设置有固定组件(3)；其特征在于：所述紧固组件(2)包括圆杆(21),所述圆杆(21)的深度固定套接在套环(1)的内部,所述圆杆(21)的内部开设有插孔(22),所述插孔(22)的内壁上开设有内螺纹(23),所述内螺纹(23)的内部螺纹连连接有螺杆(24),所述圆杆(21)的外壁上开设有外螺纹(25),所述外螺纹(25)螺纹连接在外螺纹槽(26)内部,所述外螺纹槽(26)开设在螺帽(27)的上表面上,所述外螺纹槽(26)的底部中心处开设有内螺纹槽(28)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 路灯灯头(透镜款 航天)
{Author}: 唐泽强
{Author Address}: 528400 广东省中山市古镇镇曹一兴泰北路三路8号6楼之8
{Subsidiary Author}: 广东梓粤照明有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN309038591S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：路灯灯头(透镜款 航天)。2.本外观设计产品的用途：用于路灯灯头。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 路灯灯头(反光杯款 航天)
{Author}: 唐泽强
{Author Address}: 528400 广东省中山市古镇镇曹一兴泰北路三路8号6楼之8
{Subsidiary Author}: 广东梓粤照明有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN309038590S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：路灯灯头(反光杯款 航天)。2.本外观设计产品的用途：用于路灯灯头。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种振镜扫描式的多谱卫星遥感方法
{Author}: 匡登峰;赵晓乐;高兴亮;周世宏;徐融
{Author Address}: 300350 天津市津南区同砚路38号
{Subsidiary Author}: 南开大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119199908A
{Abstract}: 本发明涉及卫星遥感领域,具体涉及一种振镜扫描式的多谱卫星遥感方法,包括沿着光路传输方向依次布置的振镜扫描系统、反射镜组、探测系统、计算机控制与处理系统；振镜扫描系统实现对待测目标的扫描和回波光束的收集；反射镜组实现对回波光束的收集和聚焦；探测系统实现对回波光束的探测和向计算机传输；计算机控制与处理系统实现对振镜扫描的控制、回波数据的处理和图像重构。本振镜扫描式的多谱卫星遥感方法提高了扫描速度和扫描精度,保证了扫描过程中卫星的稳定性,使最终的重构图像质量得到提高。
{Subject}: 1.一种振镜扫描式的多谱卫星遥感方法,其特征在于,包括： 沿着光路传输方向依次布置的振镜扫描系统、反射镜组、探测系统、计算机控制与处理系统；所述的振镜扫描系统包括X振镜、 Y振镜、摆动电机、光电传感器、连接轴体,用于对待测目标反射光波的扫描,并将回波光束输入至反射镜组；所述的反射镜组由三块大曲率的球面反射镜组成,用于收集和聚焦来自待测目标的回波光束,并将回波光束输入至探测系统；所述的探测系统由光学元件分束立方和单光子探测器组成,分束立方可以实现对回波光束的光路分束,并将分束后的光束输入到单光子探测器中实现多谱探测；所述的计算机控制和处理系统用于通过驱动电流控制摆动电机并接收光电传感器中的位置反馈信号,还用于控制单光子探测器和回波的数据处理；所述的反射镜组,探测系统,计算机控制与处理系统均处于卫星主体结构当中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感云服务的生态修复治理监管与成效评价系统及方法
{Author}: 宋珂;王玉军;詹雅婷;王鹏;苏一鸣;穆慧;朱叶飞;李胤
{Author Address}: 210002 江苏省南京市玄武区珠江路700号
{Subsidiary Author}: 江苏省地质调查研究院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204780A
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感云服务的生态修复治理监管与成效评价系统及方法,基于云服务平台海量卫星影像,构建自然生态资源要素样本集,并以此为基础,对YOLOV5和STANet深度学习算法进行训练,结合野外调查成果,迭代优化算法精度,利用训练得到的智能解译模型进行自然生态要素的分类与变化检测；以智能解译的地物分类结果为基础,建立自然生态要素关键指标集,根据各指标经验公式计算初始值,然后利用野外采样数据对初始值进行拟合修正,进而面向水体、植被等要素质量特征进行动态监测；基于遥感光谱分析与智能解译成果,对项目实施进展及竣工情况进行动态监管与成效评价,深化卫星遥感技术应用的同时,切实提升监管效率和水平。
{Subject}: 1.基于卫星遥感云服务的生态修复治理监管与成效评价系统,其特征在于,所述系统包括：卫星遥感云服务平台、样本构建模块、第一模型训练模块、第二模型训练模块、地物分类模块、地物变化检测模块、成效评价指标构建模块、指标计算和模型拟合模块以及成效评价模块；所述卫星遥感云服务平台用于存储卫星遥感影像,还用于接收所述地物变化检测模块上传的地物变化检测结果以及接收所述成效评价模块上传的监测结果,并将结果反馈给用户；所述样本构建模块用于从卫星遥感云服务平台获取包括水体、农田、林地、草地和建筑五种地物类型的遥感影像样本集,并进行人工标注,将标注后的遥感影像样本集划分为训练集、验证集和测试集；所述第一模型训练模块用于根据训练集和验证集对YOLOV5模型进行训练和验证,得到训练好的地物分类模型；所述第二模型训练模块用于根据训练集和验证集对STANet模型进行训练和验证,得到训练好的地物变化检测模型；所述地物分类模块用于利用训练好的地物分类模型对测试集进行测试,得到地物分类结果；所述地物变化检测模块用于利用训练好的地物变化检测模型对地物分类结果进行地物变化检测,得到地物变化检测结果,并上传至卫星遥感云服务平台；所述成效评价指标构建模块用于构建待评价地物类型对应的监测指标集；所述指标计算和模型拟合模块用于根据所述成效评价指标构建模块构建的监测指标集计算监测指标集中各指标的值,并将各指标的计算值与实际值进行相关性拟合,得到各指标对应的拟合模型；所述成效评价模块用于对生态修复实施过程中各指标的拟合值与基期指标的拟合值进行动态监测,并将监测结果上传至卫星遥感云服务平台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐高压复合型不锈钢管及其加工设备
{Author}: 季学文;严冬云;郑兴;季伟特;刘磊;戴慧群
{Author Address}: 323400 浙江省丽水市松阳县叶村乡江南工业区松青路4、6号
{Subsidiary Author}: 上上德盛集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119196405A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用耐高压复合型不锈钢管及其加工设备,航天钢管主体包括：内衬层,耐磨层,主承压层,缓冲层,保护层,连接螺纹孔,垫片和连接螺栓,且耐磨层安装在内衬层的外侧,该主承压层安装在耐磨层的外侧；所述缓冲层安装在主承压层的外侧,且保护层安装在缓冲层的外侧；所述连接螺纹孔开设于内衬层,耐磨层,主承压层,缓冲层和保护层的内部；所述连接螺栓通过螺纹啮合在连接螺纹孔的内部,且连接螺栓设置在保护层和连接螺栓之间。本发明通过创新的多层材料设计和精密的装配工艺,有效解决了传统管道材料的性能瓶颈和装配难题,该发明不仅提高了管道的综合性能和可靠性,还显著提升了加工效率。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐高压复合型不锈钢管,其中：航天钢管主体(1)包括：内衬层(11),耐磨层(12),主承压层(13),缓冲层(14),保护层(15),连接螺纹孔(16),垫片(17)和连接螺栓(18),且耐磨层(12)安装在内衬层(11)的外侧,该主承压层(13)安装在耐磨层(12)的外侧；所述缓冲层(14)安装在主承压层(13)的外侧,且保护层(15)安装在缓冲层(14)的外侧；所述连接螺纹孔(16)开设于内衬层(11),耐磨层(12),主承压层(13),缓冲层(14)和保护层(15)的内部；所述连接螺栓(18)通过螺纹啮合在连接螺纹孔(16)的内部,且连接螺栓(18)设置在保护层(15)和连接螺栓(18)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用大型整体旋压锥底零件周长快速测量方法
{Author}: 凃强;杨林;杜娟;张峰华;李小驹;李晔;张敏;姜妍;杜寿春;程远江;王洁;张洪斌;胡国平;胡娟;魏正波;刘淦
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197247A
{Abstract}: 本发明属于航天构件周长测量技术领域,具体涉及一种航天用大型整体旋压锥底零件周长快速测量方法,包括以下步骤：S1、将大型锥底零件需检测周长向下放置于工作台上,再在周长基准线上垂直刻画出起始线；S2、将卷尺零线对准起始线的同时卷尺宽度下边缘与零件上,环形基准线对齐重合,测量周长；S3、通过周长的测量结果计算出等分及相关凸台圆周角度位置的弧长尺寸,进行零件四个象限的等分划线,以及各凸台所处位置及形状的划线。本发明采用普通透明胶带取代人或卡钳进行固定,达到控制滑移和紧密贴合的目的,并可长时间保持,满足钳工划线要求,提高了周长检测精度及钳工划线质量,降低了加工成本,缩短了生产周期。
{Subject}: 1.一种航天用大型整体旋压锥底零件周长快速测量方法,其特征在于,包括以下测量步骤：S1、将大型锥底零件需检测周长向下放置于工作台上,再在周长基准线上垂直刻画出起始线；S2、将卷尺零线对准起始线的同时卷尺宽度下边缘与零件上,环形基准线对齐重合,测量周长；S3、通过周长的测量结果计算出等分及相关凸台圆周角度位置的弧长尺寸,进行零件四个象限的等分划线,以及各凸台所处位置及形状的划线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和人工智能的碳排排放源快速识别方法
{Author}: 王俊;孙铭悦
{Author Address}: 610000 四川省成都市天府新区籍田街道东街东段153-189号
{Subsidiary Author}: 四川瑞吉绿能科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119206522A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于卫星遥感和人工智能的碳排排放源快速识别方法,所述方法包括：获取碳排放源的卫星遥感图像；利用K-means算法对所述卫星遥感图像进行分割,获得分割图像；构建卷积神经网络模型,利用所述分割图像对所述卷积神经网络模型进行训练；建立碳排放源的智能化识别库。如此,能够准确、快速地识别出地面上目标位置的碳排放源,提高碳排放管理效率。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和人工智能的碳排排放源快速识别方法,其特征在于,包括：获取碳排放源的卫星遥感图像；利用K-means算法对所述卫星遥感图像进行分割,获得分割图像；构建卷积神经网络模型,利用所述分割图像对所述卷积神经网络模型进行训练；建立碳排放源的智能化识别库。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 首饰配件套件(小象3.0宇航员形象)
{Author}: 包晓莹
{Author Address}: 200001 上海市黄浦区凝晖路58号顶层阁楼
{Subsidiary Author}: 上海豫园珠宝时尚集团有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN309035198S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：首饰配件套件(小象3.0宇航员形象)。2.本外观设计产品的用途：主要用于项链、手链等的首饰配件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：套件1主视图。5.其他需要说明的情形其他说明：套件1为男小象首饰配件,套件2为女小象首饰配件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大型航天航空金属件增材制造的大幅面激光扫描系统
{Author}: 李陵江;裴浩;王枭;李尚明
{Author Address}: 510700 广东省广州市黄埔区联浦街8号801房
{Subsidiary Author}: 广州安特激光技术有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119187614A
{Abstract}: 本发明提供了一种大型航天航空金属件增材制造的大幅面激光扫描系统,包括：方案自动生成模块,用于基于待制造增材器件的三维模型进行激光扫描路径自动规划,生成增材大幅面扫描过程中工作台和激光器的扫描移动方案；扫描光束分析模块,用于基于扫描移动方案控制激光器进行激光打印的过程中,根据所述已打印材料数据对激光光束进行分析,获得光束分析结果；激光扫描优化模块,用于基于光束分析结果,控制液态镜头进行实时同轴对焦。本发明确保待制造增材在激光扫描对应的最大扫描范围可以被完整打印,避免拼接不良情况的发生,并控制液态镜头进行实时同轴对焦,有利提高打印过程中激光对准的准确性,为生成优质的大型航天航空金属件增材提供保障。
{Subject}: 1.一种大型航天航空金属件增材制造的大幅面激光扫描系统,其特征在于,包括：方案自动生成模块,用于基于待制造增材器件的三维模型进行激光扫描路径自动规划,生成增材大幅面扫描过程中工作台和激光器的扫描移动方案；扫描光束分析模块,用于基于扫描移动方案控制激光器进行激光打印的过程中,根据所述已打印材料数据对激光光束进行分析,获得光束分析结果；激光扫描优化模块,用于基于光束分析结果,控制液态镜头进行实时同轴对焦。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种膨化聚四氟乙烯密封材料及其制备方法和航空航天口盖结构
{Author}: 余浩;郑淦休;何锐
{Author Address}: 610000 四川省成都市高新区天勤西街80号1栋1单元1楼1号
{Subsidiary Author}: 成都辛瑞方晓科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119189341A
{Abstract}: 本发明涉及密封材料技术领域,尤其是涉及一种膨化聚四氟乙烯密封材料及其制备方法和航空航天口盖结构。本发明的膨化聚四氟乙烯密封材料的制备方法,包括如下步骤：将厚度为0.01～0.03mm的第一膨化聚四氟乙烯薄膜、厚度为0.06～0.12mm的第二膨化聚四氟乙烯薄膜和厚度为0.01～0.03mm的第三膨化聚四氟乙烯薄膜依次上卷至辊筒上,在上卷至辊筒上的同时对包覆在辊筒上的膨化聚四氟乙烯薄膜进行层压；上卷完成后,继续进行层压,烧结后,得到膨化聚四氟乙烯密封材料；其中,层压的压力为0.2～0.3MPa。该制备方法在保证膨化聚四氟乙烯密封材料高强度和稳定性的同时,提高了密封性、柔软性和耐磨性。
{Subject}: 1.一种膨化聚四氟乙烯密封材料的制备方法,其特征在于,包括如下步骤：将第一膨化聚四氟乙烯薄膜、第二膨化聚四氟乙烯薄膜和第三膨化聚四氟乙烯薄膜依次上卷至辊筒上,在上卷至辊筒上的同时对包覆在辊筒上的膨化聚四氟乙烯薄膜进行层压；上卷完成后,继续进行层压,烧结后,得到所述膨化聚四氟乙烯密封材料；其中,所述第一膨化聚四氟乙烯薄膜的厚度为0.01～0.03mm,所述第二膨化聚四氟乙烯薄膜的厚度为0.06～0.12mm,所述第三膨化聚四氟乙烯薄膜的厚度为0.01～0.03mm,所述层压的压力均为0.2～0.3MPa。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天运载火箭贮箱整底消除残余应力装置和方法
{Author}: 张志超;杨洋;刘婷;胡蓝;孟金龙;张选明;洪吉庆;郭立杰
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119194010A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天运载火箭贮箱整底消除残余应力装置和方法。该装置的特征在于包括液氮输送系统(2)、火箭贮箱整底(3)、水冷系统(4)、整底法兰圈固定块(5)、凸形模具(6),所述整底法兰圈固定块(5)用于将所述火箭贮箱整底(3)固定在所述凸形模具(6)上,所述液氮输送系统(2)用于按照设定值往火箭贮箱整底(3)的外型面通入液氮,所述水冷系统(4)用于按照需求设定往火箭贮箱整底(3)内型面不同位置经充水通道通入液态水,建立由内向外的温度梯度,从而实现箱底冷却和水的液固相变,从而发生胀形,消除内应力。本发明所述装置和方法可根据需要对箱底局部冷却和胀形,达到满足整底尺寸精度和性能要求的目的。
{Subject}: 1.一种航天运载火箭贮箱整底消除残余应力装置,其特征在于：包括液氮输送系统(2)、火箭贮箱整底(3)、水冷系统(4)、整底法兰圈固定块(5)、凸形模具(6),所述整底法兰圈固定块(5)用于将所述火箭贮箱整底(3)固定在所述凸形模具(6)上,所述液氮输送系统(2)用于按照设定值往火箭贮箱整底(3)的外型面通入液氮,所述水冷系统(4)用于按照需求设定往火箭贮箱整底(3)内型面不同位置经充水通道通入液态水,建立由内向外的温度梯度,从而实现箱底冷却和水的液固相变,箱底冷却时收缩,液态水冷却固相转变时体积膨胀,从而达到箱底发生胀形的效果,消除内应力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于复杂航天产品的实作BOM建设方法
{Author}: 冯敬岚;李晨;景大为;代淑雅;张晓虎;张晓珍;涂伟;杨欢
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204966A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于复杂航天产品的实作BOM建设方法,包括如下步骤：步骤一、实作BOM的结构构建；步骤二、实作数据的采集与处理；步骤三、实作数据与实作BOM结构进行数据挂载；步骤四、实作BOM的生成。对于MBOM与实际产品结构可能不一致和变更频繁、响应速度要求高的情况,本发明取消直接从MBOM构建BBOM的方案,改为根据实际情况直接构建实作BOM并靠匹配下发任务信息关联至MBOM,同时,针对航天产品制造要求实际,完成实作数据与实作BOM的组合,做到任一件产品均可快速生成实作BOM、可查询其实际结构树和所有过程数据,从而提升质量控制追溯能力,降低错、漏装等情况。
{Subject}: 1.一种用于复杂航天产品的实作BOM建设方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一、实作BOM的结构构建；步骤二、实作数据的采集与处理；步骤三、实作数据与实作BOM结构进行数据挂载；步骤四、实作BOM的生成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于AI技术的航空航天零部件气密检测装置
{Author}: 童彬
{Author Address}: 213000 江苏省常州市武进区常武中路18-18号1幢常州科教城江南现代研究院科技大厦一楼101-102、103-104
{Subsidiary Author}: 元石(常州)人工智能联合创新中心有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119197941A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于AI技术的航空航天零部件气密检测装置,应用于航空航天零部件气密检测装置技术领域,包括检测箱,检测箱用于设置和执行测试工序；设置于检测箱内部的压力罐,压力罐用于提供检测空间；设置于压力罐内部的发动机管道；设置于压力罐内部的装夹组件和检测组件,装夹组件用于配合支撑、固定多型号尺寸的发动机管道,检测组件用于检测压力罐内温度、压力和发动机管道内的压力；设置于装夹组件左侧的温度调节组件；检测箱内部还设置有智能检测系统,智能检测系统包括采集模块、控制模块、判断模块、计数模块、数据输出模块和报警模块；压力罐包括罐体、罐门和连接转轴；本发明,能够提高航空航天零部件气密检测的准确性。
{Subject}: 1.一种基于AI技术的航空航天零部件气密检测装置,其特征在于：包括：检测箱(1),所述检测箱(1)用于设置和执行测试工序；设置于所述检测箱(1)内部的压力罐,所述压力罐包括罐体(21)、罐门(22)和连接转轴(23),用于提供检测空间；设置于压力罐内部的发动机管道(6)；设置于所述压力罐内部的装夹组件和检测组件,所述装夹组件用于配合多型号尺寸的所述发动机管道(6),所述检测组件用于检测所述压力罐内温度、压力和所述发动机管道(6)内的压力；设置于所述装夹组件左侧的温度调节组件,所述温度调节组件用于调节所述压力罐内部温度,模拟真实使用环境；所述装夹组件包括两组滑轨(31)、底板(35)、驱动部一(38)、驱动部二(310)、驱动部三(313)、若干组测压管(312)和泄压管；所述检测组件包括温感器(41)、压力传感器一(42)和气动振动器(43),所述温感器(41)和压力传感器一(42)固定于所述罐门(22)侧部,所述气动振动器(43)固定于所述底板(35)底部,所述压力罐上连接有管路一,所述管路一连接有真空机(44),所述管路一上设置有电磁阀一,所述测压管(312)上连接有管路二,所述管路二连接有气泵(46),所述管路二上设置有电磁阀二和压力传感器二(45),所述泄压管上连接有管路三,所述管路三上设置有泄压阀(47)；所述检测箱(1)内部还设置有智能检测系统,所述智能检测系统用于输入预设程序,进而按指令执行多种状态下的发动机管道(6)气密性检测,实时采集有关数据并反馈,进行气密性判断,所述智能检测系统包括采集模块、控制模块、判断模块、计数模块、数据输出模块和报警模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于人工智能和卫星遥感的旱涝急转预测方法及装置
{Author}: 顾磊;尹家波;陈明帅;黄爔;赵秋运;张谦;徐乐;金妍岑
{Author Address}: 430072 湖北省武汉市武昌珞珈山
{Subsidiary Author}: 武汉大学
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202482A
{Abstract}: 本发明涉及气候预测技术领域,特别涉及一种基于人工智能和卫星遥感的旱涝急转预测方法及装置,其中,方法包括：利用克劳修斯-克拉珀龙热力学方程确定饱和水汽压亏缺和比湿；率定适用于陆地水储量模拟的长短期记忆模型；从重构的长系列陆地水储量反演数据集中,提取旱涝急转事件；利用箱元缩放函数将预测流域内各个格点的气温-旱涝急转强度组合划分至多个样本容量相同的箱元；利用标度系数预测各个格点未来时期旱涝急转强度,以得到各个格点在目标未来时期旱涝急转强度的预测结果。由此,解决了相关技术难以实现较长时间跨度的旱涝灾害回溯行风险评估,较少考虑旱涝急转事件的演变规律,未能充分利用人工智能技术开展旱涝急转预测的问题。
{Subject}: 1.一种基于人工智能和卫星遥感的旱涝急转预测方法,其特征在于,包括以下步骤：采集旱涝急转预测流域内的气象、水文、植被、土地利用数据、重力卫星GRACE的反演数据、厄尔尼诺ENSO指数和气候模式输出数据中的至少一项数据；基于所述至少一项数据,利用克劳修斯-克拉珀龙热力学方程确定饱和水汽压亏缺和比湿,并基于所述饱和水汽压亏缺、所述比湿和预设随机森林模型,在所述旱涝急转预测流域内的每个格点中获取满足预设优选影响陆地水储量条件的关键因子,以得到优选的关键因子；基于所述优选的关键因子和所述重力卫星GRACE的反演数据,率定适用于所述陆地水储量模拟的长短期记忆模型,并利用长系列关键因子数据集驱动所述长短期记忆模型,以得到重构的长系列陆地水储量反演数据集；从所述重构的长系列陆地水储量反演数据集中,提取旱涝急转事件,并由所述旱涝急转事件中的平均气温组成气温-旱涝急转强度配对系列；基于所述气温-旱涝急转强度配对系列,利用箱元缩放函数将预测流域内各个格点的气温-旱涝急转强度组合划分至多个样本容量相同的箱元,以得到划分结果,并根据所述划分结果得到预测流域旱涝急转强度与近地气温的标度系数；基于全球气候模式输出的所述预测流域内各个格点的气温数据,利用所述标度系数预测所述各个格点的目标未来旱涝急转强度,以得到所述各个格点的目标未来旱涝急转强度的预测结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用多层薄膜阵列天线及展开方法
{Author}: 彭福军;何英乐;季文茜;李诗岚;蒋光美
{Author Address}: 518055 广东省深圳市南山区西丽平山一路6号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)(哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院)
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119208962A
{Abstract}: 本申请涉及一种航天用多层薄膜阵列天线及展开方法,涉及卫星天线技术领域。包括薄膜天线阵面、豆荚杆、间隔件和膜杆连接件,薄膜天线阵面设置有至少三层,至少三层薄膜天线阵面间隔设置。豆荚杆设置有至少两个,至少两个豆荚杆分别设置在薄膜天线阵面的两侧,豆荚杆用于展开并支撑薄膜天线阵面。间隔件设置有至少两个,间隔件设置在相邻两个薄膜天线阵面之间。膜杆连接件的一端设置在豆荚杆上,另一端分别与每个薄膜天线阵面连接。本申请通过间隔设置的间隔件对多层薄膜天线阵面进行层间间隔支撑,解决了薄膜阵列天线在结构上主要为单层设计的问题；间隔件与膜杆连接件的组合,解决了展开状态下多层薄膜阵列天线跨度大,薄膜支撑刚度低的问题。
{Subject}: 1.一种航天用多层薄膜阵列天线,其特征在于,包括：薄膜天线阵面,设置有至少三层,至少三层所述薄膜天线阵面间隔设置；豆荚杆,设置有至少两个,至少两个所述豆荚杆分别设置在所述薄膜天线阵面的两侧,所述豆荚杆具有伸展的弹性势能,所述豆荚杆用于展开并支撑所述薄膜天线阵面；间隔件,设置有至少两个；所述间隔件设置在相邻两个所述薄膜天线阵面之间；膜杆连接件,一端设置在所述豆荚杆上,另一端分别与每个所述薄膜天线阵面连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和天气预报的蓝藻水华预测方法和系统
{Author}: 李俊生;都怡辰;张兵;张方方;王胜蕾
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路19号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204335A
{Abstract}: 本发明提出一种基于卫星遥感和天气预报的蓝藻水华预测方法和系统。其中,方法包括：以1-7天累积气象因子对蓝藻水华暴发的不同贡献,选用了最优气象因子；以最优气象因子和ATBI波段作为预测模型输入；基于贝叶斯定理的原理构建预测模型。本发明提出的方案能够以大型湖泊的蓝藻水华监测结果、及气象因子数据为主要数据源,构建了基于贝叶斯定理的中国大型湖泊蓝藻水华短期预测模型,实现未来多天蓝藻水华的像素尺度预测。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和天气预报的蓝藻水华预测方法,其特征在于,所述方法包括：步骤S1、采集MODIS卫星遥感影像数据,并对所述MODIS卫星遥感影像数据进行筛选,得到ATBI波段和蓝藻水华分布结果；采集气象数据,并应用最优累积气象因子的筛选和多重共线性检验,得到筛选后的气象数据；步骤S2、利用箱型图四分位线法对所述ATBI波段进行离散处理和归一化处理,得到归一化后的ATBI波段；利用箱型图四分位线法对筛选后的气象数据进行离散处理,得到离散后的气象数据；应用研究区逐像素的蓝藻水华暴发频次与无云覆盖的有效像元频次之比,计算先验概率；步骤S3、应用所述归一化后的ATBI波段、离散后的气象数据、先验概率和蓝藻水华分布结果构建预测模型的训练集和检验集；基于贝叶斯定理的原理构建预测模型；应用所述训练集的归一化后的ATBI波段、离散后的气象数据、先验概率为预测模型输入,蓝藻水华分布结果为预测模型的标签,训练预测模型,得到训练后的预测模型；步骤S4、对实时采集到的MODIS卫星遥感影像数据进行离散处理和归一化处理,得到归一化后的实时ATBI波段；对实时采集到的气象数据进行所述筛选和离散处理,得到离散后的实时气象数据；将所述归一化后的实时ATBI波段和离散后的实时气象数据输入到所述训练后的预测模型,得到蓝藻水华事件暴发的后验概率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于用户画像的航天运控领域数据分析方法
{Author}: 黎议泽;尹子悦;陈涛;赵若瑜;李迎旭;李斌阳
{Author Address}: 100091 北京市海淀区坡上村12号
{Subsidiary Author}: 国际关系学院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202802A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于用户画像的航天运控领域数据分析方法,所述方法包括：获取与航天运控领域相关的文档数据并存储为结构化数据和半结构化数据；针对结构化数据构建卫星用户画像；针对半结构化数据构建任务目标的用户画像；采用位置编码算法将每一条卫星运控任务编码为向量,将向量输入到Transformer的连续的六个编码器层,构建并训练预测模型；利用命名实体识别技术,从用户提供的任务需求文本中提取任务描述标签,将任务描述标签输入到预测模型中,得到最有可能满足任务需求的卫星标识列表,通过与卫星的用户画像以及任务目标的用户画像进行比较,输出满足任务需求的最佳卫星。本发明能够解决航天运控领域运控数据庞杂、难以智能化匹配任务需求的问题。
{Subject}: 1.一种基于用户画像的航天运控领域数据分析方法,其特征在于,包括：步骤S1,获取与航天运控领域相关的文档数据并存储为结构化数据和半结构化数据,所述结构化数据采用多表联合索引机制形成卫星运控任务记录,所述半结构化数据从用户需求角度进行分类存储；步骤S2,针对结构化数据,统计各卫星指标在卫星运控任务记录中的出现频次,设定频率阈值,筛选出现频次超过频率阈值的卫星指标作为初步标签,使用关联规则算法设置置信度阈值,筛选未满足任务需求的置信度高于置信度阈值的卫星指标作为重点标签,构建卫星用户画像；针对半结构化数据,利用命名实体识别技术进行实体抽取和标签分类,构建任务目标的用户画像；步骤S3,采用位置编码算法将卫星运控任务记录中的每一条卫星运控任务编码为向量,将向量输入到Transformer的连续的六个编码器层,每个编码器层包括自注意力子层和前馈神经网络子层,自注意力子层的输出被传递给前馈神经网络,前馈神经网络的输出作为该编码器层的最终输出,并传递给下一个编码器层,由此构建并训练预测模型；步骤S4,利用命名实体识别技术,依据任务目标的用户画像,从用户提供的任务需求文本中提取任务描述标签,将任务描述标签输入到预测模型中,得到最有可能满足任务需求的卫星标识列表以及可能胜任该任务的预测概率值,通过与卫星的用户画像以及任务目标的用户画像进行比较,输出满足任务需求的最佳卫星。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天设备数据分析系统、方法及装置、电子设备、介质
{Author}: 曹芳芳;王乐其;丁派克;庞贺;孙运乾;刘剑;刘力军;陈辛;陶然;黄云涛;张文轩;王琦;仲宇;项宗友;李宇明;杨威;韩翔宇;周饴然
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号
{Subsidiary Author}: 北京航天自动控制研究所
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119204976A
{Abstract}: 本申请实施例涉及数据处理技术领域,提供了一种航天设备数据分析系统,其包括：判读模型库,用于存储判读规则；数据获取模块,用于根据用户的判读请求获取航天设备的试验数据；流程判读模块,用于根据用户的判读请求从判读模型库中获取所述判读请求对应的判读规则；判读流程调度模块,用于根据所述判读请求对应的判读规则利用获取的试验数据执行判读任务,获得判读结果；判读报告模块,用于根据判读结果生成判读报告。本申请能够对航天设备在全生命周期产生的海量试验数据进行诊断分析,实现基于数据的自动判读和诊断分析。本申请还公开了一种航天设备数据分析方法及装置、电子设备和计算机可读存储介质。
{Subject}: 1.一种航天设备数据分析系统,其特征在于,包括：判读模型库,用于存储判读规则；所述判读规则为对航天设备的试验数据进行判读的规则；数据获取模块,用于根据用户的判读请求获取航天设备的试验数据；流程判读模块,用于根据用户的判读请求从判读模型库中获取所述判读请求对应的判读规则；判读流程调度模块,用于根据所述判读请求对应的判读规则利用获取的试验数据执行判读任务,获得判读结果；判读报告模块,用于根据判读结果生成判读报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控装备智能对话控制系统
{Author}: 孙岩
{Author Address}: 750004 宁夏回族自治区银川市兴庆区民族北街北塔路1号
{Subsidiary Author}: 孙岩
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN119202148A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测控装备智能对话控制系统,系统使用语音交互方式,更加快速便捷的操控航天测控装备、开展状态检查和辅助决策。系统包括具备航天测控装备知识的主控AI模型、指令转换程序和测控装备动作执行分系统；具备航天测控装备知识的主控AI模型用于获取操作人员的语音输入,并将所述语音文本进行自然语言理解,得到具体的意图语义的能力；具备航天测控装备知识的主控AI模型还用于根据自然语言理解处理得到的意图语义进行任务分解,自主处理或向对应指令转换程序下达指令；指令转换程序用于根据下达的指令向对应测控装备动作执行分系统发送控制指令,以完成任务；测控装备动作执行分系统用于根据接收到的控制指令,完成具体动作任务。本发明采用逐层细化的方式将任务拆分为具体的主模型或分系统子任务进行处理,支持各系统之间的数据信息交互,提高了航天测控装备领域智能辅助和操控的效率和准确性,为使用人员提供更高质量的智能化服务。
{Subject}: 1.一种航天测控装备智能对话控制系统,其特征在于,包括具备航天测控装备知识的主控AI模型、指令转换程序和测控装备动作执行分系统,所述主控AI模型通过指令转换程序与测控装备动作执行分系统连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于空间站接口的模拟对接装置
{Author}: 赵辉;王健
{Author Address}: 053500 河北省衡水市景县高新技术开发区双创基地
{Subsidiary Author}: 河北伯来伯航天科技有限公司
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222247693U
{Abstract}: 本实用新型提供一种用于空间站接口的模拟对接装置,涉及空间站技术领域。该实用新型包括模拟平台,所述模拟平台的上方设置有三个具有锁紧功能的加固机构,所述加固机构包括锥探头,所述锥探头的内部滑动连接有滑动柱,所述滑动柱的底端固定连接有压缩弹簧。该实用新型通过锥探头、滑动柱、固定环、传动杆和滑动加固杆的设置,滑动柱在锥探头内部滑动能够带动固定环滑动,固定环带动传动杆在锥探头的内部移动,传动杆移动带动滑动加固杆从锥探头的内部滑出,滑动加固杆滑出后会与卡接孔卡接,从而增大空间站模型与航天飞船模型对接的稳定性,避免装置外部因素对模拟对接过程造成影响,增大装置的模拟效果,提高模拟的精准度。
{Subject}: 1.一种用于空间站接口的模拟对接装置,包括模拟平台(1),其特征在于：所述模拟平台(1)的上方设置有三个具有锁紧功能的加固机构(8),所述加固机构(8)包括锥探头(801),所述锥探头(801)的内部滑动连接有滑动柱(802),所述滑动柱(802)的底端固定连接有压缩弹簧(803),所述滑动柱(802)的外表面固定连接有固定环(804),所述固定环(804)的外表面固定连接有一组传动块(805),每个所述传动块(805)均通过销轴铰接有传动杆(806),每个所述传动杆(806)的底端均通过销轴铰接有滑动加固杆(807)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便携式通风装置
{Author}: 罗杰;于莹;张一迪;舒玉婷;张雅韵;陈华;蓝星
{Author Address}: 400053 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2024-12-27
{Notes}: CN222254383U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天服技术领域,具体涉及一种便携式通风装置,包括：第一、第二支撑板,连接二者的第一、第二连接板；支撑板两端依次设置有支撑区、过渡区和贴合区,支撑区、贴合区分别对应于防护服背部区域、腰侧边,且各区高度依次减小；设置在支撑区内侧的多个集成风机单元,其包括：风机,以及套设在风机外周的挡板,挡板内侧形成有第一空间,且挡板连接有子通风管道；多个子通风管道通连接至主通风管道,且主通风管道穿过过渡区与防护服相连接；当风机工作时,挡板将风机所产生的引流作用引导集中在第一空间内部,并汇集至主通风管道。本申请提出了一种高度较小的可穿戴式通风装置,以减小通风装置对航天员地面活动的限制。
{Subject}: 1.一种便携式通风装置,其特征在于,包括：主体(1),所述主体(1)的外壳包括：第一支撑板(11)、第二支撑板(12),以及用于连接所述第一支撑板(11)和所述第二支撑板(12)的第一连接板(13)和第二连接板(14)；其中,所述第一支撑板和所述第二支撑板的两端依次设置有支撑区(I)、过渡区(II)和贴合区(III)；其中,当所述通风装置穿戴在防护服上时,所述支撑区(I)对应于所述防护服的背部区域,所述贴合区(III)对应于所述防护服的腰侧边,且所述支撑区、所述过渡区和所述贴合区的高度依次减小；所述外壳上设置有至少一个通风口；集成风机模块,所述集成风机模块包括：设置在支撑区(I)内侧的至少两个集成风机单元(16),所述集成风机单元(16)包括：风机,以及用于套设在所述风机外周的挡板,所述挡板内侧形成有第一空间,且所述挡板连接有子通风管道；其中,至少两个所述子通风管道通连接至主通风管道,且所述主通风管道穿过所述过渡区(II)并能够与所述防护服相连接；其中,当所述风机处于工作状态时,所述挡板将所述风机所产生的引流作用引导集中在所述第一空间内部,并经由所述子通风管道汇集至所述主通风管道；所述挡板上还设置有与所述通风口对应的进风口；所述主体的一个所述贴合区处设置有第一连接件,另一个所述贴合区设置有与所述第一连接件相配合的第二连接件,且所述主体通过所述第一连接件和第二连接件的配合穿戴在所述防护服上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 氦粒子放电检测器
{Author}: 王斌
{Author Address}: 610000 四川省成都市天府新区新兴街道天工大道938号1栋808号
{Subsidiary Author}: 成都凯圣捷科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN309027440S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：氦粒子放电检测器。2.本外观设计产品的用途：用于国防、航天、农业、食品、环保、工业气体等领域高纯气体、酸碱腐蚀性气体、电子气体、卤代烃、行业催化剂毒剂的检测运用等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图1。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员XK12)
{Author}: 王刚;刘可贤
{Author Address}: 528400 广东省中山市坦洲镇龙塘一路18号A栋三楼C区之一
{Subsidiary Author}: 中山博浪电子科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN309030313S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员XK12)。2.本外观设计产品的用途：用于照明及投影用。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用超大型环件轧制过程中温度补偿的方法及专用装置
{Author}: 马叙;李冠国;马轲;丁燕红
{Author Address}: 300384 天津市西青区宾水西道391号
{Subsidiary Author}: 天津理工大学
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN110605351B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用超大型环件轧制过程中温度补偿的方法及专用装置,属于环轧领域,具体做法为：在超大型环件轧制过程中,由工件外侧放置的红外温度传感器监测环件表面温度并输出温度信号,当红外温度传感器输出的温度值低于设定的最低轧制温度时,环件轧制的进给速度降低,环绕在环件附近的电磁感应加热器开始工作,对环件进行感应加热,从而对环轧温度进行补偿；当红外温度传感器输出的温度值高于设定的最高轧制温度时,电磁感应加热器停止工作,温度补偿工作结束,环件轧制恢复原来的进给速度。通过这种方法使环件温度始终保持在轧制温度范围内,从而提高产品的质量。
{Subject}: 1.一种航天用超大型环件轧制过程中温度补偿的方法,其特征在于：包括以下几个步骤:(1)在轧制开始前,在环件外侧放置红外温度传感器,实时监测环轧过程中环件的温度；(2)在轧制过程中,当监测的温度值低于设定的最低轧制温度时,环轧的进给速度降低,环绕在环件周围的电磁感应加热器开始工作,对环件进行温度补偿；(3)当监测到的温度值高于设定的最高轧制温度时,电磁感应加热器停止工作,环轧的进给速度恢复到原定的值,温度补偿结束；步骤(2)所述的环轧进给速度降低到其中R-D为驱动辊半径,R为环件瞬时外径,r为环件瞬时内径,R-M芯辊半径,n-D＝w-D/2π,w-D为角速度；步骤(2)所述的电磁感应加热器随着环件直径的增大而运动,电磁感应加热器的加热线圈与环件表面的距离是固定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月球探测器钻采系统状态辨识方法
{Author}: 姜生元;张高;张伟伟;阮旭;郑燕红;邓湘金;侯建飞;杜坤;项千
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119180106A
{Abstract}: 一种月球探测器钻采系统状态辨识方法,涉及深空采样探测技术领域。为解决现有的月球探测器钻采系统状态辨识工作中,传感资源有限并且遥测数据传输频率较低的技术问题,本发明提供的技术方案为：采集各非标称工况的负载及状态数据特征；采集模拟钻进实验过程中产生的负载及状态,作为非标数据；根据非标数据,建立非标称工况特征数据库；基于特征数据库和非标数据,建立系统状态辨识流程；采集在轨探测器发送的作业过程负载和状态遥测数据,作为作业数据；根据作业数据,得到钻压力和扭矩负载数据的特征值,作为作业特征值；将一段时间内的作业特征值输入系统状态辨识流程,得到当前作业工况。适合应用于月球探测器钻采系统状态辨识工作中。
{Subject}: 1.一种月球探测器钻采系统状态辨识计算方法,其特征在于,包括：采集探测器作业过程中各非标称工况的负载及状态数据特征的步骤；采集各非标称工况的模拟钻进实验过程中产生的负载及状态,作为非标数据的步骤；根据所述非标数据,建立非标称工况特征数据库的步骤；基于所述特征数据库和所述非标数据,建立系统状态辨识流程的步骤；采集在轨探测器发送的作业过程负载和状态遥测数据,作为作业数据的步骤；根据所述作业数据,得到钻压力和扭矩负载数据的特征值,作为作业特征值的步骤；将一段时间内的所述作业特征值输入所述系统状态辨识流程,得到当前作业工况的步骤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种袋型密封结构及航天涡轮
{Author}: 杜长河;王凤梅;陈展;巩保强;樊昊民
{Author Address}: 100000 北京市大兴区北京经济技术开发区科创十三街18号院6号楼11层1101
{Subsidiary Author}: 北京中科宇航技术有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119177945A
{Abstract}: 本申请公开了一种袋型密封结构和航天涡轮,属于航天发动机领域。该袋型密封结构包括结构主体；多个第一挡板,凸设于所述结构主体上,沿第一方向间隔排布,所述结构主体与多个所述第一挡板相互配合并且形成袋形密封结构；在第一方向上,相邻的两个所述第一挡板与所述结构主体共同形成第一空腔；以及第二挡板,位于所述第一空腔内,能够阻碍燃气周向运动。该袋型密封结构能够密封涡轮泵,阻断燃气在密封间隙内的周向运动,抵抗流体交叉激振力,有效提高涡轮泵转子系统的稳定性。
{Subject}: 1.一种袋型密封结构,其特征在于,包括：结构主体；多个第一挡板,凸设于所述结构主体上,沿第一方向间隔排布,所述结构主体与多个所述第一挡板相互配合并且形成袋形密封结构；在第一方向上,相邻的两个所述第一挡板与所述结构主体共同形成第一空腔；以及第二挡板,位于所述第一空腔内,能够阻碍燃气周向运动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天产业用计算机控制系统机器控制方法
{Author}: 高旭南
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴江区东太湖生态旅游度假区(太湖新城)苏州河路18号太湖新城科创园3号楼240-5室
{Subsidiary Author}: 苏州睿鹰航天科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119179285A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天产业用计算机控制系统机器控制方法,包括以下操作步骤：计算机控制系统机器设置多级重置机制,从飞行软件中的任何未定义和不需要的异常中恢复,并解决因单粒子翻转引起的任何问题；设置计算机控制系统机器的SoM的自主重置,每当操作系统卡在任何软件例程中时都会生成；设置计算机控制系统机器的完整的自主重置。本发明所述的一种航天产业用计算机控制系统机器控制方法,设计多级重置机制,拥有强大的重置机制计算机控制的一项关键要求,有助于从飞行软件中的任何未定义和不需要的异常中恢复,并解决因单粒子翻转引起的任何问题,有足够的能力运行典型的计算机系统,具有更大的优势与竞争力。
{Subject}: 1.一种航天产业用计算机控制系统机器控制方法,其特征在于：包括以下操作步骤：S1：计算机控制系统机器设置多级重置机制,从飞行软件中的任何未定义和不需要的异常中恢复,并解决因单粒子翻转引起的任何问题；S2：设置计算机控制系统机器的SoM的自主重置,每当操作系统卡在任何软件例程中时都会生成；S3：设置计算机控制系统机器的完整的自主重置,航天器将涉及向卫星的电力系统发送信号以生成重置；S4：设置计算机控制系统机器中基于地面站指令的复位,完整的航天器需要一个硬件和软件例程,可用于使用遥控命令生成航天器重置；S5：对上述重置方法进行整合,采用多级重置机制对计算机控制系统机器进行控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天叶轮加工用防脱落的组合式立铣刀
{Author}: 刁冰青;李明
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区西夏墅镇太行山路18号
{Subsidiary Author}: 常州锐胜切削技术有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN222221248U
{Abstract}: 本实用新型涉及铣刀技术领域,具体为一种航空航天叶轮加工用防脱落的组合式立铣刀,包括刀柄以及位于刀柄内部的刀身,和设置在刀身内部的刀头,所述刀柄的外壁下方安装有定位栓,所述定位栓的一端开设有螺纹槽二,所述刀柄的底部设置有螺栓和定位槽,且螺栓和定位槽交替分布在刀柄的底部,所述刀身的外壁顶端开设有螺纹槽一,所述刀身的外壁中间设置有橡胶环,所述刀身的外壁中下方开设有定位孔,所述刀身的外壁下方固定有定位块,所述刀身的内壁顶端开设有螺纹槽三,所述刀身的内壁下方设置有减震圈。本实用新型通过设置的螺纹槽一能够在需要时将刀身取出进行清理或更换,节约拆卸时间。
{Subject}: 1.一种航空航天叶轮加工用防脱落的组合式立铣刀,其特征在于,包括刀柄(1)以及位于刀柄(1)内部的刀身(10),和设置在刀身(10)内部的刀头(2)；所述刀柄(1)的外壁下方安装有定位栓(4),所述定位栓(4)的一端开设有螺纹槽二(15),所述刀柄(1)的底部设置有螺栓(5)和定位槽(14),且螺栓(5)和定位槽(14)交替分布在刀柄(1)的底部,所述刀身(10)的外壁顶端开设有螺纹槽一(11),所述刀身(10)的外壁中间设置有橡胶环(12),所述刀身(10)的外壁中下方开设有定位孔(7),所述刀身(10)的外壁下方固定有定位块(6),所述刀身(10)的内壁顶端开设有螺纹槽三(9),所述刀身(10)的内壁下方设置有减震圈(8),所述刀头(2)的外壁上方开设有螺纹槽二(15),所述刀头(2)的底端开设有出水口(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种灵活更换钻头的钻孔设备
{Author}: 李学华
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市肥西县经济开发区繁华大道与万佛山路交口
{Subsidiary Author}: 合肥华林精工科技有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN222222815U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天复合材料技术领域,且公开了一种灵活更换钻头的钻孔设备,包括底座,底座上表面开设有漏槽,且侧边通过合页转动安装有开关门,底座上表面的一侧固定安装有支撑架,支撑架顶端固定贯穿安装有伸缩杆,伸缩杆顶端固定安装有机架,机架内部固定安装有钻机,钻机底端固定安装有钻杆,底座上表面的另一侧固定安装有侧板,侧板外侧固定贯穿安装有驱动电机,且内部固定安装有导杆,驱动电机轴心处固定安装有螺纹杆,螺纹杆外周面螺纹贯穿安装有移动板,底座外侧边固定安装有吸尘器,吸尘器输入端固定安装有导管,导管顶端固定安装有吸尘罩。该装置适配性强,同时便于更换钻头,可对更换后的螺钉进行防护。
{Subject}: 1.一种灵活更换钻头的钻孔设备,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)上表面开设有漏槽(2),且侧边通过合页转动安装有开关门(3),所述底座(1)上表面的一侧固定安装有支撑架(4),所述支撑架(4)顶端固定贯穿安装有伸缩杆(5),所述伸缩杆(5)顶端固定安装有机架(6),所述机架(6)内部固定安装有钻机(7),所述钻机(7)底端固定安装有钻杆(8),所述底座(1)上表面的另一侧固定安装有侧板(9),所述侧板(9)外侧固定贯穿安装有驱动电机(10),且内部固定安装有导杆(11),所述驱动电机(10)轴心处固定安装有螺纹杆(12),所述螺纹杆(12)外周面螺纹贯穿安装有移动板(13),所述底座(1)外侧边固定安装有吸尘器(14),所述吸尘器(14)输入端固定安装有导管(15),所述导管(15)顶端固定安装有吸尘罩(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天专用橡胶的均匀干燥设备
{Author}: 祁敏;郭伟
{Author Address}: 212213 江苏省镇江市扬中市航空航天材料产业园
{Subsidiary Author}: 江苏伊顿航天材料股份有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN222223179U
{Abstract}: 本实用新型涉及橡胶干燥技术领域,具体为一种航天专用橡胶的均匀干燥设备,包括：输送架内设置有输送带,输送架表面设置有干燥设备,支撑轴表面套设有定位环,定位环表面设置有凸块,支撑轴端面设置有驱动电机；有益效果为：首先将橡胶颗粒放置在输送带上进行传输,然后首先经过第一组干燥设备对橡胶进行干燥,当干燥后橡胶颗粒则继续被输送带进行传输,就可启动驱动电机使支撑轴进行转动,从而就可利用支撑轴的转动使凸块对输送带内表面进行敲击,通过敲击的作用可使输送带表面的橡胶颗粒进行弹起,橡胶颗粒弹起后在利用第二组干燥设备对橡胶颗粒进行干燥,利用橡胶的弹性作用可使橡胶不会一直附着在输送带的表面可提高对橡胶干燥的均匀性。
{Subject}: 1.一种航天专用橡胶的均匀干燥设备,其特征在于：所述航天专用橡胶的均匀干燥设备包括：输送架(1),输送架(1)内设置有输送带(2),输送架(1)表面设置有干燥设备(3),输送架(1)侧面设置有底板(4)；支撑轴(5),支撑轴(5)表面套设有定位环(6),定位环(6)表面设置有凸块(7),支撑轴(5)端面设置有驱动电机(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模拟航天空间环境下的污染物释放与吸附装置及方法
{Author}: 吴晓宏;李杨;卢松涛;秦伟
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN117191959B
{Abstract}: 一种模拟航天空间环境下的污染物释放与吸附装置及方法,属于污染防护技术领域。本发明解决了现有技术中缺少能够实现在地面进行空间环境模拟吸附材料对分子污染物的吸附性能试验的装置的问题。石英晶体微天平、沸石吸附涂层板及污染物释放源位于同一水平面,紫外线光源发出的紫外线光覆盖沸石吸附涂层板的涂层面设置,加热辐射板与温控仪连接,通过真空泵及真空计控制真空仓体内的真空度。能够准确控制模拟真实航天环境的温度、真空度和高能射线等条件,并在模拟航天环境下将空间污染物分子原位释放,对吸附材料的真空吸附能力进行测试,配备石英晶体微天平对污染物挥发速率实时监测以确定吸附是否达到饱和。
{Subject}: 1.一种模拟航天空间环境下的污染物释放与吸附装置,其特征在于：包括真空仓体(1)、安装在所述真空仓体(1)上的污染物释放源(2)、紫外线光源(3)、真空泵、真空计(6)与温控仪(7),以及安装在所述真空仓体(1)内的石英晶体微天平(8)、加热辐射板(9)、沸石吸附涂层板(10)及液氦流通装置(11),其中,所述石英晶体微天平(8)、所述沸石吸附涂层板(10)及所述污染物释放源(2)位于同一水平面且所述沸石吸附涂层板(10)及所述污染物释放源(2)正对布置,所述紫外线光源(3)发出的紫外线光覆盖所述沸石吸附涂层板(10)的涂层面设置,所述加热辐射板(9)与所述温控仪(7)连接,通过真空泵及真空计(6)控制真空仓体(1)内的真空度,真空仓体(1)上连接真空泵的抽真空口位于石英晶体微天平(8)的远离沸石吸附涂层板(10)的一侧设置；所述加热辐射板(9)和液氦流通装置(11)安装在真空仓体1的内侧壁；石英晶体微天平(8)及沸石吸附涂层板(10)分别通过安装架固设在真空仓体(1)内；所述石英晶体微天平(8)与沸石吸附涂层板(10)之间的距离小于或等于5cm；沸石吸附涂层板(10)与污染物释放源(2)之间的距离为10cm～13cm；所述污染物释放源(2)内设置有加热装置及污染物存放装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天空间站即食鲜苹果生产加工工艺及加工装置
{Author}: 王颖;强鹏;王小娟;春晓丽;严宏涛;赵建章
{Author Address}: 710000 陕西省西安市未央区未央湖街道办向阳大道西5号华圣现代农业集团办公楼一楼
{Subsidiary Author}: 陕西华圣现代农业集团有限公司
{Date}: 2024-12-24
{Notes}: CN119174501A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天空间站即食鲜苹果生产加工装置,涉及水果加工相关技术领域,包括工作台以及设于工作台上的清洗装置,所述清洗装置包括：翻动组件,其包括座体以及带动座体在工作台上转动的第一驱动件,所述座体上沿周向布置多组承托辊,每组承托辊数量为二,并通过夹持的方式固定苹果；所述工作台上设有驱动每组承托辊转动的第二驱动件；在所述第二驱动件驱动下,每组承托辊的运动方式包括两种：第一运动方式,每组承托辊同向转动,利用摩擦作用带动苹果反向翻动；第二运动方式,每组承托辊沿轴向移动,利用摩擦作用搓动苹果翻动；清洗组件,在苹果每翻动一次结束后,清洗组件对其进行刷洗。
{Subject}: 1.一种航天空间站即食鲜苹果生产加工装置,包括工作台以及设于工作台上的清洗装置,其特征在于,所述清洗装置包括：翻动组件,其包括座体以及带动座体在工作台上转动的第一驱动件,所述座体上沿周向布置多组承托辊,每组承托辊数量为二,并通过夹持的方式固定苹果；所述工作台上设有驱动每组承托辊转动的第二驱动件；在所述第二驱动件驱动下,每组承托辊的运动方式包括两种：第一运动方式,每组承托辊同向转动,利用摩擦作用带动苹果反向翻动；第二运动方式,每组承托辊沿轴向移动,利用摩擦作用搓动苹果翻动；清洗组件,在苹果每翻动一次结束后,清洗组件对其进行刷洗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 上衣(宇航员)
{Author}: 田春雨;张雪莹;杨婷;马传芳
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瓯海区娄桥工业园南汇路98号
{Subsidiary Author}: 浙江森马服饰股份有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN309015503S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：上衣(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于穿着使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于图案。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.本外观设计产品为薄型产品,省略左视图、右视图、俯视图、仰视图和立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种智能巡库机器人管理系统
{Author}: 丁建华;田庆兵;韩昕桐;陈南旭;宋泓铮;蔡书林
{Author Address}: 400717 重庆市北碚区静观镇集真村台农园
{Subsidiary Author}: 重庆两江生态渔业发展有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN114839977B
{Abstract}: 本发明公开一种智能巡库机器人管理系统,船体、处理器、导航定位系统、卫星遥感数据获取系统、动力系统以及电源系统,船体包括第一隔舱和第二隔舱,第一隔舱和第二隔舱分别独立封闭,第一隔舱和第二隔舱由泡沫填充；处理器包括水库异常位置确定单元、机器人位置确定单元和巡视路线确定单元；导航定位系统与处理器通信连接,卫星遥感数据获取系统与处理器通信连接,动力系统用于为船体提供动力；电源系统用于为处理器、导航定位系统和卫星遥感数据获取系统提供电源。本发明技术方案通过采用体、处理器、导航定位系统、卫星遥感数据获取系统、动力系统以及电源系统,实现了快速的发现水库水面上的违法行为,减少水库巡逻的时间。
{Subject}: 1.一种智能巡库机器人管理系统,其特征在于,所述智能巡库机器人管理系统包括：船体,所述船体包括第一隔舱和第二隔舱,所述第一隔舱和第二隔舱分别独立封闭,所述第一隔舱和第二隔舱由泡沫填充；处理器,所述处理器包括水库异常位置确定单元、机器人位置确定单元和巡视路线确定单元；导航定位系统,所述导航定位系统与所述处理器通信连接,所述导航定位系统从全球定位系统上实时获取自身的导航定位信息,并将所述导航定位信息发送至处理器,以便于所述水库异常位置确定单元根据导航定位信息确定机器人位置信息；卫星遥感数据获取系统,所述卫星遥感数据获取系统与所述处理器通信连接,所述卫星遥感数据获取系统用于获取水面监测卫星获取的水库遥感信息,并将所述水库遥感信息发送至处理器,以便于所述机器人位置确定单元根据水库遥感信息确定水库异常位置信息；所述巡视路线确定单元,用于根据所述水库异常位置信息和所述机器人位置信息确定机器人巡视路线,并控制机器人按照所述机器人巡视路线行驶；动力系统,所述动力系统用于为船体提供动力；电源系统,所述电源系统用于为处理器、导航定位系统和卫星遥感数据获取系统提供电源；所述巡视路线确定单元,用于当水库异常位置信息中包括一个地点位置时,所述巡视路线确定单元用于将所述水库异常位置信息中的地点位置和机器人位置信息之间的连线作为机器人巡视路线；当水库异常位置信息中包括两个以上地点位置时,所述巡视路线确定单元用于将所述水库异常位置信息中的地点位置和机器人位置信息之间的两两连线进行计算,并将述水库异常位置信息中的地点位置和机器人位置信息之间的两两连线的值最小的路线作为机器人巡视路线；还包括：船载违法侦测系统；所述船载违法侦测系统包括可见光摄像头、红外摄像头和远距离穿透式扩音器,所述处理器还包括可见光图片获取单元、红外图片获取单元、违法行为确定单元和警报控制单元；所述可见光图片获取单元,用于通过可见光摄像头获取的可见光图片；所述红外图片获取单元,用于通过红外摄像头获取的红外图片；所述违法行为确定单元,用于根据可见光图片和红外图片确定偷盗鱼违法行为；所述警报控制单元,用于当确定有偷盗鱼违法行为时控制远距离穿透式扩音器发出警报；所述船载违法侦测系统还包括：热成像摄像头和双目视觉摄像头,所述处理器还包括热成像图片获取单元和双目图片获取单元；所述热成像图片获取单元,用于通过热成像摄像头获取热成像图片；所述双目图片获取单元,用于通过双目视觉摄像头获取双目视觉图片；所述违法行为确定单元,用于根据可见光图片、红外图片、热成像图片双目视觉图片确定偷盗鱼违法行为；所述船载违法侦测系统还包括：录音器,所述处理器还包括违法声音获取单元；所述违法声音获取单元,用于当根据可见光图片、红外图片、热成像图片双目视觉图片确定偷盗鱼违法行为时,启动录音器,并获取偷盗鱼违法声音信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 固定部件的方法和工具以及涂覆航空航天部件的方法
{Author}: 扎卡里·霍普金斯
{Author Address}: 美国佛罗里达州
{Subsidiary Author}: 克珞美瑞燃气涡轮有限责任公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119159100A
{Abstract}: 本发明提供了用于固定用于处理工艺的部件的方法和工具以及用于使用电驱动水性工艺涂覆航空航天部件的方法。一种用于固定用于处理工艺的部件的方法包括获得用于在处理工艺期间保持部件的工具。该工具包括悬臂板。该方法包括将工具与支撑杆相关联并且将部件固定到工具,使得悬臂板与部件接触。
{Subject}: 1.一种用于固定用于处理工艺的部件的方法,所述方法包括：获得用于在所述处理工艺期间保持所述部件的工具,所述工具包括悬臂板；使所述工具与支撑杆相关联；以及将所述部件固定至所述工具,使得所述悬臂板与所述部件接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天传感器信号电气隔离方法及其系统
{Author}: 张艳红;苏剑彬;王建鹏;周健
{Author Address}: 100023 北京市大兴区北京经济技术开发区经海四路22号院三区2号楼8层801室
{Subsidiary Author}: 北京中科宇航技术有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119164429A
{Abstract}: 本申请公开了一种航天传感器信号电气隔离方法及其系统,其中该系统包括传感器敏感信号模块、信号调理和AD采集模块、隔离通讯模块、MCU模块以及电源电路模块；传感器敏感信号模块用于将箭上的物理量转换为变化的电量；信号调理和AD采集模块用于将变化的电量转换为数字信号；隔离通讯模块用于为信号调理和AD模块供电,以及将转换的数字信号传输给MCU模块；MCU模块用于对传输来的数字信号进行数据处理后发送给箭上测量系统。本申请能够简单便捷的将航天上传感器的微弱信号与后端供电和信号传输隔离开,有效的减弱了电路信号长线传输来回耦合干扰；通过数字隔离的方式不会增加传感器本身的体积,而且能够有效的保证传感器原有的测量精度。
{Subject}: 1.一种航天传感器信号电气隔离系统,其特征在于,包括传感器敏感信号模块、信号调理和AD采集模块、隔离通讯模块、MCU模块以及电源电路模块；传感器敏感信号模块,用于将箭上的物理量转换为变化的电量；信号调理和AD采集模块与传感器敏感信号模块连接,用于将变化的电量转换为数字信号；隔离通讯模块与信号调理和AD采集模块连接,用于为信号调理和AD模块供电,以及将转换的数字信号传输给MCU模块；MCU模块与隔离通讯模块连接,用于对传输来的数字信号进行数据处理后发送给箭上测量系统；电源电路模块分别与隔离通讯模块、MCU模块以及DA转换阻抗匹配模块连接,用于箭上测量系统为隔离通讯模块、MCU模块以及DA转换阻抗匹配模块进行供电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于知识图谱和因果关系的航天大模型可靠性增强方法
{Author}: 葛宝玉;吴浩萌;吴敌;张博群;姜宇;梁冰茹;陆林
{Author Address}: 150028 黑龙江省哈尔滨市高新技术产业开发区科技创新城创新路1616号5号楼
{Subsidiary Author}: 哈尔滨航天恒星数据系统科技有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119166828A
{Abstract}: 一种基于知识图谱和因果关系的航天大模型可靠性增强方法,属于航天信息提取技术领域。为提高航天领域大模型高可靠性的需求,本发明包括文本数据整理,收集航天领域相关的产业数据,整理文本数据集作为大模型的输入数据；构造邻接矩阵,利用开放信息抽取技术构建关系图,利用共指消解技术构建邻接矩阵；基于知识图谱和因果关系的航天大模型结构设计,包括构建CAS-FS注意力模块,然后基于CAS-FS注意力模块构建CASFS-AM整体模块,然后迭代CASFS-AM整体模块至L次,然后经过线性层得到判断性预测；利用得到的处理后的文本数据集进行训练,得到具有因果关系推断的航天领域专属大模型。
{Subject}: 1.一种基于知识图谱和因果关系的航天大模型可靠性增强方法,其特征在于,包括如下步骤：S1.文本数据整理,收集航天领域相关的产业数据,整理文本数据集作为大模型的输入数据；S2.文本数据处理,对步骤S1得到的输入数据构造邻接矩阵,利用开放信息抽取技术构建关系图,利用共指消解技术构建邻接矩阵；S3.基于知识图谱和因果关系的航天大模型结构设计,包括构建CAS-FS注意力模块,然后基于CAS-FS注意力模块构建CASFS-AM整体模块,然后迭代CASFS-AM整体模块至L次,然后经过线性层得到判断性预测；S4.利用步骤S1得到的文本数据集对步骤S3构建的基于知识图谱和因果关系的航天大模型进行训练,得到具有因果关系推断的航天领域专属大模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于传输线法的三维电磁继电器多场耦合并行计算方法
{Author}: 杨文英;潘宇航;鲍家璇;刘兰香;翟国富
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118428159B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于传输线法的三维电磁继电器多场耦合并行计算方法,所述方法如下：步骤一、建立航天电磁继电器的三维电磁-热-力多场耦合数字样机模型；步骤二、航天电磁继电器三维有限元模型的电磁-热-力多场耦合数字样机模型的求解。本发明主要针对三维航天电磁继电器多物理场耦合的动态特性进行并行求解,采用棱边有限元法建立了航天电磁继电器的三维电磁-热-力多物理场耦合模型,并将TLM引入到三维多物理场耦合的有限元模型求解中,达到加速求解动态特性的目的。本发明对于提高航天电磁继电器的耐环境可靠性设计具有重要的理论意义,对缩短航天电磁继电器结构设计及参数优化周期也具有借鉴意义。
{Subject}: 1.一种基于传输线法的三维电磁继电器多场耦合并行计算方法,其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、建立航天电磁继电器的三维电磁-热-力多场耦合数字样机模型：步骤一一、根据航天电磁继电器电磁系统的几何尺寸建立其三维有限元模型,将求解域离散为有限个大小和形状相连的四面体单元,并根据求解精度的需要对其网格数量进行控制,完成有限元模型的网格剖分；步骤一二、将三维有限元模型的网格信息导出并解析,得到包含网格的四面体单元数、节点数和单元所属区域,以及四面体单元的节点坐标和节点编号网格信息,并计算所有四面体单元的棱长；步骤一三、当航天电磁继电器的线圈上电后会产生磁场,瞬态磁场由矢量磁位A进行描述,其控制方程为：式中,A为矢量磁位；ν为磁阻率；σ为电导率；J-e为线圈电流密度；t为时间；步骤一四、采用棱边有限元法求解三维有限元模型：步骤一四一、将整个三维求解区域Ω拆分成许多较小的四面体单元和四面体之间的棱,对于四面体单元Ω-e内任一点的矢量磁位向量A～e(x,y,z),用已知插值函数的线性组合来近似表示：式中,i为四面体单元的棱边数量；W-i(x,y,z)为基于棱边向量的插值函数；为矢量磁位场A(x,y,z)沿着第i条棱边方向上的线积分；插值函数W-i仅由四面体单元的四个节点位置坐标决定,W-i在棱边i上的投影为1,而在其余所有棱边上的投影则为0；步骤一四二、四面体单元第k(k＝1,2,…,6)条棱所对应的棱边向量形函数W-k及其旋度表示为：式中,l-(ij)表示节点i和节点j之间的棱长,其正负由方向向量确定；N-1、N-2、N-3和N-4表示四面体单元的体积坐标；和表示四面体单元体积坐标的梯度；步骤一四三、四面体单元体积坐标的梯度表示为：式中,V-e为四面体单元的体积；和为四面体单元六条棱的棱边矢量；步骤一四四、对于一个单独的四面体单元Ω-e,其四个节点编号用n＝1,2,3,4来表示,则四面体单元的体积V-e由下式计算：式中,x-n,y-n,z-n分别是四面体单元中四个节点所对应的x,y,z坐标；步骤一四五、通过Galerkin法对残差与6个插值函数W-i的乘积进行积分,并强制积分为零,在考虑库伦规范后,得到10×10矩阵形式的单元离散方程：其中式中,N-i为四面体单元的体积坐标；J-e为线圈电流密度,线圈电流通过场路耦合获得；A-j为矢量磁位场A沿着第j条棱边方向上的线积分；步骤一四六、建立三维瞬态磁场的传输线模型,用于求解步骤一四五的磁场方程,具体步骤如下：传输线法将三维非线性系统解耦为线性网络和非线性网络,得到传输线模型的等效电路,该等效电路包含入射阶段和反射阶段的电路模型,两个阶段在线性网络和非线性网络交替进行,直至收敛,从而完成三维非线性系统的求解,其中：(1)步骤一四五的磁场公式中子矩阵[K-(ij)]-(6×6)和[D-(ij)]-(6×6)等效电路模型的非线性电阻和线性电容表示为：(2)非线性电阻在反射阶段由传输线和反射盒取代,传输线的特征电导由下式表示：(3)线性电容与非线性电阻并联,电磁场的时间导数与电容有关,电容通过后向欧拉法用电阻和上一时刻的电流源代替,导纳和电流源的计算公式为：Y-(Cij)＝C-(ij)/Δt,Y-(Ci)＝C-i/Δt,i,j∈[1,6](4)在入射阶段,受节点电压A-i和支路电压(A-i-A-j)影响的入射电压进入反射盒,在每个反射盒内,一个端口的入射电压会根据非线性电阻的耦合关系散射到所有端口,反射阶段结束后,入射电压离开反射盒成为反射电压,入射电压和反射电压之间的非线性关系表示为：采用NR迭代来求解这个6×6的方程组,并根据链式法则计算雅可比矩阵：通过NR迭代求解6×6的方程组后,得到单元磁阻率ν～e的值；(5)在入射阶段,包含单元非线性电阻信息的反射电压返回至全局电路网络,传输线和反射电压由诺顿电路取代,然后通过线性网络更新全局电路网络的节点电压,并根据节点电压求出下一次迭代的入射电压,另外,入射阶段的电路网络是由网格中所有单元导纳和库伦规范装配而成的大规模线性网络,且在每个时间步的迭代过程中保持不变；通过步骤一四六可并行求解获得磁场的矢量磁位分布；步骤一四七、根据棱边元公式,对于每一个四面体单元,磁感应强度B通过矢量磁位A来进行表示,则三维非线性瞬态磁场方程表示为：步骤一五、采用场路间接耦合方案实现继电器电磁场和电路的耦合：步骤一五一、航天电磁继电器线圈的方程表示为：式中,u为线圈电压,i-(coil)为线圈电流,R为线圈电阻,ψ为励磁线圈的磁链；步骤一五二、将步骤一五一中的公式改写为非线性方程的迭代形式：f～((t))＝i-(coil)R+[ψ(t)-ψ(t-1)]/Δt-u＝0式中,ψ(t)为当前时间步的磁链,ψ(t-1)为上一时间步的磁链,Δt为离散时间步长；步骤一五三、根据三维FEM模型获得线圈单元各条棱边的矢量磁位分布后,通过下式计算获得当前时间步的磁链：其中,N-(coil)为线圈匝数,S-(coil)为线圈截面积,n为沿线圈电流方向的单位矢量,V-(coil)为线圈区域单元的体积,N为棱边的数目；步骤一五四、采用牛顿迭代法将步骤一五二中的公式构造成下式的迭代格式,计算得到第(t+1)时刻的电流值i～((t+1)),迭代格式如下：获得下一个时刻的电流值i～((t+1))后代入瞬态磁场进行迭代计算,获得下一时刻的矢量磁位值,即可实现航天电磁继电器的电磁场和控制电路的场路耦合；步骤一六、采用三维棱边元与单位载荷法相结合的方式推导电磁力和电磁力矩的并行计算方法：步骤一六一、根据单位载荷法理论,电磁力表示为：式中,q为衔铁的位移方向,F-q为衔铁在q方向受到的电磁力大小,W-(mag)为磁场能量；步骤一六二、在四面体单元Ω-e中节点k在x方向上的电磁力描述为：步骤一六三、结合三维非线性瞬态磁场方程,单元节点力F-(ek)化简为：式中,通过铁磁材料的B-H曲线获得,且通过下式获得：步骤一六四、四面体单元的体积V-e对x-k的偏导数表示为：步骤一六五、在计算获得x方向上的电磁力后,同理计算获得y和z方向上的电磁力；电磁力和电磁力矩采用并行方案进行计算；步骤一七、求解电磁场-机械运动耦合问题：步骤一七一、在获得各个节点的电磁力后,根据下式计算各个节点的电磁力矩：式中,M～e为第e个单元的电磁力矩,F-i～e为节点的电磁力大小,为作用点到转动轴的垂直距离,N-n为每个单元的节点数目；步骤一七二、将所有轮廓节点的电磁力矩进行累加,得到总电磁力矩：式中,M-(mag)为作用于衔铁上的电磁力矩,N-e为四面体单元的数目；步骤一七三、计算获得电磁力矩后,航天电磁继电器的衔铁在旋转运动中的动力学方程描述为：式中,I为转动惯量,α为衔铁的角加速度,θ为衔铁的转动角度,M-r为作用于衔铁上的机械阻力转矩；步骤一八、航天电磁继电器的热传导有限元计算：步骤一八一、瞬态温度场的三维偏微分方程表示为：式中,ρ为材料的密度,C为材料的比热容,T为固体或空气的温度,λ为介质的热导率,Q为单位体积发热功率；步骤一八二、用四面体的节点温度分布去表征温度场,采用FEM的离散过程得到以下方程：上式用后向欧拉法进行时间离散化后,得到以下代数方程：式中,其中l,n＝1,2,3,4；为单元所在区域材料的密度,C～e为单元所在区域材料的比热容,λ～e为单元介质的热导率,G-e为内热源强度,p-l、q-l、r-l和s-l是与节点坐标x、y和z相关的函数；步骤一八三、航天电磁继电器中的热源主要包含焦耳损耗和涡流损耗,其中涡流损耗P-(eddy)在磁场计算完毕后通过后处理的方式获得,表示为：式中,E为电场强度,Ω-(core)为铁磁区域；步骤二、航天电磁继电器三维有限元模型的电磁-热-力多场耦合数字样机模型的求解：步骤二一、读取上一个时刻的温度分布并更新各个区域的材料属性；步骤二二、读取当前时刻的矢量磁位分布和磁阻率,并计算焦耳损耗和涡流损耗；步骤二三、计算温度场更新温度分布,并更新线圈和铁磁材料的电导率；步骤二四、根据单位载荷法计算衔铁受到的电磁力和电磁转矩；步骤二五、计算机械运动方程,判断衔铁是否发生转动,若发生转动则更新三维电磁-热-力多场耦合数字样机模型的网格信息,若衔铁保持不动则不需要更新网格信息；步骤二六、根据场路耦合计算下一个时间步的线圈电流值,并保存下一个时间步的矢量磁位和磁阻率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间环境下使用的臂杆手动折展装置
{Author}: 高奔;杨勇;曾磊;徐春光;董磊;王玉凤;韩佩彤;沈建国
{Author Address}: 300301 天津市滨海新区高新园区滨海科技园神舟大道101号
{Subsidiary Author}: 天津航天机电设备研究所
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN118664565B
{Abstract}: 本发明提供了一种空间环境下使用的臂杆手动折展装置,包括棘轮输入组件、传动箱组件和臂杆连接组件,所述传动箱组件一侧连接棘轮输入组件,传动箱组件另一侧连接臂杆连接组件。本发明有益效果：采用齿轮以及蜗轮蜗杆传动结合的方式,占用空间小,操作便捷,并且能够实现臂杆在任意位置可靠锁定；采用齿轮齿条复合结构,实现宇航员一次输入操作实现先转动在平动两个动作的功能；满足宇航员在轨单手操作以及低操作力的在轨操作需求。
{Subject}: 1.一种空间环境下使用的臂杆手动折展装置,其特征在于：包括棘轮输入组件(10)、传动箱组件(20)和臂杆连接组件(30),所述传动箱组件(20)一侧连接棘轮输入组件(10),传动箱组件(20)另一侧连接臂杆连接组件(30)；所述棘轮输入组件(10)包括把手(11)、换向拨片(12)、一号壳体(13)、限力组件(14)和棘轮(15),所述一号壳体(13)一侧连接把手(11),一号壳体(13)连接把手(11)一侧下方还设置换向拨片(12),一号壳体(13)另一侧连接传动箱组件(20),一号壳体(13)内部设置棘轮(15),且棘轮(15)上方设置限力组件(14),棘轮(15)的轴向方向与把手(11)一端连接；所述传动箱组件(20)包括盖板(21)、二号壳体(22)、输入锥齿轮(23)、输出锥齿轮(24)、蜗杆(25)和蜗轮(26),所述二号壳体(22)上方安装盖板(21),所述二号壳体(22)一侧与一号壳体连接,二号壳体(22)另一侧与臂杆连接组件(30)连接,二号壳体(22)内部设有输入锥齿轮(23)、输出锥齿轮(24)、蜗杆(25)和蜗轮(26),且把手通过棘轮与输入锥齿轮(23)同轴连接,输入锥齿轮(23)与输出锥齿轮(24)啮合传动,输出锥齿轮(24)套设在蜗杆(25)上,蜗杆(25)上与蜗轮(26)啮合传动,蜗轮(26)的中心轴穿过二号壳体(22)与臂杆连接组件(30)连接；所述臂杆连接组件(30)包括转动及移动组件、一号臂杆连接件(34)、二号臂杆连接件(35)和导向组件,所述转动及移动组件一侧与传动箱组件(20)连接,转动及移动组件另一侧分别连接一号臂杆连接件(34)、二号臂杆连接件(35),所述转动及移动组件一侧还设置导向组件,导向组件与二号臂杆连接件(35)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天测控的综合基带设备软件、运行方法及系统
{Author}: 王娜;丁顺;王杰;陈蕾云;王静
{Author Address}: 201109 上海市闵行区元江路3883号1幢2层、1层102-104室
{Subsidiary Author}: 上海利正卫星应用技术有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119171969A
{Abstract}: 本发明提供了一种用于航天测控的综合基带设备软件、运行方法及系统,包括：初始化模块、功能接口驱动模块、人机交互模块、数据处理模块、数据转发模块、数据存储管理模块；初始化模块加载参数,通过功能接口驱动模块传输至硬件板卡；功能接口驱动模块采集工作状态信息和采集数据,处理后传输至人机交互模块、数据存储模块和数据转发模块；人机交互模块设置工作参数,发送数据至数据处理模块进行数据组织,通过功能接口驱动模块传输至硬件板卡执行。本发明一套软件完成多模式测控的功能,自动化配置测控基带板卡工作参数和各种测控模式一键切换功能,真正实现了软件模块之间的高内聚低耦合,减少了重复劳动,提高软件可维护性和可扩展性。
{Subject}: 1.一种用于航天测控的综合基带设备软件,其特征在于,包括：初始化模块、功能接口驱动模块、人机交互模块、数据处理模块、数据转发模块、数据存储管理模块；初始化模块加载软件上次退出时系统参数和工作模式参数；初始化模块将系统参数和工作模式参数通过功能接口驱动模块传输至硬件板卡；功能接口驱动模块采集硬件板卡调制解调工作状态信息和采集数据传输至数据处理模块；数据处理模块根据工作状态信息解析采集数据,得到处理后的数据,传输至人机交互模块、数据存储模块和数据转发模块；人机交互模块接收处理后的数据,输出并显示；数据存储模块接受处理后的数据并储存；数据转发模块接收处理后的数据,进行通讯传输；人机交互模块设置工作参数,发送高速上注文件、遥控指令和遥测模拟数据至数据处理模块；数据处理模块进行数据组织,获得操作信息,传输至功能接口驱动模块；功能接口驱动模块将操作信息传输至硬件板卡执行；所述采集数据包括遥测数据、小环数据、频谱数据和测速测距数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于不同试验数据的航天单机产品可靠性综合评估方法
{Author}: 褚亮;李文钊;宋乾强;沈博;马一通;尕永婧;刘轻骑;崔铁铮;李彩霞;刘树仁;尹子盟;李艳霞;赵如豪
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167605A
{Abstract}: 本发明涉及基于不同试验数据的航天单机产品可靠性综合评估方法,当可靠性特征量全部来自于模拟敏感使用环境的可靠性增长试验或实际飞行试验,利用相应可靠性单元的可靠性数学模型以及可靠性评估的初始参数,计算得到相应可靠性单元的可靠度并转化为等效试验数及等效成功数(n,s)；当可靠性特征量还来自于敏感环境单项试验,则将各类单项试验下的可靠性特征量折算到使用应力下的可靠性特征量,计算各类单项试验环境下的等效试验数及等效成功数并用L-M法整合得到(N,S),将(n+N,s+S)代入成败型模型计算可靠性单元的敏感环境长时间工作可靠度。解决以往可靠性建模不能完整反映产品主要功能的问题。
{Subject}: 1.基于不同试验数据的航天单机产品可靠性综合评估方法,其特征在于,包括以下步骤：确定可靠性评估的初始参数和待评估单机产品的可靠性评估指标；按照功能逻辑将待评估单机产品划分为多个可靠性单元,建立待评估单机产品的可靠性框图及对应的可靠性数学模型；确定各类可靠性单元的可靠性特征量及分布类型,得到各类可靠性单元的可靠性数学模型；进行各类可靠性单元的试验数据收集：通过待评估单机产品的可靠性试验获得可靠性特征量,通过与待评估单机产品技术状态有差异的相似产品获得可靠性特征量,并对获得的可靠性特征量进行数据采信；若待评估单机产品或相似产品的可靠性特征量全部来自于模拟敏感使用环境的可靠性增长试验或实际飞行试验,则利用试验涉及的相关可靠性单元的可靠性数学模型以及可靠性评估的初始参数,计算得到相关可靠性单元的可靠度并转化为等效试验数及等效成功数(n,s)；若待评估单机产品或相似产品的可靠性特征量还来自于敏感环境单项试验,则将各类单项试验下的可靠性特征量折算到使用应力下的可靠性特征量,计算各类单项试验环境下的等效试验数及等效成功数(N-i,S-i),并通过L-M法将各类单项试验环境下的等效试验数及等效成功数进行整合,得到整合后的等效试验数及等效成功数(N,S),将(n+N,s+S)代入成败型模型计算试验涉及的相关可靠性单元的敏感环境长时间工作可靠度；根据可靠性框图的可靠性数学模型和各个可靠性单元的敏感环境长时间工作可靠度,利用可靠性综合评估LM法计算待评估单机产品的可靠度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种土壤水分数据的增强方法、装置、介质、设备和产品
{Author}: 李瑶;景映红;林镠鹏;佘晓君;孔德兵
{Author Address}: 400715 重庆市北碚区天生路2号
{Subsidiary Author}: 西南大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167025A
{Abstract}: 本发明创造属于地球科学的技术领域,具体涉及了一种土壤水分数据的增强方法、装置、介质、设备和产品。本申请通过获取目标区域在一定时间范围内的卫星遥感土壤水分数据、陆面同化土壤水分数据和环境数据；根据一定时间范围内的所述卫星遥感土壤水分数据和所述陆面同化土壤水分数据确定所述目标区域的土壤水分重建特征图；根据所述陆面同化土壤水分数据和所述土壤水分重建特征图确定土壤水分多源融合特征图；根据所述土壤水分多源融合特征图和所述环境数据确定分辨率增强的增强土壤水分数据。使得得到的增强土壤水分数据与站点实测土壤水分具有较高的一致性,可为相关的水文气象研究提供时空连续、高分辨率的土壤水分数据支持。
{Subject}: 1.一种土壤水分数据的增强方法,其特征在于,包括：获取目标区域在一定时间范围内的卫星遥感土壤水分数据、陆面同化土壤水分数据和环境数据；根据一定时间范围内的所述卫星遥感土壤水分数据和所述陆面同化土壤水分数据确定所述目标区域的土壤水分重建特征图；根据所述陆面同化土壤水分数据和所述土壤水分重建特征图确定土壤水分多源融合特征图；根据所述土壤水分多源融合特征图和所述环境数据确定分辨率增强的增强土壤水分数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天紫玉米芯花青素及其提取方法与应用
{Author}: 赵有玺;张元;乔嘉祺;樊伊琳
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区北四环东路97号
{Subsidiary Author}: 北京联合大学
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119161319A
{Abstract}: 本发明属于花青素提取领域,具体涉及一种航天紫玉米芯花青素及其提取方法与应用。所述提取方法包括：将航天紫玉米粉碎,混合于水中,随后加入复合菌进行发酵；发酵完成后抽滤,将抽滤得到的滤渣溶于有机溶剂中依次进行震荡处理、超声处理,然后浓缩抽滤,将滤液冻干升华、研磨,即得花青素。本发明所述提取方法具有花青素提取率高、产量高、制备效率高的优点,同时提取到的花青素具有较强的免疫调节作用和抗氧化作用,此外,该提取方法简单、成本低、绿色环保。
{Subject}: 1.一种航天紫玉米芯花青素的提取方法,其特征在于,所述提取方法包括以下步骤：步骤1、将航天紫玉米粉碎,混合于水中,随后加入复合菌进行发酵；步骤2、发酵完成后抽滤,将抽滤得到的滤渣溶于有机溶剂中依次进行震荡处理、超声处理,然后浓缩抽滤,将滤液冻干升华、研磨,即得花青素。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于主成分分析的航天试验危险区计算方法
{Author}: 唐学海;邵圣祥;刘伯阳;肖志明;王松;张帅钦;孟宪成;张显波;万欣;刘向峰;孙莹;郑颖颖
{Author Address}: 841000 新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市790信箱
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63610部队
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN119167752A
{Abstract}: 本申请是关于一种基于主成分分析的航天试验危险区计算方法,属于航天试验技术领域。本方法包括以下步骤：将目标打靶落点的散布结果看作是一个二维总体,并根据二维总体构建二维散点数据集,二维散点数据集包括多个目标打靶落点；计算二维总体的期望,并根据期望计算二维总体的协方差矩阵；根据协方差矩阵推导出二维散点数据集的主方向；根据主方向确定航天试验危险区的实际范围。本申请能够精准确定航天试验危险区的范围,提高了航天试验的安全性。
{Subject}: 1.一种基于主成分分析的航天试验危险区计算方法,其特征在于,包括以下步骤：将目标打靶落点的散布结果看作一个二维总体,并根据所述二维总体构建二维散点数据集,所述二维散点数据集包括多个目标打靶落点；计算所述二维总体的期望,并根据所述期望计算所述二维总体的协方差矩阵；根据所述协方差矩阵推导出所述二维散点数据集的主方向；根据所述主方向确定航天试验危险区的实际范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天特种电缆加工进料装置
{Author}: 董必胜;董瑶倩
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市弋江区白马街道高新技术开发区南区3#厂房
{Subsidiary Author}: 安徽舰船航天特种电缆有限公司
{Date}: 2024-12-20
{Notes}: CN222201596U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天特种电缆加工进料装置,所述装置包括：进料桶、搅拌杆、挤压圆盘以及驱动电机,所述进料桶一侧设置有安装架,其桶内同轴设置有卡接架,且其下方连通设置有挤塑加工机构,所述搅拌杆同轴可转动地贯穿设置在卡接架上,且其上端同轴固接有传动锥齿轮,所述挤压圆盘外径与进料桶内径相适配。本申请克服了该装置通过第二电机设置在进料桶底部以实现带动搅拌桨叶转动,在控制压板在偏心轮的驱动下上下移动压缩原料时,会对第二电机产生挤压,从而影响第二电机的使用寿命和搅拌桨叶的搅拌效果。从而提供一种仅需要第一电机即可实现在驱动控制压板上下移动的同时,并带动搅拌桨叶转动以进行搅拌的航天特种电缆加工进料装置。
{Subject}: 1.一种航天特种电缆加工进料装置,其特征在于,所述装置包括：进料桶(1)、搅拌杆(2)、挤压圆盘(3)以及驱动电机(4),所述进料桶(1)一侧设置有安装架(102),其桶内同轴设置有卡接架(101),且其下方连通设置有挤塑加工机构(5),所述搅拌杆(2)同轴可转动地贯穿设置在卡接架(101)上,且其上端同轴固接有传动锥齿轮(201),所述挤压圆盘(3)外径与进料桶(1)内径相适配,且其同轴可沿竖直方向移动地设置在搅拌杆(2)杆身位于卡接架(101)上方部分上,所述驱动电机(4)设置在安装架(102)上,且其输出轴同轴固接有与传动锥齿轮(201)相啮合的驱动锥齿轮(401),且其输出端同轴固接有驱动圆盘(402),所述驱动圆盘(402)偏离于其轴心位置铰接有连杆组件(403),所述连杆组件(403)远离驱动圆盘(402)一端铰接在挤压圆盘(3)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宇航员泡泡机(泡泡车)
{Author}: 陈建永
{Author Address}: 318014 浙江省台州市椒江区三甲街道四甲村249号
{Subsidiary Author}: 陈建永
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN309013408S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：宇航员泡泡机(泡泡车)。2.本外观设计产品的用途：固定在泡泡车前部作为装饰和泡泡机的宇航员泡泡机。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感指示排放源周边高污染区域及健康暴露风险人口数的方法
{Author}: 刘诚;田园;林培泽
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119147475A
{Abstract}: 本发明提供了一种卫星遥感指示排放源周边高污染区域及健康暴露风险人口数的方法。首先通过卫星遥感监测获取大型排放源的长期排放羽流数据集,进一步通过重采样技术获取排放源的累积污染排放覆盖区域,并计算暴露在高污染风险区域内的人口数量,提供了更精确的大型污染源污染排放的覆盖范围和暴露于高风险区域内的人口数量。
{Subject}: 1.一种卫星遥感指示排放源周边高污染区域及健康暴露风险人口数的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1,基于卫星遥感获取指定排放源的排放羽流；排放羽流是指具有烟羽形状的一组连续浓度增强像素,浓度增强为原始观测浓度扣除背景浓度后的结果；步骤2,基于长期监测的观测数据,获取指定排放源的排放羽流数据集；步骤3,通过重采样技术将不同像素形状的排放羽流数据集统一到同一分辨率网格,得到累积污染排放的浓度分布、网格覆盖频数分布和网格平均浓度分布；步骤4,将累积污染排放的浓度分布图与人口数据相结合,在累积污染排放的浓度分布结果中设置不同的阈值,选取大于该阈值的数据范围作为掩膜,并根据该掩膜区域计算人口密度数据中的人口数量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用粘接型角片组件、安装方法及角片成型模具
{Author}: 王玉臣;高超;王晓亮;陈晓芳;刘雪涛;刘岩松;季正;孙晓迪
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119146131A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用粘接型角片组件、安装方法及角片成型模具,属于航空航天紧固技术领域。角片组件包括角片及自锁螺母,角片包括粘接部及螺母安装部,粘接部用于与机体连接,螺母安装部用于自锁螺母的安装定位；自锁螺母包括螺母本体,螺母本体两端分别有尾段连接部和头段锁紧部,头段锁紧部上设有锁紧螺纹,安装部上设有安装孔,所述尾段连接部的自由端穿过安装孔并向外翻边与角片装配。本发明角片组件能够与机体进行粘接,无需在机体上预制铆接孔,不会破坏机体材料,不仅安装方便,大大提高了组件、零部件等安装效率,而且对安装空间要求不高,能够安装在不适用于铆接或焊接的有限空间中。
{Subject}: 1.一种航空航天用粘接型角片组件,包括角片(1)及设置在角片(1)上的自锁螺母(2),其特征在于,所述角片(1)包括粘接部(101)及螺母安装部(102),所述粘接部(101)用于所述角片(1)与机体之间的连接,所述螺母安装部(102)用于所述自锁螺母(2)在所述角片(1)上的安装定位；所述自锁螺母(2)包括螺母本体,所述螺母本体的内部中空,所述螺母本体的一端设有尾段连接部(201),另一端设有头段锁紧部(202),所述头段锁紧部(202)上设有锁紧螺纹,所述螺母安装部(102)上设有安装孔(104),所述尾段连接部(201)的自由端穿过所述安装孔(104)并向外翻边与所述角片(1)装配；所述螺母本体上还设有防转结构(203),所述角片(1)上设有防转台(103),所述防转台(103)内设有与所述防转结构(203)相适配的定位槽孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间碎片环境三维网络演化方法
{Author}: 张景瑞;袁雨润;杨科莹
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街5号
{Subsidiary Author}: 北京理工大学
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119150507A
{Abstract}: 本发明公开的一种空间碎片环境三维网络演化方法,属于航空航天领域。本方法实现方法为：将LEO轨道按照地心距、赤经、赤纬和面质比划分为若干空间体积元,再将各体积元内的空间物体按照轨道倾角和面质比分为若干空间物体组,选取物体组的密度这一宏观量为状态变量,考虑大气阻力摄动等多源环境因素,采用连续性方程,建立空间碎片环境三维网络演化模型,实现对空间任意位置的碎片演化的快速预测。本发明还利用所建立的空间碎片环境三维网络演化模型,对太阳和地磁活动下的低轨空间碎片环境进行预测,分析太阳活动和地磁活动对空间碎片环境演化影响。本发明能够支撑优化卫星发射、空间交通管理和空间碎片治理,解决相关工程技术问题。
{Subject}: 1.一种空间碎片环境三维网络演化方法,其特征在于：包括如下步骤,步骤一：将LEO轨道按照地心距、赤经和赤纬划分为若干空间体积元,再将每个体积元内的空间物体按照轨道倾角和面质比分为若干空间物体组,空间物体组的密度为状态变量；步骤二：考虑碎片环境演化过程中的连续性因素,建立结合地球扁率摄动及大气摄动下的航天器总摄动运动方程,用空间物体平均轨道衰减速度表征大气阻力对空间物体组密度演化的影响；用空间物体组在同纬度不同经度区间的平均转移速度表征J-2摄动对空间物体组密度演化的影响；并构建连续性因素对空间物体组密度演化的影响的表达式,即分别构建平均轨道衰减速度和平均转移速度的表达式,便于提高步骤四空间碎片环境三维网络演化模型的精度；步骤三：考虑碎片环境演化过程中的非连续性因素,对航天发射活动进行建模；然后采用拓扑网络模型对航天活动进行进一步的表征和建模,得到非连续性因素的模型；便于提高步骤四空间碎片环境三维网络演化模型的精度；步骤四：结合步骤二中的连续性因素对空间物体组密度演化的影响的表达式,并结合步骤三中的非连续性因素的模型,采用流体力学中的连续性方程,建立空间碎片环境三维网络演化模型,使建立的空间碎片演化预测模型在保证演化预测精度的同时提高演化预测效率。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天装备的质量分析方法
{Author}: 宇文瑾;崔斌;韦锦峰;裴彦纯;赵健;杨波;尚涛;范国超;曹胜利;白世辉
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗北区西里1号院
{Subsidiary Author}: 北京京航计算通讯研究所
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN118643062B
{Abstract}: 本发明涉及一种面向航天装备的质量分析方法,属于语义处理技术领域,解决了现有技术中质量分析的效率和准确度不高的问题。该方法包括：S1、将待分析数据传入训练好的多模态嵌入模型中,得到待分析特征向量；根据最新的用户交互数据更新多模态相关性矩阵得到实时相关性矩阵；S2、根据待分析特征向量和实时相关性矩阵,利用HNSW图输出检索结果；S3、将待分析数据和选择的检索结果传入训练好的大语言模型中,根据提交的问题输出问题答案；如果问题答案被认可,则作为质量分析结果；否则,获取补充数据并作为新的待分析数据,迭代执行步骤S1-S3,直至得到质量分析结果。实现了对航天装备数据高效准确的质量分析。
{Subject}: 1.一种面向航天装备的质量分析方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、将待分析数据传入训练好的多模态嵌入模型中,得到待分析特征向量；根据最新的用户交互数据更新多模态相关性矩阵得到实时相关性矩阵；所述多模态相关性矩阵是以模态数量r作为行列维数,根据预置时间段内的用户交互数据计算出各模态之间的单向相关性作为元素值而构建的非对称r×r的矩阵；所述根据预置时间段内的用户交互数据计算出各模态之间的单向相关性是将用户交互数据中输入的待分析数据的模态作为输入模态,选择的检索结果的模态作为输出模态,利用以下公式计算出预置时间段内各输入模态对应的各输出模态的选择概率而得到：,其中,表示第i种输入模态与第j种输出模态的单向相关性,表示与第i种输入模态对应的第j种输出模态数据的选择次数；表示第i种输入模态数据的检索次数；所述最新的用户交互数据是在利用HNSW图每检索一次时,通过记录输入的待分析数据的模态,以及选择的检索结果的模态而更新；根据最新的用户交互数据更新多模态相关性矩阵得到实时相关性矩阵,是基于最新的用户交互数据,在多模态相关性矩阵的基础上,通过递增对应的输入模态的选择次数和输出模态的选择次数更新对应的单向相关性,或者,在递增对应的输入模态的检索次数的同时利用时间衰减因子通过以下公式更新对应的单向相关性,得到实时相关性矩阵：,其中,和分别表示第i种输入模态与第j种输出模态的更新后和更新前的单向相关性,表示时间衰减因子,；S2、根据所述待分析特征向量和实时相关性矩阵,利用HNSW图输出检索结果；S3、将待分析数据和选择的检索结果传入训练好的大语言模型中,根据提交的问题输出问题答案；如果所述问题答案被认可,则作为质量分析结果；否则,获取补充数据并作为新的待分析数据,迭代执行步骤S1-S3,直至得到质量分析结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天系统测试方法、装置、设备及介质
{Author}: 许浩
{Author Address}: 410017 湖南省长沙市长沙高新开发区麓谷大道662号软件中心大楼专业楼、孵化楼1166(集群注册)
{Subsidiary Author}: 湖南大佳数据科技有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN119154932A
{Abstract}: 本申请涉及了一种航天系统测试方法、装置、设备及介质,本方法通过测试卫星,获取航天系统的在轨测试数据；基于所述在轨测试数据,输出所述航天系统的测试报告,本方法提高了评估航天系统性能的准确度。
{Subject}: 1.一种航天系统测试方法,其特征在于,所述方法包括：通过测试卫星,获取航天系统的在轨测试数据；所述航天系统包括完成组网的所述测试卫星和正式卫星；基于所述在轨测试数据,输出所述航天系统的测试报告。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件螺栓加工用固定装置
{Author}: 邓继华;何成林;熊小山
{Author Address}: 330038 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区航空城大道江西洪都航空工业集团公司北区D05附件机加厂房
{Subsidiary Author}: 江西金都航空零部件有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222176827U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天零部件螺栓加工用固定装置,涉及航天零部件技术领域。本实用新型包括固定板,固定板的上侧开设有条形槽,条形槽内壁的一侧开设有多个梯形槽,条形槽内壁的另一侧开设有多个弧形槽；固定板的上侧设置有多个压紧机构。本实用新型通过设置压紧机构,可以在对航天螺栓进行固定时,把航天螺栓头部放入梯形槽内,在液压缸的作用下,使压板向下移动挤压T形板移动,在连杆的作用下,使压块从滑槽内滑出,搭配梯形槽对航天螺栓头部进行固定,提高对航天螺栓的固定效果,当加工完成后,在液压缸的作用下,对压板进行升起,取消对航天螺栓的限位,便于对航天螺栓进行更换,提高设备的加工效率。
{Subject}: 1.一种航天零部件螺栓加工用固定装置,其特征在于,包括：固定板(1),固定板(1)的上侧开设有条形槽(2),条形槽(2)内壁的一侧开设有多个梯形槽(3),条形槽(2)内壁的另一侧开设有多个弧形槽(4)；固定板(1)的上侧设置有多个压紧机构(5),压紧机构(5)包括固定连接在固定板(1)上侧与梯形槽(3)相配合的两个固定壳(51)、开设在两个固定壳(51)相对一侧的滑槽(52)、滑动配合在滑槽(52)内壁的压块(53)、滑动配合在固定壳(51)上侧的T形板(54)、装设在压块(53)与T形板(54)之间的连杆(55)；固定板(1)的上侧固定连接有安装壳(6),安装壳(6)的一侧设置有施压机构(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器材保护膜生产用原料挤出装置
{Author}: 林昱帆;陈静怡
{Author Address}: 610000 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)世纪大道515号龙腾工业城内第32幢1层1、2号
{Subsidiary Author}: 成都航天明江科技实业有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222178614U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天器材保护膜生产用原料挤出装置,涉及原料挤出装置技术领域,包括原料挤出装置本体、支撑架、进料盒和供料箱,所述原料挤出装置本体的底部与支撑架的顶部活动安装。本实用新型通过设置隔温防护组件配合移动分离组件稳定的对供料箱的外侧进行隔温防护,同时还可以方便进行分离散热,解决了现有的原料挤出装置在使用时需要对内部的原料进行加热熔化,但在实际的使用中原料挤出装置不具备保温隔热功能,这导致原料挤出装置加热产生的热量会以较快的速度流失,无法快速的对原料进行加热熔化,造成了原料挤出装置在生产时不稳定,降低了原料挤出装置使用效果的问题,达到了保温隔热的效果。
{Subject}: 1.一种航天器材保护膜生产用原料挤出装置,包括原料挤出装置本体(1)、支撑架(2)、进料盒(3)和供料箱(4),其特征在于：所述原料挤出装置本体(1)的底部与支撑架(2)的顶部活动安装,所述供料箱(4)的右侧与原料挤出装置本体(1)相连通,所述进料盒(3)的底部与供料箱(4)的顶部相连通,所述供料箱(4)的底部固定连接有隔温防护组件(5),所述进料盒(3)的右侧固定连接有移动分离组件(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用手动截止阀
{Author}: 王凯雷;程大伟;冯从严;李林;季明林
{Author Address}: 224500 江苏省盐城市滨海县东坎镇三里高新技术园
{Subsidiary Author}: 盐城科宇机械制造有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222185889U
{Abstract}: 本实用新型涉及控制阀门技术领域,尤其涉及一种航天用手动截止阀,包括阀体,所述阀体的底端贯通连接有第一连接口,所述阀体的外壁贯通连接有第二连接口,所述阀体的内部设置有封锁槽,所述封锁槽的顶端开设有卸荷槽,所述卸荷槽的内壁滑动连接有密封部,所述第二连接口的内壁中设置有第一球阀,所述第一连接口的内壁中开设有第二球阀。本实用新型可通过第一转把、第二转把、第一球阀、第二球阀之间的相互组合,使得无论哪个连接口在使用时,另一个连接口可以进行封闭,使得截止阀形成了较为密闭的空间,从而使得高压气体不会在逆流,使得高压气体再造成浪费,截止阀的承受高压效果大大上升。
{Subject}: 1.一种航天用手动截止阀,包括阀体(1),其特征在于,所述阀体(1)的底端贯通连接有第一连接口(2),所述阀体(1)的外壁贯通连接有第二连接口(3),所述阀体(1)的内部设置有封锁槽(4),所述封锁槽(4)的顶端开设有卸荷槽(5),所述卸荷槽(5)的内壁滑动连接有密封部(6),所述第二连接口(3)的内壁中设置有第一球阀(7),所述第一连接口(2)的内壁中开设有第二球阀(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天仪器保护膜生产用烘干装置
{Author}: 陈静怡;刘超
{Author Address}: 610000 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)世纪大道515号龙腾工业城内第32幢1层1、2号
{Subsidiary Author}: 成都航天明江科技实业有限公司
{Date}: 2024-12-17
{Notes}: CN222187677U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天仪器保护膜生产用技术领域,特别涉及一种航天仪器保护膜生产用烘干装置。包括烘干箱体,所述烘干箱体的一侧壁设有收集箱体,所述烘干箱体的顶部嵌入设有吹风组件,所述烘干箱体的相对两侧壁上均嵌入设有一组烘干组件,所述收集箱体的内部设有安装卡块,所述收集箱体的内部设有收集卷筒,所述收集卷筒的底端设有第二连接块,所述收集卷筒的表面贯穿开设有保护膜卡槽,所述烘干箱体的底部活动卡接设有集水箱体,所述烘干箱体的底端嵌入设有网格栅板,所述烘干箱体的内部等间距对称设有若干组传动转辊,所述收集箱体的一侧壁设有控制面板。本实施例提高实用性的同时提高烘干效率。
{Subject}: 1.一种航天仪器保护膜生产用烘干装置,包括烘干箱体(1),其特征在于：所述烘干箱体(1)的一侧壁设有收集箱体(2),所述烘干箱体(1)的一侧壁开设有限位开槽(5),所述烘干箱体(1)的顶部嵌入设有吹风组件(6),所述烘干箱体(1)的相对两侧壁上均嵌入设有一组烘干组件(7),所述收集箱体(2)的顶部设有驱动电机(10),所述收集箱体(2)的内部设有安装卡块(12)；所述收集箱体(2)的内部设有收集卷筒(13),所述收集卷筒(13)的底端设有第二连接块(14),所述收集卷筒(13)的表面贯穿开设有保护膜卡槽(15),所述烘干箱体(1)的底部活动卡接设有集水箱体(16),所述烘干箱体(1)的底端嵌入设有网格栅板(17),所述烘干箱体(1)的内部等间距对称设有若干组传动转辊(18),所述收集箱体(2)的一侧壁设有控制面板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大直径航天贮箱箱内导管全位置焊焊缝X射线检测方法
{Author}: 刘昆;刘延平;韩晋;薛泉;欧阳婷婷;穆菁;郑骥;王照禹;孙振;陈玉新;张利红;夏磊;李想;毕军成;张金;刘东平;张瑜;于晓蕾;杨旭;田龙;杨瑞;袁祥祥
{Author Address}: 300462 天津市滨海新区经济技术开发区西区新业六街19号西区投资服务中心301室
{Subsidiary Author}: 天津航天长征火箭制造有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN113945588B
{Abstract}: 本发明创造提供了一种大直径航天贮箱箱内导管全位置焊焊缝X射线检测方法,包括如下步骤：S1、借助角度测量工装转动激光笔,选择不存在干扰的两个方向,准确定位焊缝间隔90°的两个透照方向；将射线机分别对两个透照方向的胶片照射,对胶片冲洗后评定焊接结果。本发明创造所述的大直径航天贮箱箱内导管全位置焊焊缝X射线检测方法,解决了大直径贮箱箱内导管位置固定,焊缝所在平面位置各异、周边环境与射线束干涉、透照方向难控制等问题,有效的克服了现有技术在大直径航天贮箱箱内导管全位置焊焊缝X射线检测应用过程中的全部缺点。
{Subject}: 1.大直径航天贮箱箱内导管全位置焊焊缝X射线检测方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、借助角度测量工装转动激光笔,选择不存在干扰的两个方向,准确定位焊缝间隔90°的两个透照方向；S2、将0°和90°透照方向分别用胶片进行定位；S3、将射线机支撑工装从人孔运送进贮箱内部,通过激光笔先后确定两个透照方向的位置,并在每个方向放置胶片；S4、根据焊缝厚度调节射线机的工艺参数,射线源发射射线束先后分别沿两个透照方向穿过导管焊缝,使得光束均到达两个胶片上；S5、对两个胶片进行冲洗后,按照验收标准要求评定焊缝内是否存在超标缺陷；角度测量工装包括指针、量角器、撑板和禁锢板,撑板下方可拆卸安装禁锢板,禁锢板用于将撑板固定在待检测导管的焊缝上,撑板上方固定安装量角器,量角器一侧活动安装指针,指针端部用于安装激光笔,当激光笔随着指针转动时,能够确定导管焊缝的透照方向；角度测量工装中撑板与量角器的连接方式为以下二者之一：一、撑板包括一体结构的支撑部和连接部,连接部为半圆,支撑部为矩形板,且连接部位于支撑部的上方的中间,支撑部上方的两端对称安装量角器,且量角器和连接部之间形成半圆环形间隙,半圆环形间隙内部安装滑轨,滑轨通过滚轴连接至指针,使得指针在外力作用下能够通过滚轴在滑轨上移动；二、撑板上方安装量角器,量角器为半圆形结构,量角器一侧固定安装滑轨,滑轨通过滚轴连接至指针,使得指针在外力作用下能够通过滚轴在滑轨上移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多臂空间机器人的抓取规划方法
{Author}: 陈钢;陈凯超;高贤渊;林吉容;赵湘蓉;郭喜云;曹滢
{Author Address}: 100876 北京市海淀区西土城路10号
{Subsidiary Author}: 北京邮电大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119115957A
{Abstract}: 本发明实施例提供了一种多臂空间机器人的抓取规划方法,包括：根据多臂空间机器人的末端与物体表面的稳定接触条件,确定稳定接触质量指标；根据所述稳定接触质量指标,生成包括多臂空间机器人对目标物体的稳定抓取点选取策略；利用多臂空间机器人的三维模型,生成运动学与动力学方程；根据多臂空间机器人对目标物体的稳定抓取点、以及运动学与动力学方程,确定多臂空间机器人的抓取构型的性能评价指标；以及,根据所述性能评价指标生成多臂空间机器人的抓取构型的多目标优化模型；根据多臂空间机器人对目标物体的稳定抓取点和多目标优化模型实现抓取规划。根据本发明实施例提供的技术方案,可为多臂空间机器人抓取规划方法的设计提供参考。
{Subject}: 1.一种多臂空间机器人的抓取规划方法,其特征在于,所述方法包括：利用目标物体三维模型,根据多臂空间机器人的末端与物体表面的稳定接触条件,确定稳定接触质量指标；根据所述稳定接触质量指标,生成多臂空间机器人的稳定抓取点选取策略,其中,所述稳定抓取点选取策略包括多臂空间机器人对目标物体的稳定抓取点；利用多臂空间机器人的三维模型,生成多臂空间机器人的运动学与动力学方程；根据多臂空间机器人对目标物体的稳定抓取点、多臂空间机器人的运动学与动力学方程,确定多臂空间机器人的抓取构型的性能评价指标；以及,根据所述性能评价指标,生成多臂空间机器人的抓取构型的多目标优化模型；根据多臂空间机器人对目标物体的稳定抓取点和多目标优化模型,并以稳定接触为目标,对多臂空间机器人与目标物体之间进行抓取规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: VPX模块(6U)
{Author}: 陈开静
{Author Address}: 100089 北京市海淀区上地西路6号
{Subsidiary Author}: 联想长风科技(北京)有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN309003961S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：VPX模块(6U)。2.本外观设计产品的用途：用于高性能数据采集和计算,主要应用于计算机系统、军事防务和航空航天等领域。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天螺旋桨复合材料的成型设备
{Author}: 吕开山;翁士祥;张培凤
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市天长市仁和集镇工业园区安诺伊大道1号
{Subsidiary Author}: 安徽雅思达精密模具股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119116239A
{Abstract}: 本申请属于螺旋桨技术领域,公开了一种用于航空航天螺旋桨复合材料的成型设备,包括工作台,工作台的顶部安装有第一电动推杆,第一电动推杆的伸缩端连接有安装座,安装座的底部连接有上模具,安装座和上模具之间共同设置有安装组件,安装座和上模具通过安装组件相连接,工作台的内部一侧设置有清洁组件,工作台的底部且位于上模具的正下方安装有下模具；通过安装组件的设置可将上模具进行快速安装和拆卸,便于后续的检修工作,给工作人员带来便利,提高工作效率；清洁组件的设置便于对上模具底部粘接的材料进行清理,无需工作人员进行清理,减少工作人员的劳动量,且提高后续对航空航天螺旋桨成型的质量。
{Subject}: 1.一种用于航空航天螺旋桨复合材料的成型设备,包括工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)的顶部安装有第一电动推杆(2),所述第一电动推杆(2)的伸缩端连接有安装座(3),所述安装座(3)的底部连接有上模具(4),所述安装座(3)和上模具(4)之间共同设置有安装组件(5),所述安装座(3)和上模具(4)通过安装组件(5)相连接,所述工作台(1)的内部一侧设置有清洁组件(7),所述工作台(1)的底部且位于上模具(4)的正下方安装有下模具(6)；所述安装组件(5)包括安装在安装座(3)外侧的固定座(51),所述固定座(51)的内部连接有丝杆(52),所述丝杆(52)的顶端安装有手柄(53),所述丝杆(52)的外部连接有移动座(54),所述移动座(54)的外部两侧均安装有连接板(55),所述固定座(51)的内部两侧均开设有连接槽(56),所述移动座(54)的底部安装有定位柱(57),所述固定座(51)的底部开设有槽口(58),所述槽口(58)的内部连接有安装板(59),所述安装板(59)的顶部开设有定位槽(510),所述定位柱(57)和定位槽(510)为卡合结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: EWIS设计区域的连接方法、装置、电子设备及介质
{Author}: 阿璐斯
{Author Address}: 200232 上海市徐汇区云锦路5号
{Subsidiary Author}: 上海航空工业(集团)有限公司;商飞软件有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN114611220B
{Abstract}: 本申请提供了EWIS设计区域的连接方法、装置、电子设备及介质,所述连接方法包括：响应针对航空航天产品的电气线路互联系统EWIS的连接请求,获取匹配所述航空航天产品的多个EWIS设计区域,根据第一层级连接配置信息,确定多个EWIS设计区域之间的区域连接关系；区域连接关系包括多个EWIS设计区域中的两两连接关系；根据第二层级连接配置信息,确定多个EWIS设计区域中的边界连接关系；根据第三层级连接配置信息,确定多个EWIS设计区域中的线束端点连接关系；按照所述线束端点连接关系将所述多个EWIS设计区域进行连接,实现EWIS设计区域的自动连接,提高EWIS设计图的装配效率。
{Subject}: 1.EWIS设计区域的连接方法,其特征在于,所述连接方法包括：响应针对航空航天产品的电气线路互联系统EWIS的连接请求,获取匹配所述航空航天产品的多个EWIS设计区域,并根据所述EWIS设计区域的第一层级连接配置信息,确定多个EWIS设计区域之间的区域连接关系；所述区域连接关系包括多个EWIS设计区域中的两两连接关系；根据所述EWIS设计区域的第二层级连接配置信息,确定具有区域连接关系的任意两个EWIS设计区域的连接边界之间的边界连接关系,以确定多个EWIS设计区域中的边界连接关系；根据所述EWIS设计区域的第三层级连接配置信息,确定具有边界连接关系的任意两个连接边界处的线束之间的线束端点连接关系,以确定多个EWIS设计区域中的线束端点连接关系；按照所述多个EWIS设计区域中的线束端点连接关系将所述多个EWIS设计区域进行连接；所述连接方法还包括：根据所述多个EWIS设计区域的分组配置信息,确定每个分组所包括的EWIS设计区域；所述分组配置信息是根据所述航空航天产品的结构特征确定的；所述按照所述多个EWIS设计区域中的线束端点连接关系将所述多个EWIS设计区域进行连接,包括：基于所述分组配置信息,分别按照每个分组中的所述端点连接关系将每个分组中的EWIS设计区域进行连接,得到多个子设计区域；通过所述多个层级的连接配置信息确定所述多个子设计区域之间的线束端点连接关系,并根据所述多个子设计区域之间的线束端点连接关系将所述多个子设计区域进行连接,得到所述航空航天产品的EWIS设计图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天高效换气用自动防冷凝处理的避雷设备
{Author}: 高辉
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市铜山区利国镇郝家村2-91号
{Subsidiary Author}: 徐州唐荣机械科技有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN114229019B
{Abstract}: 本发明涉及智能避雷装置技术领域,且公开了一种航空航天高效换气用自动防冷凝处理的避雷设备,包括主动机构、从动机构,所述主动机构包括主体。该航空航天高效换气用自动防冷凝处理的避雷设备,通过安装件受风力转动作用而发生往内侧的偏转,通过作用轴与插接杆之间设置有相适配的纹理,作用轴的圆柱直径比插接杆的圆柱直径小,插接杆起到防护作用,作用轴因安装件的偏移而往上运动,通过作用轴、弹簧配件、转动辊、中间杆、换气件的配合使用,使换气件内部的固体颗粒尘埃稀释,通过换气件左右两端的摆动将浑浊的空气置换出,促进了空气的清新,提高了室内空气的质量,减小了空气的流动,减小了引发雷击的概率。
{Subject}: 1.一种航空航天高效换气用自动防冷凝处理的避雷设备,其特征在于：包括主动机构(27)、从动机构(28),所述主动机构(27)包括主体(1),主体(1)内侧活动连接有收集框(2),所述收集框(2)左右两端均活动连接有安装件(3),所述安装件(3)底端固定安装有作用轴(5),所述作用轴(5)底端活动安装有圆心盘(6),所述圆心盘(6)中间活动连接有中间杆(7),中间杆(7)外侧固定连接有转动辊(8),转动辊(8)底端活动安装有换气件(9)；所述从动机构(28)包括有作用件(10),所述作用件(10)中间且位于换气件(9)底端活动安装有中间框(11),中间框(11)左右两侧活动连接有安装板(12),安装板(12)数量共有两个且为呈一种圆柱形状；还包括传动机构(29),所述传动机构(29)包括有处理座(13),所述处理座(13)底端固定连接有插接头(14),所述插接头(14)底端且位于中间框(11)左右两侧均活动连接有金属框(15),所述安装板(12)右端且位于处理座(13)外侧活动连接有核心杆(16),所述核心杆(16)为一种不锈钢材质且关于中间框(11)中心对称；还包括辅助机构(30),辅助机构(30)包括有分支条(17),所述分支条(17)中心处且位于安装板(12)外侧活动连接有圆杆(18),所述圆杆(18)上下两端均活动连接有伸缩杆(19),所述伸缩杆(19)右端活动安装有连杆(20),所述连杆(20)与伸缩杆(19)规格尺寸相互适配且相等联动；处理座(13)转动时会联动核心杆(16)同步同向运动,核心杆(16)逆时针旋转带动圆杆(18)匀速运动,核心杆(16)逐渐逆时针旋转并且摩擦圆杆(18)伸展至外侧,圆杆(18)将机外空气吸入,并且传入至核心杆(16)所在附近区域内,冷空气带动伸缩杆(19)内部的小弹簧运动,弹簧发生伸展,伸缩杆(19)内部的伸展杆伸出,伸缩杆(19)由多种不同的伸展状组成,另外,伸缩杆(19)伸展时会挤压连杆(20)运动,连杆(20)推动减震弹簧(22)逐渐运动,减震弹簧(22)对内部的冷空气进行不停的弹动,避免结冰和冷凝,另外分支条(17)往前后两个方向逐渐扭动,分支条(17)顶端有一种刮蹭头,对内部的冷空气进行疏通,分支条(17)对室内内壁上进行刮蹭,从而保证了设备的冷成霜块的一层被处理,及时的对温度进行了调整。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测方法及系统
{Author}: 郑杰;李嘉诚;宁林强;石林
{Author Address}: 721300 陕西省宝鸡市高新开发区磻溪镇科技新城产业大道
{Subsidiary Author}: 宝鸡市嘉诚稀有金属材料有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119125169A
{Abstract}: 本发明涉及合金视觉识别技术领域,一种基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测方法及系统,包括：对待测合金样本进行拍摄,得到灰度合金图像集,在灰度合金图像集中依次提取灰度合金图像,根据灰度合金图像,得到灰度检测精度组,根据灰度检测精度组,得到分层合金图像组,对分层合金图像进行特征分析,得到图像灰度均差,判断图像灰度均差是否小于标准灰度均差,若不小于,则返回所述得到灰度检测精度组的步骤,若小于,则将分层合金图像记为目标合金图像,根据目标合金图像集进行形貌分析,得到合金损伤范围。本发明可提高航空航天级中间合金形貌检测的精准度及效率。
{Subject}: 1.一种基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测方法,其特征在于,所述方法包括：接收形貌检测指令,基于形貌检测指令启动预构建的六角光源组,其中,所述六角光源组包含六个发光设备,且六角光源组安装于形貌检测平台中,所述形貌检测平台还包括：待测合金样本、合金固定载具及垂直拍摄设备；利用六角光源组及垂直拍摄设备对待测合金样本进行六方位立体拍摄,得到方位合金图像集,其中,方位合金图像集包含六个不同光照角度的拍摄图像,所述待测合金样本安置在合金固定载具上,且待测合金样本的斜上方及正上方分别分布六角光源组及垂直拍摄设备；将所述方位合金图像集进行灰度转化,得到灰度合金图像集,在所述灰度合金图像集中依次提取灰度合金图像；基于所述灰度合金图像进行灰度检测精度设定,得到灰度检测精度组；基于灰度检测精度组对所述灰度合金图像进行图像分层,得到分层合金图像组,其中,分层合金图像组中分层合金图像的数量为灰度检测精度组中灰度检测精度的数量加1；在所述分层合金图像组中依次提取分层合金图像,对分层合金图像进行灰度特征分析,得到图像灰度均差；判断所述图像灰度均差是否小于预设的标准灰度均差；若所述图像灰度均差不小于标准灰度均差,则利用分层合金图像对所述灰度合金图像进行更新,并返回所述基于所述灰度合金图像进行灰度检测精度设定的步骤；若所述图像灰度均差小于标准灰度均差,则将所述分层合金图像记为目标合金图像；汇总所述目标合金图像,得到目标合金图像集,根据目标合金图像集对待测合金样本进行形貌分析,得到合金损伤范围,完成基于视觉识别的航空航天级中间合金形貌检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感和物联网技术的植物碳储量估测方法及系统
{Author}: 张维斌;张天行;张嘉译
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区福城街道茜坑社区鸿创科技中心5栋808
{Subsidiary Author}: 中农华牧集团股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN117876190B
{Abstract}: 本申请提供了一种基于卫星遥感和物联网技术的植物碳储量估测方法及系统,涉及森林资源管理领域,其首先获取某区域的TM遥感图像和DEM图像,接着对获取到的某区域的TM遥感图像和DEM图像进行特征提取分别得到遥感因子特征和地学信息特征,进而融合上述特征用以得到生物量相关特征,最后将得到的生物量相关特征通过解码器解码生成该区域的植物碳储量值。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和物联网技术的植物碳储量估测方法,其特征在于,包括：获取某区域的TM遥感图像和DEM图像；对所述某区域的TM遥感图像和DEM图像进行生物量特征编码以得到生物量信息特征图；基于所述生物量信息特征图,得到所述某区域的植物碳储量值；其中,对所述某区域的TM遥感图像和DEM图像进行生物量特征编码以得到生物量信息特征图,包括：对所述某区域的TM遥感图像进行遥感因子特征提取以得到遥感因子特征图；对所述某区域的DEM图像进行地学因子特征提取以得到地学信息特征图；融合所述遥感因子特征图和所述地学信息特征图以得到所述生物量信息特征图；其中,融合所述遥感因子特征图和所述地学信息特征图以得到所述生物量信息特征图,包括：以如下公式计算所述遥感因子特征图和所述地学信息特征图之间的匹配节点的后验隐特征注意力以得到所述生物量信息特征图；其中,所述公式为：其中,表示所述遥感因子特征图的第个通道的特征矩阵,表示所述地学信息特征图的第个通道的特征矩阵,表示向量的转置,表示特征图的通道数,表示特征矩阵的按位置点乘,表示矩阵相乘,表示所述生物量信息特征图的第个通道的特征矩阵。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性关节空间机器人无速度反馈分散容错控制方法
{Author}: 雷荣华;侯海良;艾志鹏;吴鑫
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市高新区尖山路217号北斗产业园1栋
{Subsidiary Author}: 湘江实验室
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118789557B
{Abstract}: 本发明公开了一种柔性关节空间机器人无速度反馈分散容错控制方法,包括以下步骤：S1：构建载体位姿均不受控的柔性关节空间机器人系统的动力学模型；S2：引入柔性补偿器；基于奇异摄动法,将模型分解为表示关节柔性振动的快变子系统和表示臂杆轨迹跟踪的慢变子系统；S3：对于快变子系统,设计力矩微分反馈控制器；S4：对于慢变子系统,利用速度观测器识别关节角速度,并借助分散神经网络识别模型的不确定项和故障项,据此设计一种无速度反馈分散容错控制方法；本发明的有益技术效果为：解决了奇异摄动法无法应用于关节刚度较小的机器人系统的问题、借助分散神经网络重构模型提升空间机器人的任务执行效率和机械臂可以稳定跟踪期望轨迹。
{Subject}: 1.一种柔性关节空间机器人无速度反馈分散容错控制方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：结合动量守恒关系与拉格朗日法,构建载体位姿均不受控的柔性关节空间机器人系统的动力学模型；S2：引入柔性补偿器,提升模型的等效刚度；基于奇异摄动法,将模型分解为表示关节柔性振动的快变子系统和表示臂杆轨迹跟踪的慢变子系统；S3：对于快变子系统,设计力矩微分反馈控制器；S4：对于慢变子系统,利用速度观测器识别关节角速度,并借助分散神经网络识别模型的不确定项和故障项,据此设计一种无速度反馈分散容错控制方法；所述S1的具体实现过程为：结合系统角动量、线动量守恒关系与拉格朗日法,可得载体位姿均不受控的柔性关节空间机器人系统的完全驱动形式的动力学方程如下所示：；；；其中,为系统对称、正定惯量矩阵；为系统包含科氏力、离心力的列向量；为柔性关节铰所传递的控制力矩列向量；为关节驱动电机的控制力矩列向量；；为机械臂转角列向量；为驱动电机转子转角列向量；为驱动电机正定惯量矩阵；为关节刚度系数矩阵；所述S4的具体实现过程为：为了实现对关节运动的单独控制,将每个关节模块考虑为一个二阶子系统,从所述慢变子系统中分离出局部变量,则慢变子系统的分散动力学模型可以表示为：；；其中,为二阶子系统的惯性参数项；为二阶子系统的科氏力、离心力项；、、与分别为向量、、与的第i个元素；和分别为矩阵的第ii和第ij个元素,为向量的第i个元素；为二阶子系统交联项；对于关节执行器发生效率损失故障的空间机器人,其慢变子系统的分散动力学方程可描述为：；其中,表示故障因子,满足,其值越小表示对应执行器的故障情况越严重；定义二阶子系统的状态向量,则将慢变子系统的分散动力学方程可写成如下的状态空间方程：；其中,；；；二阶子系统的速度观测器设计为：；其中,和分别为和的估计值,为饱和函数,和均为控制器参数中、分别对应的增益；当系统关节的期望轨迹、与存在且有界；定义二阶子系统的位置误差向量为：；二阶子系统的位置环积分滑模函数设计为：；其中,为正常数,为控制器参数；为二阶子系统的位置误差向量；将二阶子系统的位置环积分滑模函数对时间t求导,可得：；当,存在很小的正数,满足：；进一步求解,可得；定义二阶子系统的虚拟角速度为：；其中,为正常数,为符号函数；定义虚拟角速度跟踪误差为：；二阶子系统的速度环积分滑模函数设计为：；其中,为正常数；将式二阶子系统的速度环积分滑模函数对时间t求导,可得：；其中,为为二阶子系统虚拟角速度相对于时间t的一阶导数；借助RBF神经网络对二阶子系统的不确定项与未知项进行重构,假定理想神经网络函数表达式如下：；；其中,与为理想神经网络权值；与为神经网络基函数；与为神经网络逼近误差,与为未知正常数；定义与分别为与的估计值,与为神经网络高斯基函数；则与实际RBF神经网络输出分别为：；；定义神经网络权值估计误差为,,基函数估计误差为,,结合理想神经网络函数至实际RBF神经网络输出,有：；；当二阶子系统的交联项有界且满足：；其中,,；利用神经网络补偿交联项对二阶子系统的影响如下公式所示：；其中,为神经网络表达式,为理想神经网络权值的估计值,为神经网络基函数的估计值；定义二阶子系统的神经网络最小逼近误差如下:；；；其中,；n=2；神经网络权值,与依次按下面的自适应律更新：；；；其中,、、均为控制器参数；二阶子系统的速度环积分滑模容错控制律设计为：；其中,与均为控制器参数,且为正常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用TC4钛合金螺栓制造工艺
{Author}: 黄明忠;肖木全;龙飞;王朝广;黄飞;谢尚江;杨芬;杨婷;李合义
{Author Address}: 550014 贵州省贵阳市贵阳国家高新技术产业开发区沙文科技产业园科创南路68号
{Subsidiary Author}: 贵州航飞精密制造有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN118848451B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用TC4钛合金螺栓制造工艺,属于航空航天紧固件制造技术领域。该工艺中的表面氟硼化润滑处理方法包括以下步骤：步骤一、去除零件表面油污；步骤二、去除零件表面氧化层；步骤三、对零件进行氟硼化处理,以在零件表面形成润滑膜层。在对零件进行热镦前,先对零件车外圆和磨外圆,然后对其表面进行氟硼化润滑处理,以在零件表面所形成深灰色或者灰黑色的致密保护膜,即为润滑膜层,润滑膜层能够提高零件表面硬度和耐磨性,以在热镦钛合金螺栓头部时,有效解决热镦件与模具出现粘结的问题,以及避免热镦件头部和头下圆角出现起皱、折叠不良等现象,显著提高了TC4钛合金螺栓的加工质量和成品率。
{Subject}: 1.一种航空航天用TC4钛合金螺栓制造工艺,其特征在于：采用以下工艺路线：下料,车外圆、倒角,磨外圆,表面氟硼化润滑处理,热镦,碱洗,热处理,喷砂,车外形、倒角,去毛刺,钻锁丝孔,滚螺栓头部圆角R,滚丝,中检,100%荧光探伤,钛合金蓝色阳极化,总检,及包装入库；所述表面氟硼化润滑处理方法包括以下步骤：步骤一、去除零件(6)表面油污；步骤二、去除零件(6)表面氧化层；步骤三、对零件(6)进行氟硼化处理,以在零件(6)表面形成润滑膜层；所述热镦包括以下步骤：步骤A、采用高频感应加热方式在5s～8s内将零件(6)加热至600℃±10℃,振荡系数为300～500,零件(6)上的加热长度为L-1；步骤B、利用模具和压力机将步骤A中已完成加热的零件(6)头部镦制成型,得热镦件(7)；步骤C、对首件热镦件(7)进行金相检测；所述模具包括下模(2)和上模(3),下模(2)安装在压力机的下模架(4)上,上模(3)安装在压力机的上模架(5)底部,并位于下模(2)的正上侧；所述下模(2)包括下模座(20)和定位顶杆(21),下模座(20)上同轴设有通孔A(200),且下模座(20)上在通孔A(200)的下端同轴开设有盲孔(201),在通孔A(200)的上端同轴嵌入设有硬质合金圆环A(22),硬质合金圆环A(22)的内孔为圆形,并与表面氟硼化润滑处理后的零件(6)间隙配合,定位顶杆(21)与通孔A(200)间隙配合,且定位顶杆(21)的上端位于通孔A(200)内,下端位于盲孔(201)内；所述上模(3)包括上模座(30)、模座垫块(31)、六方压杆(32)、垫块(33)和垫套(34),上模座(30)的内侧同轴嵌入设有硬质合金圆环B(35),硬质合金圆环B(35)的厚度与上模座(30)的厚度一致,且硬质合金圆环B(35)的内孔呈正六边形,模座垫块(31)放置在上模座(30)上,模座垫块(31)上同轴设有通孔B(310),且通孔B(310)的直径比硬质合金圆环B(35)的外径大,垫套(34)位于通孔B(310)内,与通孔B(310)间隙配合,并与硬质合金圆环B(35)接触,六方压杆(32)的下端穿过垫套(34)后伸入到硬质合金圆环B(35)中,并与硬质合金圆环B(35)的内孔间隙配合,垫块(33)放置在六方压杆(32)上；所述六方压杆(32)包括六方段(320)和压杆头部(321),压杆头部(321)的一端与六方段(320)的一端连接,且压杆头部(321)的直径介于垫套(34)内径和外径之间；所述步骤三中对零件(6)进行氟硼化处理的方法包括以下步骤：步骤a、将零件(6)置于温度为90℃～95℃的氟硼酸钾、硝酸铵和氯化钡混合液中浸泡15min～25min,并每隔3min～5min抖动一次零件(6),1L氟硼酸钾、硝酸铵和氯化钡混合液中含有氟硼酸钾60g～80g,含有硝酸铵30g～40g,含有氯化钡60g～80g；步骤b、将零件(6)置于温度为40℃～60℃的水中浸泡0.5min～1min；步骤c、使用常温清水冲洗零件(6)10s～15s；步骤d、采用压缩空气将零件(6)吹干,然后将零件(6)置于烘干箱中进行干燥,然后取出零件(6)放置到塑料盒中；所述热处理包括固溶处理和时效处理,固溶处理方法为：对热镦件(7)进行超声波清洗并晾干,将其置于真空水淬炉中加热至800℃～820℃,预热30min～40min,然后升温至910℃±10℃,并保温60min～70min,炉内真空度不大于0.067Pa,接下来从炉内取出热镦件(7)进行水冷,热镦件(7)转移时间不大于10s,水温不大于40℃,最后再次对热镦件(7)进行超声波清洗,并用压缩空气将其吹干；时效处理方法为：将热镦件(7)至于真空回火炉中升温至510℃±10℃,保温480min～500min,炉内真空度不大于0.067Pa,然后向炉内通氩气将热镦件(7)冷却至常温,直至炉内气压升高至1×10～5Pa～1.4×10～5Pa,对同炉热处理热镦件(7)进行力学性能试验,抗拉强度σ-b=1100±100 MPa为合格。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达软件实时健康监测方法
{Author}: 李庆岚;韩文俊;刘兆磊;柯励;陈轩
{Author Address}: 210000 江苏省南京市雨花区国睿路8号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十四研究所
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119127607A
{Abstract}: 本发明公开了一种星载雷达软件实时健康监测方法,包括步骤1：设计主辅双进程,主进程用于实现软件功能和监测数据的采集,辅进程用于监测信息的组织发送和程序复位判断,主进程和辅进程之间通过共享内存进行数据交换；步骤2：设置多角度的监测数据结构,主进程通过在监测数据结构增加监测点,采集监测参数并存储到共享内存；步骤3：监测数据的组织与上报,辅进程通过读取共享内存获取实时的软件运行状态的监测参数,并采用周期性上报和处理当前帧数据结束触发上报两种触发方式相结合的方法,对监测数据进行组织与上报；步骤4：故障定位和复位判断：辅进程通过多角度参数结合的故障定位方法,当软件死机或者陷入死循环时,触发软件复位功能。
{Subject}: 1.一种星载雷达软件实时健康监测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：设计主辅双进程,主进程用于实现软件功能和监测数据的采集,辅进程用于监测信息的组织发送和程序复位判断,主进程和辅进程之间通过共享内存进行数据交换；步骤2：设置多角度的监测数据结构,主进程通过在监测数据结构增加监测点,采集监测参数并存储到共享内存；步骤3：监测数据的组织与上报,辅进程通过读取共享内存获取实时的软件运行状态的监测参数,并采用周期性上报和处理当前帧数据结束触发上报两种触发方式相结合的方法,对监测数据进行组织与上报；步骤4：故障定位和复位判断：辅进程通过多角度参数结合的故障定位方法,当软件死机或者陷入死循环时,触发软件复位功能。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的氮氧化物排放核算方法
{Author}: 朱一芝;刘诚;马钰;胡启后;李大鹏;洪茜茜;王状
{Author Address}: 230026 安徽省合肥市包河区金寨路96号
{Subsidiary Author}: 中国科学技术大学
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119128321A
{Abstract}: 本发明提供一种基于卫星遥感的氮氧化物排放核算方法,属于大气污染防治领域。该方法利用高时空分辨率卫星遥感观测,结合先验排放清单和大气化学模式,实现对NO-X排放的实时精准核算。这一方法研究了NO-X排放与模拟NO-2柱浓度的非线性响应关系,以及模拟NO-2与卫星遥感NO-2柱浓度的非线性映射关系,综合考虑这两个非线性响应关系的相互作用,并建立了一种回溯量化模型,以实现基于卫星遥感NO-2数据实时构建高分辨率NO-X排放清单。本方法解决传统排放清单制作过程中的主观性、差异性和延时性问题,提升排放清单的准确性和时效性。此外,该方法还增强了大气污染物模拟和预测的可靠性,为大气污染的精准防治提供了有力支持。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的氮氧化物排放核算方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤101、采用改进的WRF-Chem模拟法,针对不同排放源的日常排放波动进行精细的参数优化,对电厂排放源的排放高度进行精确的校准,以确保模拟结果的高准确性；步骤102、基于步骤101模拟得到先验NO-2浓度廓线,利用高精度卫星光谱信息反演得到卫星观测NO-2 TVCDs数据；步骤103、根据步骤101及步骤102建立先验NO-X排放变化与模拟先验NO-2浓度变化的非线性响应模型,模拟NO-2与卫星观测NO-2 TVCDs的非线性映射模型,并深入分析两个非线性模型间的相互作用,迭代调整响应参数,核算NO-X排放；步骤104、构建卫星观测回溯量化模型,通过迭代调整响应参数优化模型,实时获取高精度NO-X排放清单,实现卫星遥感精准量化区域NO-X排放动态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于粒子群的航天测量船的布设位置确定方法、装置、设备、介质及产品
{Author}: 高朝阳;裴照宇;葛平;陈琦;王琼;康焱;郭强;刘双良;陆丹丹;战鹏
{Author Address}: 100037 北京市海淀区阜成路甲8号
{Subsidiary Author}: 探月与航天工程中心
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119129297A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于粒子群的航天测量船的布设位置确定方法、装置、设备、介质及产品。该方法包括：根据弹道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间；根据轨道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间；基于星箭分离时间、目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间、各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间以及适应度值确定公式,采用粒子群算法对目标航天测量船布设位置集合进行迭代优化,得到航天测量船的目标布设位置。
{Subject}: 1.一种基于粒子群的航天测量船的布设位置确定方法,其特征在于,包括：读取弹轨道文件,其中,所述弹轨道文件包括：弹道数据、轨道数据、星箭分离点信息,所述星箭分离点信息包括：星箭分离点的星下点的位置坐标以及星箭分离时间；根据所述星箭分离点的星下点的位置坐标和航天测量船每日船位机动约束,生成目标航天测量船布设位置集合；根据所述弹道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间；根据所述轨道数据和目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置,确定目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间；基于星箭分离时间、目标航天测量船布设位置集合中各航天测量船布设位置对应弹道的进站时间、各航天测量船布设位置对应轨道的出站时间以及适应度值确定公式,采用粒子群算法对目标航天测量船布设位置集合进行迭代优化,得到航天测量船的目标布设位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多源数据融合的渔业资源评估系统
{Author}: 毛晓琦;吴艳琼;谢军
{Author Address}: 315700 浙江省宁波市象山县石浦镇兴港路567号(自主申报)
{Subsidiary Author}: 浙江尚宸数字服务有限责任公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119130695A
{Abstract}: 本发明涉及渔业资源评估技术领域,尤其涉及一种多源数据融合的渔业资源评估系统。所述系统包括：数据采集模块、数据处理模块、多源数据融合模块、资源评估模块、预警与通知模块、日志存档与更新模块、系统管理与维护模块、用户接口模块。本发明通过声呐、雷达、卫星遥感对渔业资源进行实时监测,通过多源数据融合的贝叶斯分类器算法,实现对渔业资源的评估；预警与通知模块,可以确保及时应对潜在风险；日志存档与更新模块负责记录重要日志信息,并支持通过渔捞日志APP进行查看,以确保数据的可追溯性和系统的可维护性。本发明的实施将提升渔业资源评估的准确性和效率,为渔业可持续发展提供有力支持,能够提高渔业管理的智能化和安全性水平。
{Subject}: 1.一种多源数据融合的渔业资源评估系统,其特征在于,所述系统包括有：数据采集模块：负责通过声呐、雷达、卫星遥感技术实时采集渔业资源的相关数据,包括鱼类分布、数量、大小、移动轨迹,并输出到数据处理模块；数据处理模块：对采集到的原始数据进行预处理,通过数据清洗以去除异常值、重复值和不完整数据,然后进行去噪处理和数据标准化处理；多源数据融合模块：采用贝叶斯分类器算法,对来自声呐、雷达、卫星遥感这些不同数据源的信息进行融合处理；资源评估模块：基于融合后的数据,运用统计学的方法,对渔业资源进行全面评估,包括的关键指标有资源量、分布状况、变化趋势,并自动生成详细的评估报告；日志存档与更新模块：负责记录系统运行过程中的所有重要日志信息,包括按时间序列存储的数据融合处理结果、资源评估模块生成的评估报告；同时,该模块通过接收到日志信息,实时更新渔捞日志APP上的展示信息；预警与通知模块：根据资源评估结果,实时监测渔业资源的变化情况；一旦发现资源量异常减少、非法捕捞活动或其他潜在风险,立即触发预警机制,并通过APP推送的方式通知渔业管理部门和相关人员；系统管理与维护模块：提供完善的用户管理、权限设置和数据安全功能,确保系统的稳定运行和持续优化,同时提供系统日志、性能监控和故障排查工具；用户接口模块：用于设计直观易用的用户界面,支持用户轻松查看渔业资源评估结果、接收预警通知、管理系统配置功能,提高用户体验和操作便捷性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天系统设备的连接机构插座
{Author}: 吕斌;卢荣华;张利彬;郭广华;张俊;刘明慧;姚伟军
{Author Address}: 311401 浙江省杭州市富阳区东洲街道高尔夫路566号
{Subsidiary Author}: 杭州航天电子技术有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN119133905A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天系统设备的连接机构插座,包括：外壳、防护件和信号传导组件；外壳的一端为安装端,外壳的安装端可安装在航空航天系统设备的壳体上,并与壳体导通；防护件采用多层交错的片式电容；信号传导组件安装在外壳内,信号传导组件的输入端可与插头连接,以接收信号,信号传导组件的输出端可与航空航天系统设备连接,以便将信号输向航空航天系统设备,信号传导组件穿过防护件,以便防护件过滤信号中的电磁脉冲。本发明提出一种航空航天系统设备的连接机构插座,具备电磁脉冲防护功能,提高系统设备的环境适应性和安全性。
{Subject}: 1.一种航空航天系统设备的连接机构插座,其特征在于,包括：外壳,所述外壳接地,所述外壳的一端为安装端,所述外壳的安装端可安装在航空航天系统设备的壳体上,并与所述壳体导通；防护件,所述防护件采用多层交错的片式电容,所述防护件安装在所述外壳中,且所述防护件的外周沿所述壳体的内周与所述壳体电连接,所述防护件、所述外壳和所述航空航天系统设备的壳体之间形成可防外界电磁脉冲进入所述航空航天系统设备内部的屏蔽体结构；信号传导组件,所述信号传导组件安装在所述外壳内,所述信号传导组件的输入端可与插头连接,以接收信号,所述信号传导组件的输出端可与所述航空航天系统设备连接,以便将所述信号输向所述航空航天系统设备,所述信号传导组件穿过所述防护件,以便所述防护件过滤所述信号中的电磁脉冲。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高锁螺母精密加工装置
{Author}: 王凯雷;李林;王成才;何雨倩;薛松
{Author Address}: 224500 江苏省盐城市滨海县东坎镇三里高新技术园
{Subsidiary Author}: 盐城科宇机械制造有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222154661U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种航空航天用高锁螺母精密加工装置,其属于螺母加工技术领域,其包括：机体,所述机体表面固定连接有固定板,固定组件,所述固定组件包括通过轴承贯穿转动连接于固定板侧壁的双向螺纹杆,所述机体表面设有限位滑槽。本实用新型中通过设置的固定组件,可以便捷的对待加工件进行稳固固定,进而使得加工件在加工过程中,具有良好的稳定性,有利于高精度加工的同时,还提高了加工效率,通过设置的清理机构,可以在对加工件进行固定,以及松开夹持时,对机体表面的金属碎屑进行去除处理,减少加工完成的产品表面沾染金属碎屑的可能性,实现提高成品品质。
{Subject}: 1.一种航空航天用高锁螺母精密加工装置,其特征在于,包括：机体(1),所述机体(1)表面固定连接有固定板(2)；固定组件,所述固定组件包括通过轴承贯穿转动连接于固定板(2)侧壁的双向螺纹杆(3),所述机体(1)表面设有限位滑槽(4),所述双向螺纹杆(3)螺纹方向相反的螺纹段上,均螺纹连接有固定螺母(5),两个所述固定螺母(5)底面均固定连接有限位滑块(6),两个所述限位滑块(6)分别滑动于限位滑槽(4)内,两个所述固定螺母(5)侧壁均固定连接有一号连接杆(7),两个所述一号连接杆(7)相对的侧端均固定连接有夹板(8)；两个清理机构,两个所述清理机构均包括传动组件以及清理组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉激冷室喷淋阻灰装置
{Author}: 张宇;宋小虎;李杨杨
{Author Address}: 236400 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-12-13
{Notes}: CN222160085U
{Abstract}: 本实用新型属于航天炉激冷室技术领域,具体涉及一种航天炉激冷室喷淋阻灰装置,包括机架激冷室本体,所述激冷室本体内腔上固定连接有同轴心的下降管和上升管,所述下降管上端固定连接有储水环,所述储水环的下端面外缘固定设置有圆周排列的雾化喷头,所述储水环的下端面滑动连接有均匀的圆周排列的异形刮板,所述异形刮板固定连接在第一齿轮上,所述第一齿轮与驱动机构连接；本实用新型通过在下降管和上升管之间设置异形刮板,配合第一齿轮和驱动机构,使得雾化喷头在对下降管和上升管喷淋除灰时,异形刮板在下降管外壁和上升管内壁上旋转,辅助水膜对下降管外壁和上升管内壁进行清理除灰,进一步提高了除灰的效果。
{Subject}: 1.一种航天炉激冷室喷淋阻灰装置,包括机架激冷室本体,所述激冷室本体内腔上固定连接有同轴心的下降管和上升管,所述下降管位于上升管内部且下降管外径小于上升管外径,其特征在于,所述下降管上端固定连接有储水环,所述储水环的下端面外缘固定设置有圆周排列的雾化喷头,所述储水环的下端面滑动连接有均匀的圆周排列的异形刮板,所述异形刮板固定连接在第一齿轮上,所述第一齿轮与驱动机构连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模型(核动力宇宙飞船)
{Author}: 李哲
{Author Address}: 325000 浙江省温州市鳌江镇昆仑公馆4幢1单元201室
{Subsidiary Author}: 李哲
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN308997141S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：模型(核动力宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于展示模型。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(出舱宇航员)
{Author}: 钟飞燕
{Author Address}: 518000 广东省深圳市光明区马田街道马山头社区钟表基地格雅科技大厦1栋413
{Subsidiary Author}: 深圳市慧品设计有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN308998108S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(出舱宇航员)。2.本外观设计产品的用途：照明以及投影观赏。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控资源分配的冲突检测方法及装置
{Author}: 彭德云;邱冬阳;朱华;梁爽;赵凤才;金文马;王成;李侍珍;申聪聪
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5130信箱
{Subsidiary Author}: 北京航天飞行控制中心
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN115801098B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测控资源分配的冲突检测方法及装置。其中,该方法包括：确定测控设备的第一测控参数,以及测控设备支持的多个航天器分别对应的第二测控参数,测控设备用于为支持的多个航天器提供测控资源,第一测控参数用于表征测控设备的测控能力,第二测控参数用于表征航天器的测控能力；获取多个航天器的多个测控项目,得到测控项目集合；根据预设的约束条件,第一测控参数和第二测控参数,对测控项目集合进行检测。本发明解决了相关技术中多个航天器同时并行,其测控资源容易出现冲突,目前仅进行上行目标数目支持能力冲突检测的方式,灵活性差,难以满足需求的技术问题。
{Subject}: 1.一种航天测控资源分配的冲突检测方法,其特征在于,包括：确定测控设备的第一测控参数,以及所述测控设备支持的多个航天器分别对应的第二测控参数,其中,所述测控设备用于为支持的多个航天器提供测控资源,所述第一测控参数用于表征所述测控设备的测控能力,所述第二测控参数用于表征航天器的测控能力；获取所述多个航天器的多个测控项目,得到测控项目集合；根据预设的约束条件,所述第一测控参数和所述第二测控参数,对所述测控项目集合进行检测,其中,所述约束条件包括对所述测控设备,所述航天器或所述测控设备与所述航天器之间数据传输的多个约束条件；根据预设的约束条件,所述第一测控参数和所述第二测控参数,对所述测控项目集合进行检测之前,还包括：获取预设的多个约束条件,其中,每个所述约束条件中至少包括：约束对象和约束行为；根据所述多个约束条件针对的约束对象在测控项目中执行对应约束行为的先后顺序,将所述多个约束条件存储在目标规则堆栈中；根据预设的约束条件,所述第一测控参数和所述第二测控参数,对所述测控项目集合进行检测包括：在所述测控项目集合中按照预设顺序选取第一个测控项目；根据所述目标规则堆栈中的多个约束条件,按照所述先后顺序,分别对所述测控项目的约束对象的约束行为是否满足对应的约束条件进行检测；在所述测控项目通过所述目标规则堆栈中所有的约束条件的检测的情况下,根据所述第一测控参数对所述测控项目的测控设备的执行参数进行检测,并根据所述第二测控参数对所述测控项目的航天器的执行参数进行检测；在所述测控项目通过所述第一测控参数和所述第二测控参数的情况下,确定所述测控项目通过检测；从所述测控项目集合中按照所述预设顺序选取下一个测控项目进行检测,直至所述测控项目集合中的所有测控项目均完成检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 针对月面人机联合探测网络的节点备份方法
{Author}: 李文峰;王博文;叶言飞;赵康僆
{Author Address}: 210023 江苏省南京市栖霞区仙林大道163号
{Subsidiary Author}: 南京大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN118646473B
{Abstract}: 本发明公开了针对月面人机联合探测网络的节点备份方法,属于卫星网络通信技术领域。本发明的方法首先结合月面任务的特殊性及其组网方式,对月面人机联合探测网络进行建模,将网络中的行为体分类,并对节点行为做出约束。为了减小每个节点维护的信息开销,节点通过两跳邻居信息来判定临界点,临界点会使用一跳邻居信息和Hello报文信息依据节点类型、恢复开销和对网络影响的程度等原则来选择备份节点。在故障恢复时考虑节点任务的独立性,使用故障传递策略抵消宇航员节点的移动责任。实验表明该节点备份机制可以在网络中有冗余节点的情况下为每个关键节点生成一条备份恢复路径,并且能够在不移动宇航员节点的前提下使网络重新连通。
{Subject}: 1.针对月面人机联合探测网络的节点备份方法,其特征在于,该方法包括如下步骤：S1、构建月面人机联合探测网络模型：将月面网关定义为锚点、每个宇航员节点定义为随机移动节点、探测任务中的移动设备定义为可控移动节点,以无线多跳方式组网,并获取网络中的锚点、随机移动节点、可控移动节点坐标；S2、在随机移动节点、可控移动节点中,采用k-hop割点判断算法确定两跳临界点；S3、在节点被确定自身为两跳临界点后,从其一跳邻居中选择一个节点作为自身的备份节点；S4、当两跳临界点确定备份后,会向其备份邻居发送一个Commission报文,收到Commission报文的节点会将该发送Commission报文的两跳临界节点放入自己的主节点集,并开始监测心跳；同时该发送Commission报文的两跳临界节点也监听自身的备份是否存活；如果自身的备份出现故障或者执行了其它备份任务,该发送Commission报文的两跳临界节点会返回步骤S3重新选择备份；S5、拥有备份的两跳临界点需要维护备份节点路径成本L,L为修复一个故障节点所有节点移动的总距离,当收到恢复成本更小的Hello报文后,该节点会向自身的备份节点发送Cancel报文取消备份计划,并选择新的备份节点；步骤S3中所述从其一跳邻居中选择一个节点作为自身的备份节点的选择原则如下：原则一：备份节点不能是两跳临界点,并且不能是随机移动节点；原则二：如果有多个节点满足原则一,则选择节点度最小的节点,因为移动该节点对其他节点的影响最小；原则三：如果有多个节点满足原则二,选择距离自身最近的节点；对于不满足所述原则一、原则二、原则三的两跳临界点,在选取备份时会忽略该两跳临界点的邻居节点的种类和临界状态,在每次收到邻居节点的Hello报文时都查看该两跳临界点的邻居节点是否有备份节点,如果有备份节点就将该发送hello报文的节点视为该两跳临界点的备份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天紫玉米RS3型抗性淀粉、其制备方法及应用
{Author}: 张元;乔嘉祺
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区北四环东路97号
{Subsidiary Author}: 北京联合大学
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119101714A
{Abstract}: 本发明属于航天紫玉米RS3型抗性淀粉领域,具体涉及一种航天紫玉米RS3型抗性淀粉、其制备方法及应用。所述制备方法为：将航天紫玉米加水调制,得到淀粉乳；将淀粉乳超声后调节至酸性并糊化,得到糊化淀粉；向糊化淀粉中加入普鲁兰酶进行酶解,完成后高温灭酶,然后依次冷却、老化回升、抽滤水洗,得到滤渣；将滤渣烘干、粉碎、过筛即可。本发明提供了一种航天紫玉米RS3抗性淀粉的制备方法,解决了制得RS3抗性淀粉含量低且不稳定的问题,又经实验证实：航天紫玉米RS3抗性淀粉能够降低血清中炎症因子IL-6、TNF-α的表达,并能通过调节肠道菌群中各菌群的比例,从而控制肠道内环境稳态,来达到治疗溃疡性结肠炎的作用。
{Subject}: 1.一种航天紫玉米RS3型抗性淀粉的制备方法,其特征在于,所述制备方法包括如下步骤：(1)将航天紫玉米加水调制,得到淀粉乳；(2)将所述淀粉乳进行超声处理,然后调节至酸性并糊化,得到糊化淀粉；(3)向所述糊化淀粉中加入普鲁兰酶进行酶解,完成后高温灭酶,然后依次冷却、老化回升、抽滤水洗,得到滤渣；(4)将所述滤渣烘干、粉碎、过筛,即得到所述航天紫玉米RS3型抗性淀粉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天领域极低温度下紧固件用钛合金及其工艺
{Author}: 朱汉华;赵灵杰;朱进
{Author Address}: 214518 江苏省泰州市靖江市敦义大桥东首
{Subsidiary Author}: 江苏永昊高强度螺栓有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119101855A
{Abstract}: 本发明涉及钛合金技术领域,且公开了一种航天领域极低温度下紧固件用钛合金及其工艺,包括以下重量份数配比的原料：钛100-40份、复合材料10-30份、铝20-50份、钢5-20份,所述钛100-40份使用β钛,且钛粉的含有率占比为紧固件含量的45％左右,所述复合材料10-30份使用碳纤维材料,且碳纤维材料在高温环境下由1000度以上的惰性气体内部制造,且碳纤维含碳量在95％以上,所述铝20-50份占比为紧固件含量的27％左右,且铝材料生产时添加少量锆、钒、钨和钼等元素。该航天领域极低温度下紧固件用钛合金及其工艺,在对紧固件进行制造生产时,在紧固件的内部添加碳纤维材料,降低了紧固件的密度,提升了紧固件的耐高温及耐疲劳性,节约了成本。
{Subject}: 1.一种航天领域极低温度下紧固件用钛合金,其特征在于,包括以下重量份数配比的原料：钛10-40份、复合材料10-30份、铝20-50份、钢5-20份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测方法
{Author}: 吕开山;翁士祥;张培凤
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市天长市仁和集镇工业园区安诺伊大道1号
{Subsidiary Author}: 安徽雅思达精密模具股份有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119104303A
{Abstract}: 本申请属于轴承偏转力矩检测技术领域,公开了一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测方法,包括固定板,固定板中部的内腔贯穿式开设有轴孔,且固定板外部的一侧设有法兰盘轴承本体,法兰盘轴承本体上法兰盘的两侧端均开设有法兰孔,法兰盘轴承本体背离固定板的一侧边设有刻度显示杆,刻度显示杆上水平均匀式分布有圆形状刻度线,且刻度显示杆的一端固定套接有端套,端套的外壁圆周均匀式设置有三组顶持组件；通过设置的固定板、轴孔、刻度显示杆、端套、顶持组件、调节装配组件、推动组件以及吊绳、砝码,能够配合法兰孔实现对法兰盘轴承本体有效装配定位的同时,得以实现对其有效偏转力矩检测工作。
{Subject}: 1.一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测方法,包括固定板(1),其特征在于：所述固定板(1)中部的内腔贯穿式开设有轴孔(2),且固定板(1)外部的一侧设有法兰盘轴承本体(3),所述法兰盘轴承本体(3)上法兰盘的两侧端均开设有法兰孔(4),所述法兰盘轴承本体(3)背离固定板(1)的一侧边设有刻度显示杆(5),所述刻度显示杆(5)上水平均匀式分布有圆形状刻度线,且刻度显示杆(5)的一端固定套接有端套(6),所述端套(6)的外壁圆周均匀式设置有三组顶持组件(7),所述轴孔(2)的上下两侧边对称式分布有两组调节装配组件(8),两组所述调节装配组件(8)均设置于固定板(1)上,且两组调节装配组件(8)背离法兰盘轴承本体(3)的一侧连接处共同设置有推动组件(9),所述刻度显示杆(5)的外壁吊设有吊绳(10),所述吊绳(10)的底端设置有砝码(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用关节轴承动态寿命试验机及测试方法
{Author}: 朱兴高;栾家辉;张忠伟;代永德;陈维良;刘锴
{Author Address}: 100071 北京市丰台区小屯路89号
{Subsidiary Author}: 中国航天标准化研究所
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN115096587B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用关节轴承动态寿命试验机,属于航空航天技术领域,包括第一固定盘、第二固定盘以及周向设置在二者之间的若干固定管；第一固定盘和第二固定盘之间同轴连接有固定轴；固定轴用于对关节轴承的内圈进行固定；固定管靠近第一固定盘同轴线的一侧均设有扭动电机；扭动电机的动力端均连接夹持件；夹持件用于夹持关节轴承外圈；夹持件上设有用于测试关节轴承外圈和内圈的检测单元,通过对关节轴承外圈的抗扭力、关节轴承外圈边缘的抗变形力以及关节轴承内圈边缘的抗推力进行测试,能够测试关节轴承的使用寿命从而达到现有技术中试验机无法达到的技术效果,弥补了在关节轴承抗扭力、抗变形力以及抗推力这一领域的技术空白。
{Subject}: 1.一种航天用关节轴承动态寿命试验机,其特征在于：包括第一固定盘、第二固定盘以及周向设置在二者之间的若干固定管；所述第一固定盘和第二固定盘之间同轴连接有固定轴；所述固定轴用于对关节轴承的内圈进行固定；所述固定管靠近第一固定盘同轴线的一侧均设有扭动电机；所述扭动电机的动力端连接夹持件；所述夹持件用于夹持关节轴承外圈；所述夹持件上设有用于测试关节轴承外圈和内圈的检测单元；所述固定管上均设有转动电机；所述转动电机的动力端垂直方向连接有掰边气缸；所述转动电机能够带动所述掰边气缸摆动；所述扭动电机与所述掰边气缸的伸缩轴同轴连接；所述夹持件包括垂直连接在所述扭动电机动力端上的翻转电机；所述翻转电机的动力端连接有夹持块；所述夹持块的一侧设有夹持板；所述夹持板的外侧壁设有夹持气缸；所述夹持气缸的伸缩轴穿过夹持板的外侧壁且连接有卡板；所述固定轴的两端分别与所述第一固定盘和第二固定盘连接；所述固定轴的周向开有与所述翻转电机相对应的若干方槽；所述方槽内均设有朝向关节轴承内圈的推动气缸；所述推动气缸的伸缩轴上连接有用于抵紧关节轴承内圈内壁的弧形块；所述弧形块的两侧均铰接有用于抵紧关节轴承内圈内边缘的弯折板；所述弯折板朝向所述固定轴的一侧均设有弧形板；所述弧形板靠近所述推动气缸的一侧设有弧形齿板；所述方槽侧壁上转动连接有两组齿轮；每组齿轮的数量为单数；所述齿轮与所述弧形齿板啮合；所述推动气缸伸缩轴上套设有方块；所述方块的两侧设有与所述齿轮啮合的长齿板。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于模块化设计的大型航天载荷
{Author}: 徐胜;周恒;石叶楠;李培林;马乐乐
{Author Address}: 100041 北京市石景山区双园路11号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团有限公司电子科学研究院
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119099878A
{Abstract}: 本发明提出了一种基于模块化设计的大型航天载荷,包括：平台、对接机构、太阳翼/天线一体化系统、机械臂；对接机构布置于平台的内部；太阳翼/天线一体化系统布置于平台的底部；机械臂两端分别连接于布置在平台上的机械臂底座,并可以其中一个底座为轴实现两维转动,并通过机械臂建立载荷之间的信息/供电链路；对接机构包括彼此连接的主动端和被动端,当载荷处于对接准备状态时,主动端由收缩状态转为伸展状态,从平台的侧面探出,与不同载荷的对接孔位连接,对接完成时,头部的对接锁锁紧,实现不同载荷的对接。本发明提供的载荷,在轨组装和更换维修的过程中可实现自主组装,组装过程无需其它辅助装置,灵活性高,确保系统的使用效益。
{Subject}: 1.一种基于模块化设计的大型航天载荷,其特征在于,包括：平台；对接机构,布置于所述平台的内部；太阳翼/天线一体化系统,布置于所述平台的底部；机械臂,所述机械臂的两端分别连接于布置在所述平台上的机械臂底座,并可以其中一个所述底座为轴,实现方位、俯仰两维的转动和偏转,并通过所述机械臂建立载荷之间的信息/供电链路；其中,所述对接机构包括彼此连接的对接机构主动端和对接机构被动端,所述对接机构主动端在不同载荷对接前处于收缩状态,当所述载荷处于对接准备状态时,所述对接机构主动端由收缩状态转为伸展状态,从所述平台的侧面探出,用于与不同载荷的对接孔位连接,前后子载荷之间对接完成时,对接机构头部的对接锁处于锁紧状态,以实现不同载荷的对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天薄壁件激光熔覆再制造工艺链优化方法
{Author}: 刘钢;杨桐;石璟;张立强;曾国城
{Author Address}: 610511 四川省成都市新都区石板滩街道旺隆路255号
{Subsidiary Author}: 成都智远先进制造技术研究院有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119098591A
{Abstract}: 本发明涉及激光熔覆修复薄壁件技术领域,具体地说,涉及一种航空航天薄壁件激光熔覆再制造工艺链优化方法。其包括以下步骤：S1、根据薄壁件损伤形状建立CAD模型,将CAD模型按进行切片分层；S2、建立热-力-应力耦合仿真模型,优化激光熔覆过程中温度场、应力场和变形场；S3编写激光熔覆路径代码,进行激光熔覆；S4、对熔覆层区域进行数控铣削,计算熔覆层误差；S5、采用低塑性超声波滚压工艺对修复表面进行强化和精加工,通过声波滚压,消除激光熔覆和铣削产生的应力集中,实现金属表层纳米化。该航空航天薄壁件激光熔覆再制造工艺链优化方法通过有限元仿真、数控及声波滚压技术,提升薄壁件修复的精度与性能,确保极端条件下可靠性。
{Subject}: 1.一种航空航天薄壁件激光熔覆再制造工艺链优化方法,其特征在于：包括以下步骤：S1、根据薄壁件损伤形状建立所需修复形状的三维CAD模型,将三维CAD模型按照0.2mm至0.5mm的厚度进行垂直切片和分层；S2、通过有限元仿真软件建立和求解热-力-应力耦合仿真模型,优化激光熔覆过程中温度场、应力场和变形场；S3根据多物理场仿真结果编写激光熔覆路径代码,按照优化路径进行激光熔覆,形成多层堆积模式；S4、激光熔覆后,对熔覆层及其周边区域进行数控铣削,计算熔覆层的误差,并调整加工参数；S5、激光熔覆和数控加工后,采用低塑性超声波滚压工艺对修复表面进行强化和精加工,通过声波滚压,消除激光熔覆和铣削产生的应力集中,实现金属表层纳米化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航空航天零部件的环保型镀层方式
{Author}: 吕开山;翁士祥;张培凤
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市天长市仁和集镇工业园区安诺伊大道1号
{Subsidiary Author}: 安徽雅思达精密模具股份有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119103829A
{Abstract}: 本申请属于航空航天技术领域,公开了一种适用于航空航天零部件的环保型镀层方式,包括四根支撑柱,四根支撑柱的顶端固定连接有承接水槽,承接水槽的顶部固定连接有外环,外环的内侧设置有内环,外环和内环之间设置有输风组件,输风组件包括输风总管,输风支管远离输风总管的一端固定连接有连接管,外环的内侧设置有出风组件,出风组件包括第一烘干腔和第二烘干腔,外环的内部开设有多个第二烘干腔,内环的内部开设有多个第一烘干腔,连接管的两端分别与第一烘干腔和第二烘干腔相连接,本申请实现了对零部件的均匀烘干,并从放置网框的内外两侧对放置网框内的零部件烘干,提升了烘干效率。
{Subject}: 1.一种适用于航空航天零部件的环保型镀层方式,包括四根支撑柱,其特征在于：四根所述支撑柱的顶端固定连接有承接水槽(3),所述承接水槽(3)的顶部固定连接有外环(1),所述外环(1)的内侧设置有内环(10),所述外环(1)和内环(10)之间设置有输风组件(9),所述输风组件(9)包括输风总管(92),所述输风总管(92)的底侧安装有热风机(91),所述输风总管(92)的外侧固定连接有多个输风支管(93),所述输风支管(93)远离所述输风总管(92)的一端固定连接有连接管(94),所述外环(1)的内侧设置有出风组件(8),所述出风组件(8)包括第一烘干腔(83)和第二烘干腔(84),所述外环(1)的内部开设有多个第二烘干腔(84),所述内环(10)的内部开设有多个第一烘干腔(83),所述连接管(94)的两端分别与第一烘干腔(83)和第二烘干腔(84)相连接,所述外环(1)的内表面开设有多个第二烘干口(82),所述内环(10)的外表面开设有多个第一烘干口(81),所述外环(1)的外侧固定连接有电动推杆(13),所述电动推杆(13)的输出端固定连接有第一电机(7),所述第一电机(7)的输出端固定连接有转动板(6),所述转动板(6)的顶部对称固定连接有两个第二电机(4),所述第二电机(4)的输出端贯穿转动板(6)的内腔并固定连接有转轴(14),所述转轴(14)的底端固定连接有插杆(11),所述插杆(11)通过连接组件(5)安装有放置网框(2)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天设备的振动测试工装
{Author}: 常宝山;何海伟
{Author Address}: 062150 河北省沧州市泊头市四营开发区
{Subsidiary Author}: 河北华恩机械制造股份有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119104254A
{Abstract}: 本发明涉及航天设备振动测试工装技术领域,且公开了一种用于航天设备的振动测试工装,包括车架的中部安装有抨击组件,若干个放置架上放置有航天壳体,移动架的顶部外壁上安装有泵气组件,泵气组件上连接有环形套件,环形套件上安装有毛刷和千分表。本发明通过移动环形套件的设置,移动环形套件对伸缩管进行挤压,然后伸缩管内部的气体通过气管排出,弹簧用于对伸缩管进行复位,让伸缩管重新充满空气,排出的空气通过环体的气孔吹出,吹向航天壳体的外壁表面,将航天壳体的外壁表面灰尘进行吹落,从而减少外壁表面灰尘对千分表检测带来的影响。
{Subject}: 1.一种用于航天设备的振动测试工装,包括车架(1)、移动架(2)和提升组件(3),其特征在于：所述车架(1)上设置有若干个第一滑槽(101)、若干个第二滑槽(102)、若干个放置架(103)和支架(104)；所述移动架(2)滑动连接在两个第二滑槽(102)上,所述提升组件(3)安装在移动架(2)的顶部；两个所述第一滑槽(101)上分别滑动连接有滑动架(4),两个所述滑动架(4)分别在车架(1)的两端,两个所述滑动架(4)之间连接有双向螺杆(10)；所述滑动架(4)上安装有气缸(5),两个所述滑动架(4)的顶部分别滑动连接有撑口组件(6),所述气缸(5)的输出端与撑口组件(6)进行连接；所述车架(1)的中部安装有抨击组件(7)；若干个所述放置架(103)上放置有航天壳体(11)；所述移动架(2)的顶部外壁上安装有泵气组件(8),所述泵气组件(8)上连接有环形套件(9),所述环形套件(9)上安装有毛刷(12)和千分表(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 城乡规划大数据处理方法及系统
{Author}: 陈海明;王慧
{Author Address}: 310030 浙江省杭州市余杭塘路828号
{Subsidiary Author}: 浙江省城乡规划设计研究院
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN119107419A
{Abstract}: 本发明提供一种城乡规划大数据处理方法及系统,属于城乡规划技术领域,该城乡规划大数据处理系统包括数据采集模块、数据预处理模块、数据存储管理模块、数据分析模块、数据可视化模块、决策支持模块以及管理监控模块,本发明中通过多渠道的数据采集模块,包括传感器数据采集单元、卫星遥感数据采集单元以及网络数据采集单元,能够收集到更全面、准确的城乡规划相关数据,涵盖环境、交通、基础设施运行状态、土地利用、地形地貌、建筑物分布以及网络上的相关信息等,为城乡规划提供了丰富的数据基础。
{Subject}: 1.一种城乡规划大数据处理系统,其特征在于：包括数据采集模块、数据预处理模块、数据存储管理模块、数据分析模块、数据可视化模块、决策支持模块以及管理监控模块,所述数据采集模块用于负责收集城乡规划所需的原始数据,所述数据预处理模块用于对采集到的数据进行处理,提高数据质量和可用性,所述数据存储模块管理模块用于确保数据的安全存储和高效管理,以实现数据的快速访问和检索,所述数据分析模块用于对数据进行分析,以实现对城乡规划提供决策依据,所述数据可视化模块用于将数据直观展示,所述决策支持模块用于实现城乡规划方案的制定和优化,所述管理监控模块用于保障系统的运行和安全性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天异型壳体工装
{Author}: 赵宇龙
{Author Address}: 710086 陕西省西安市沣东新城三桥街道蔺高村水厂东路副25号
{Subsidiary Author}: 西安壹樊北方电子科技有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222134761U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天异型壳体工装,应用在航空航天领域,包括平台,所述平台的顶部设有盘体,所述盘体的顶部圆周分布有多个杆体一,在对航空航天异型壳体工装进行使用时,将异型壳体套在盘体上,通过旋钮的转动将带动移动件向壳体表面移动,并产生接触,同时运行转动马达一,使得盘体进行转动,弧形槽将对插杆进行挤压,从而使得插杆逐渐远离盘体圆心,同时带动杆体一与杆体二向外侧移动,接触件配合杆体一与异型工装内壁进行接触,在杆体二受到挤压缩回杆体一内部时,可紧固对壳体内壁的支撑与稳固,从而提高该异型壳体加工稳固性,可进一步保障壳体的后续生产质量。
{Subject}: 1.一种航空航天异型壳体工装,包括平台(1),其特征在于：所述平台(1)的顶部设有盘体(3),所述盘体(3)的顶部圆周分布有多个杆体一(4),所述杆体一(4)的内部设有贯穿至杆体一(4)一端的杆体二(5),所述盘体(3)的顶部固定安装有贯穿盘体(3)至平台(1)内部的连杆一(11),所述连杆一(11)的表面固定套接有齿轮一(12),所述齿轮一(12)的表面啮合有齿轮二(13),所述平台(1)的内部通过轴承转动连接有螺杆(18),所述螺杆(18)的顶部设有移动件(20),所述平台(1)的底部设有底座(2),所述平台(1)的内部固定安装有贯穿至底座(2)内部的支杆(24),所述支杆(24)的表面固定套接有蜗轮(27),所述蜗轮(27)的表面啮合有蜗杆(26),所述底座(2)的内部固定安装有转动马达二(25),所述转动马达二(25)的输出端通过联轴器固定套接有蜗轮(27)啮合的蜗杆(26)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用高压外套螺母
{Author}: 陈科宇;陈亚东;王成才;薛松;程大伟
{Author Address}: 224500 江苏省盐城市滨海县东坎镇三里高新技术园
{Subsidiary Author}: 盐城科宇机械制造有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222141758U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航天用高压外套螺母,包括六角螺套,还包括：两个垫圈主体,分别一体成型在六角螺套前后两端；感应机构,开设在垫圈主体一端,一体式垫圈机构包括多个圆槽,多个圆槽开设在垫圈主体一端；多个圆槽内部安装有无线压力传感器,本实用新型通过垫圈主体、六角螺套和无线压力传感器的结合,利用垫圈主体(金属垫片)与六角螺套一体成型设置,不仅省去了安装垫片,同时,还省去了安装拉筋,直接一体式的成型,增加了垫圈主体的稳定性,而且,在垫圈主体表面设置有多个无线压力传感器,管道与高压外套螺母连接出现松动时,无线压力传感器的的压力会发生变化,当无线压力传感器与工作人员的终端连接后,能够直接对工作人员进行通知。
{Subject}: 1.一种航天用高压外套螺母,包括六角螺套(1),其特征在于,还包括：两个垫圈主体(201),分别一体成型在六角螺套(1)前后两端；感应机构,开设在垫圈主体(201)一端,所述感应机构包括多个圆槽(204),多个所述圆槽(204)开设在垫圈主体(201)一端；多个所述圆槽(204)内部安装有无线压力传感器(205)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天无人机高压油管
{Author}: 许力中;苗青松;曲开正
{Author Address}: 264000 山东省烟台市龙口市龙口经济开发区龙水路西市场路北
{Subsidiary Author}: 龙口市通达油管有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222142302U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航天无人机高压油管,涉及高压油管技术领域,本实用新型包括管体,所述管体的一侧设置有加固装置,所述管体的一侧设置有辅助装置,所述加固装置包括圆罩和圆环,所述圆罩套设在管体表面,所述圆罩与管体固定连接,所述圆罩的一侧开设有螺纹孔,所述螺纹孔的内壁螺纹连接有螺栓,所述螺栓的一端转动连接有压板,所述压板设置在圆罩与管体之间,所述圆环的一侧固定连接有连接板,本实用新型通过设置加固装置可对管体与机械设备输出端的连接处进行加固,使其更加稳固,减少了管体在使用过程中由于发动机的振动导致管体与机械设备的输出端分离,影响管体正常输送的情况,提高了管体与机械设备输出端的连接稳定性。
{Subject}: 1.一种航天无人机高压油管,包括管体(1),其特征在于：所述管体(1)的一侧设置有加固装置(2),所述管体(1)的一侧设置有辅助装置(3),所述加固装置(2)包括圆罩(21)和圆环(28),所述圆罩(21)套设在管体(1)表面,所述圆罩(21)与管体(1)固定连接,所述圆罩(21)的一侧开设有螺纹孔(22),所述螺纹孔(22)的内壁螺纹连接有螺栓(23),所述螺栓(23)的一端转动连接有压板(24),所述压板(24)设置在圆罩(21)与管体(1)之间,所述圆环(28)的一侧固定连接有连接板(29),所述圆环(28)的内壁大小和形状与管体(1)的表面大小和形状相适配,所述圆环(28)的一侧固定连接有圆管(210),所述圆管(210)的内壁与管体(1)的表面滑插连接,所述圆罩(21)的内壁大于圆管(210)的表面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用智能校准测功机组
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222144379U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用智能校准测功机组,属于测功机设备领域。一种航天用智能校准测功机组,包括：底板,所述底板的上侧依次固定有立柱、扭矩测量工装、调节机构二；本实用新型中,采用等效扭矩值的方法对待测航天设备进行校准,通过设置扭矩测量工装、旋转机构、拉力传感器、力臂杆及调节机构,相互配合实现了对航天设备扭矩的精确测量与校准,通过电动调节力臂长度和拉力大小,避免了传统方式中频繁装载、拆卸砝码的繁琐操作,显著提升了校准效率,同时,电控面板的直观显示功能,使得力矩值的读取更为便捷,提高了校准的准确性,该实用新型简化了操作过程,提高了工作效率,有效满足了航天设备校准的高精度需求。
{Subject}: 1.一种航天用智能校准测功机组,包括：底板(1),其特征在于,所述底板(1)的上侧依次固定有立柱(2)、扭矩测量工装(3)、调节机构二(7),所述调节机构二(7)对称分布于扭矩测量工装(3)的两侧,所述立柱(2)内固定有液压缸(21),所述液压缸(21)的动力输出端固定有固定台(22),所述扭矩测量工装(3)的两侧均分别连接设置有力臂杆(4),所述力臂杆(4)位于调节机构二(7)的正上方,所述力臂杆(4)内沿水平方向滑动连接有调节块(8),所述力臂杆(4)端部的外侧固定有调节机构一(5),所述调节机构一(5)用于驱动调节块(8)进行水平移动,所述调节块(8)的下侧铰接有拉力传感器(9),所述拉力传感器(9)的下侧转动连接有螺杆(10),所述调节机构二(7)上滑动连接有L型座(11),所述L型座(11)上侧固定有旋转机构(6),所述旋转机构(6)用于驱动螺杆(10)进行上下移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空螺母硬度检测设备
{Author}: 薛松;陈科宇;程大伟;冯从严;何雨强
{Author Address}: 224500 江苏省盐城市滨海县东坎镇三里高新技术园
{Subsidiary Author}: 盐城科宇机械制造有限公司
{Date}: 2024-12-10
{Notes}: CN222144678U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天航空螺母硬度检测设备,涉及航天航空技术领域。本实用新型包括机体,所述机体的中部设置有升降组件,升降组件的周侧面设置有升降柱,所述升降柱的上表面固定安装有升降台,升降台的两侧固定安装有承重块。本实用新型通过操作人员将待测螺母放置在承重块的上表面,然后转动转动杆带动第二螺杆转动,第二螺杆转动的同时同步带动第一移动块移动,第一移动块移动过程中推动在承重块上的待测螺母逐渐向第二移动块移动,直至待测螺母固定,从而使待测螺母保持整体处于稳定状态,进而解决了待测螺母直接放置在检测平台上方进行硬度检测时,螺母容易出现移动,降低装置的检测精度的同时,容易给螺母表面造成划痕的问题。
{Subject}: 1.一种航天航空螺母硬度检测设备,包括机体(1),其特征在于：所述机体(1)的中部设置有升降组件(2),所述升降组件(2)的周侧面设置有升降柱(3),所述升降柱(3)的上表面固定安装有升降台(4),所述升降台(4)的两侧固定安装有承重块(19),且所述升降台(4)的上表面设置有移动组件(5),所述移动组件(5)贯穿有转动工装(6),且所述机体(1)内壁的顶端固定安装有硬度针(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 餐盘(宇航员小熊)
{Author}: 郑岳
{Author Address}: 515644 广东省潮州市潮安区彩塘镇彩塘居委直街126号
{Subsidiary Author}: 郑岳
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN308986245S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：餐盘(宇航员小熊)。2.本外观设计产品的用途：用于盛放食物。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 海上风机引起的潮间带冲淤状况卫星遥感定量评估方法
{Author}: 张东;周永;邓慧丽
{Author Address}: 210046 江苏省南京市栖霞区文苑路1号
{Subsidiary Author}: 南京师范大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN112381033B
{Abstract}: 本发明公开了一种海上风机引起的潮间带冲淤状况卫星遥感定量评估方法,其通过改进遥感水边线法,构建了反映潮间带表面微地形细节特征的高精度DEM；进一步原创提出假想沙体表面判别法,模拟潮间带风机点位处无风机状态下的假想沙体滩面高程；然后从高精度潮间带DEM上提取风机点位处的高程,计算其与风机点位处的假想沙体滩面高程之间的高程差,定量估算出风机点位的潮间带冲淤速率,评估风机建设引起的潮间带冲淤强度等级。该方法为利用卫星遥感技术监测和评估潮间带风电场建设引起的潮间带地形变化提供了可行方案,同时也为基于DEM数据分析近海小目标对象引起的潮间带地形变化分析提供了技术支撑。
{Subject}: 1.一种海上风机引起的潮间带冲淤状况卫星遥感定量评估方法,其特征在于,包括如下步骤：S10,收集覆盖潮间带风电区域的卫星遥感影像数据,在卫星遥感影像数据中提取瞬时水边线,并计算影像成像时刻潮位控制站点的潮位值；S20,通过瞬时水边线筛选与排序、影像序列合成、水陆分界线提取、水边线离散与潮位插值、潮间带DEM构建和潮沟DEM镶嵌处理,得到反映潮间带表面微地形细节特征的高精度潮间带DEM；S30,模拟潮间带风机点位处无风机状态下的假想沙体滩面高程；S40,从高精度潮间带DEM上提取风机点位处的高程,计算其与风机点位处的假想沙体滩面高程之间的高程差,定量估算风机点位的潮间带冲淤速率,确定潮间带冲淤强度等级,评估风机建设引起的潮间带冲淤状况；所述通过瞬时水边线筛选与排序、影像序列合成、水陆分界线提取、水边线离散与潮位插值完成潮间带DEM构建和潮沟DEM镶嵌处理,得到反映潮间带表面微地形细节特征的高精度潮间带DEM包括：步骤S21：对瞬时水边线依次按照平面位置关系和潮位高低关系进行排序筛选,删除存在错误关系的瞬时水边线,筛选出平面位置聚集、潮高分别在相应设定范围内的瞬时水边线组,计算其对应的影像组的改进归一化差值水体指数MNDWI,以像元为基础进行MNDWI影像序列合成；其中,MNDWI的计算公式如下：式中,R-g为绿波段反射率；R-(swir)为短波红外波段反射率；步骤S22：对合成图像进行阈值分割和边缘检测处理,提取合成的水陆分界线；步骤S23：对筛选保留的瞬时水边线和合成的水陆分界线进行离散,利用反距离加权平方插值完成对离散点的潮位赋值,利用TIN方法构建初始潮滩DEM；步骤S24：挑选覆盖潮间带风电区域的平均大潮低潮期影像,根据步骤S12提取潮沟两侧边界线,将其形成面图层,按照边界宽度提取潮沟中线；将潮沟边界线和中线按照步骤S23进行离散、潮位赋值,构建潮沟DEM；步骤S25：将潮沟DEM与初始潮滩DEM进行镶嵌处理,得到反映潮间带表面微地形细节特征的高精度潮间带DEM；从高精度潮间带DEM上提取风机点位处的高程,计算其与风机点位处的假想沙体滩面高程之间的高程差,定量估算风机点位的潮间带冲淤速率,确定潮间带冲淤强度等级,评估风机建设引起的潮间带冲淤状况包括：步骤S41：根据风机点位位置,提取步骤S25中生成的潮间带DEM高程H-1,作为潮间带风机点位的实际高程；根据潮间带风机运行期间Δt潮间带风机点位的实际高程H-1与步骤S32得到的假想沙体滩面高程H之差,计算得到风机点位的潮间带冲淤速率TCR,公式为：步骤S42：设定年冲淤深度DY标准,将潮间带冲淤强度等级设为强侵蚀、弱侵蚀、冲淤平衡、弱淤积和强淤积5个等级；根据潮间带冲淤速率TCR所处的强度区间,判定风机建设引起的潮间带冲淤强度等级；步骤S43：计算所有潮间带风机的潮间带冲淤速率TCR,判定风机建设引起的潮间带冲淤强度等级。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防燃爆除尘器和使用方法
{Author}: 周贤钢;梅秋实;舒衡;黄恋枫;张翼;杨伟;尹戈
{Author Address}: 430040 湖北省武汉市东西湖金山大道1355号
{Subsidiary Author}: 湖北中烟工业有限责任公司;湖北新业烟草薄片开发有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119075511A
{Abstract}: 本发明公开了一种防燃爆除尘器和使用方法,涉及除尘设备技术领域,包括：机架,机架上设置除尘箱,除尘箱的两侧分别设置进风管道和出风管道；布袋,若干个布袋阵列布设在除尘箱内,布袋的一端设有出风口；防燃爆组件包括：输入管,输入管的第二端连接喷出管组；进水管,进风管道内设置温度感应器和火星探测器。上述防燃爆除尘器存在明火或者火星破损设备内部的布袋,在粉尘浓度较高的时候还容易产生爆炸的技术问题,通过温度感应器和火星探测器共同检测进风管道的内部环境,当存在明火或者火星时,水经过输入管进入喷出管组并高速喷出,将除尘箱内的火星或明火扑灭,防止布袋被烧坏,同时避免除尘箱内粉尘浓度较高产生爆炸。
{Subject}: 1.一种防燃爆除尘器,其特征在于,包括：机架,除尘箱,设于所述机架上,所述除尘箱的两侧分别设置进风管道和出风管道；布袋,若干个所述布袋阵列布设在所述除尘箱内,所述布袋的一端设有出风口；防燃爆组件,包括：输入管,所述输入管的第一端连接空气压缩设备,所述输入管的第二端连接喷出管组；进水管,设于所述输入管的中间部,所述进水管用于向输入管输送水；温度感应器,设于所述进风管道内,所述温度感应器用于检测所述进风管道内的环境温度；火星探测器,设于所述进风管道内,所述火星探测器用于检测所述进风管道内是否存在火花；第一电磁阀,设于所述进水管上,所述第一电磁阀用于控制所述进水管的导通和关闭。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用三角桁架增材制造装置
{Author}: 单忠德;张昊;陈意伟;范聪泽;宋文哲;郑菁桦;高峰;温跃杰
{Author Address}: 210000 江苏省南京市御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119078181A
{Abstract}: 本发明提供一种航天用桁架增材制造装置,包括多轴运动模块、多材料打印喷头、桁架牵引及支撑模块三部分。所述多轴运动模块由能够在平面内沿X、Y方向运动的直线运动导轨及其驱动电机组成,同时在由驱动电机带动的可沿X、Y方向运动的安装板上固定有可实现A、B轴摆动的旋转平台,在选装平台之上安装有多材料打印喷头。在多轴驱动电机的带动下,打印喷头可实现平面内沿X、Y方向的运动及绕A、B轴的旋转运动。本发明该装置通过使用桁架牵引及支撑模块代替Z轴热床,实现了无限长度的桁架杆的连续成形。
{Subject}: 1.一种航天用三角桁架增材制造装置,其特征在于：包括机架,其中机架上衫设有包括多轴运动模块(1),打印喷头安装板(2),多材料打印喷头(3),桁架牵引及支撑模块(4)以及打印成形的桁架(5)；其中所述多轴运动模块(1)在平面内沿X、Y方向运动,沿其运动方向安装有直线运动导轨及驱动电机；其中多材料打印喷头(3)安装于打印喷头安装板(2)上；其中可沿X、Y方向运动的打印喷头安装板(2)上固定有实现A、B轴摆动的旋转平台(21)；旋转平台(21)由舵机(22)驱动旋转;其中打印成形的桁架(5)包括平行于X、Y平面的短纤维增强复合材料桁架主体(51)和垂直于X、Y平面的连续纤维增强复合材料外层(52)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 载人航天器货物自动进出舱通用固定装置
{Author}: 王翔;李喆;安美珍;罗文成;张伟;张健;张峤;丁锐;杜占超;许宗飞;肖雪迪;刘庆博;邓雁鹏;刁伟鹤
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119079141A
{Abstract}: 本发明涉及一种载人航天器货物自动进出舱通用固定装置,属于载人航天器总体设计技术领域。包括上层板、中间连接结构、下层板、固定挡板、固定挡板缓冲泡沫、初始位置传感器、控制驱动器、滑动挡板、滑动挡板缓冲泡沫、初始位置传感器挡块、极限位置传感器挡块、滚珠螺母、极限位置传感器、驱动电机、轴承、滚珠丝杠。本发明的方案能够实现非合作进出舱货物在载荷转移机构上的固定,进一步实现其出舱或进舱任务,并可实现合作进舱货物的快速对接装置主动端故障情况下,进舱货物在载荷转移机构上的固定,进一步实现其进舱任务。
{Subject}: 1.一种载人航天器货物自动进出舱通用固定装置,其特征在于：包括上层板、中间连接结构、下层板、固定挡板、固定挡板缓冲泡沫、初始位置传感器、控制驱动器、滑动挡板、滑动挡板缓冲泡沫、初始位置传感器挡块、极限位置传感器挡块、滚珠螺母、极限位置传感器、驱动电机、轴承、滚珠丝杠；上层板和下层板均为矩形板状结构,上层板和下层板相对的两侧分别通过中间连接结构连接,且两个中间连接结构中心位置安装有轴承,滚珠丝杠安装在轴承的内圈上；上层板上沿长边方向设置有矩形镂空区域,所述矩形镂空区域上设置有直线滑轨；固定挡板和滑动挡板安装在上层板上,用于夹紧进出舱货物；所述固定挡板与一侧的中间连接结构处于同一垂面内,固定挡板缓冲泡沫粘贴在固定挡板面向进出舱货物的一侧,控制驱动器安装在固定挡板另一侧；滑动挡板下部穿过上层板矩形镂空区域后通过滚珠螺母安装在滚珠丝杠上,能够随着滚珠丝杠正转或反转在上层板上前后滑动；滑动挡板缓冲泡沫粘贴在滑动挡板面向进出舱货物的一侧；记与固定挡板共垂面的中间连接结构为第一中间连接结构,另一侧的中间连接结构为第二中间连接结构；初始位置传感器安装在第一中间连接结构内侧,驱动电机安装在第二中间连接结构外侧,驱动电机的驱动轴与滚珠丝杠连接；极限位置传感器安装在第二中间连接结构内侧,初始位置传感器挡块安装在滑动挡板下部面向初始位置传感器的一侧,极限位置传感器挡块安装在滑动挡板下部面向极限位置传感器的一侧；所述下层板的下表面提供载荷转移机构的连接接口。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人航天器观景台
{Author}: 李喆;安美珍;罗文成;张伟;张健;张峤;丁锐;杜占超;许宗飞;刘庆博;肖雪迪;邓雁鹏;刁伟鹤
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119079142A
{Abstract}: 本发明涉及一种载人航天器观景台,包括观景台主体结构、顶窗、顶护板组件、侧窗、侧护板组件、裙边结构、机械臂适配器、对接相机、对接相机靶标、通用停靠装置被动端、通用停靠装置主动端、舱门和功能子系统。功能子系统包括配电子系统、信息子系统、热管理子系统、载人环境子系统、照明与摄像子系统、机械臂操作子系统和复压子系统。本发明可实现航天员在观景台内多角度、大视场观测和拍摄载人航天器自身舱外状态、来访飞行器状态、地球和空间天体,还可支持航天员边观察边操控舱外机械臂,对提升载人航天器的应用价值和航天员的工作居住体验具有重要作用。
{Subject}: 1.一种载人航天器观景台,其特征在于：包括观景台主体结构、顶窗、顶护板组件、侧窗、侧护板组件、裙边结构、机械臂适配器、对接相机、对接相机靶标、通用停靠装置被动端、通用停靠装置主动端、舱门和功能子系统；所述功能子系统包括配电子系统、信息子系统、热管理子系统、载人环境子系统、照明与摄像子系统、机械臂操作子系统和复压子系统；观景台主体结构是截面为正八边形的柱状壳体结构,由1个顶框和8个侧框焊接而成,顶框上安装有顶窗,8个侧框上安装有侧窗；顶窗上方设置有根据控制指令能够自动开合的顶护板组件,侧窗外侧设置有根据控制指令能够自动开合的侧护板组件；裙边结构是截面为圆形的柱状壳体结构,由上端框、侧壁和下端框焊接而成,上端框焊接在观景台主体结构8个侧框下方,侧壁周向4块壁板间隔90°布置并焊接；通用停靠装置主动端为有源装置,安装在载人航天器外舱壁上,通用停靠装置被动端为无源装置,安装在裙边结构下端框上；舱门安装在载人航天器密封舱舱壁上,位于通用停靠装置通道中心位置,由航天员手动操作进行打开或关闭；机械臂适配器安装于裙边结构侧壁外部I象限区域,是观景台与载人航天器舱外机械臂的接口设备,机械臂通过抓取机械臂适配器实现对观景台的操作,并实现机械臂末端与观景台间供电、信息、图像数据接口的接通；对接相机安装于裙边结构侧壁外部III象限区域,靠近通用停靠装置被动端；对接相机靶标安装于载人航天器外舱壁通用停靠装置主动端旁边；对接相机光轴与对接相机靶标中心轴同轴；对接相机用于拍摄机械臂安装观景台过程中通用停靠装置被动端和通用停靠装置主动端之间相对位姿图像,并将图像传输至机械臂,由机械臂解算出通用停靠装置主动端和通用停靠装置被动端之间相对位姿数据,用于机械臂运动闭环控制；载人环境子系统布局在观景台IV象限裙边结构内,舱门开启状态下,通过散热风机从载人航天器密封舱取风并向观景台内部送风,进入观景台内的新风与观景台内空气混合后,从舱门自然回风；照明与摄像子系统包括舱内摄像机和舱内照明灯,舱内摄像机布局在观景台I象限和III象限裙边结构内,拍摄顶窗、侧窗；舱内照明灯布局在观景台II象限和IV象限裙边结构内,为航天员在舱内活动以及摄像机拍摄提供照明支持；机械臂操作子系统布局在观景台内部I象限裙边结构内,用于航天员在轨手动操控舱外机械臂；复压子系统由复压组件组成,复压组件位于观景台和载人航天器密封舱舱壁的连接面上,复压组件开启后,将载人航天器密封舱内空气排向观景台内,实现观景台复压；配电子系统用于观景台各个飞行阶段能源分配、负载管理与控制电气设备间的供电；热管理子系统用于实现观景台的热控制和管理；信息子系统用于实现观景台内部以及观景台和载人航天器之间各类信息的传输和控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人航天器应用真空实验系统
{Author}: 李喆;张峤;李洪杨;姚峰
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119079153A
{Abstract}: 本发明涉及一种载人航天器应用真空实验系统,包括复压子系统、实验容器子系统、抽真空子系统、排废气子系统。复压子系统包括复压气瓶、气瓶压力计、气瓶手动阀、气瓶断接器、复压电动阀、复压减压阀、复压管路。实验容器子系统包括腔体、腔体压力计、腔体平衡阀、腔体门。抽真空子系统包括抽真空管路、抽真空过滤器、抽真空电动阀。排废气子系统包括排废气管路、排废气过滤器、排废气电动阀。本发明能够解决载人航天器密封舱内空间科学实验抽真空和排废气难题,有效扩展舱内空间科学实验类型,大幅提升载人航天器在轨飞行应用价值。
{Subject}: 1.一种载人航天器应用真空实验系统,其特征在于：包括复压子系统、实验容器子系统、抽真空子系统和排废气子系统；复压子系统具备对实验容器子系统进行复压的功能,在实验容器子系统内部气体排放完毕后,将实验容器子系统内部重新复压至一个大气压；实验容器子系统为密封容器,内部存放或产生需要抽真空子系统或排废气子系统排放的气体；实验容器子系统具备压力平衡功能,复压完成后,将实验容器子系统与舱内大气环境连通,使内外压力保持一致；实验容器子系统具备实验支持功能,航天员将实验装置或样品放置在实验容器子系统内部,实验完成后航天员将实验装置或样品从实验容器子系统内部取出；抽真空子系统和排废气子系统相互独立,均通过管路连接实验容器子系统和舱外太空环境,将密封容器内部的气体排放至舱外太空。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天设备用碳纤维复合材料的性能优化方法
{Author}: 刘奇星;肖梨花;刘政;宋小辉;史双喜;李仁锁;王治国;熊中刚
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市金鸡路2号
{Subsidiary Author}: 桂林航天工业学院
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119081350A
{Abstract}: 本发明提供一种航天设备用碳纤维复合材料的性能优化方法,属于材料科学技术领域,该发明采用特定功率和时间的等离子体处理碳纤维,能去除表面杂质、提高活性,增强与树脂基体结合效果,提高产品质量一致性,降低次品率和成本,将处理后的碳纤维与特定树脂基体按比例混合并添加纳米级碳化硅颗粒,增强了力学性能,拉伸强度至少提高30％,弯曲强度至少提高25％,能更好承受航天器的力学载荷,热压罐成型工艺及后续退火处理,使复合材料热稳定性在500℃时至少提高20％,确保航天设备在高温等复杂工况可靠运行,总之,该优化方法有效提升了碳纤维复合材料性能,对航天技术发展意义重大。
{Subject}: 1.一种航天设备用碳纤维复合材料的性能优化方法,其特征在于,包括以下步骤：对碳纤维进行表面处理,采用等离子体处理技术,在特定的功率范围和处理时间内,去除碳纤维表面的杂质并增加其表面活性,其中等离子体处理功率为50W至100W,处理时间为15分钟至30分钟。将经过表面处理的碳纤维与特定的树脂基体进行混合,所述树脂基体为耐高温环氧树脂,其在混合时的温度控制在80℃至100℃,且碳纤维与树脂基体的质量比为3:7。采用特定的成型工艺对混合后的材料进行成型,所述成型工艺为热压罐成型,热压罐的压力设定为2MPa至4MPa,温度设定为150℃至180℃,成型时间为3小时至5小时。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天钛合金用钒铝合金的制备方法
{Author}: 杜宁;陈卓;刘敏;张磊;杨磊;张家荣;黄丽荣;耿辉;尹淑霞;宋文君
{Author Address}: 721014 陕西省宝鸡市高新开发区钛城路
{Subsidiary Author}: 宝钛特种金属有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119082520A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天钛合金用钒铝合金的制备方法,包括：将五氧化二钒、造渣剂进行干燥处理,将烘干后的五氧化二钒、造渣剂与空气雾化铝粉按照相应的重量百分比进行配比后混合在一起；将混合均匀的粉料装入反应容器中并压紧,然后引燃粉料使其进行自蔓延反应,得到钒铝合金铸锭,并将铸锭破碎成钒铝合金料块,将钒铝合金料块装入真空磁悬浮熔炼炉内进行熔炼,按照设定的相应参数进行熔炼,再经最终处理后得到高品质的钒铝合金；本发明采用铝热法和磁悬浮熔炼法来生产高品质的钒铝合金铸锭,使得产品生产周期大幅缩短,从而提高产能,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种航空航天钛合金用钒铝合金的制备方法,其特征在于,包括：步骤1：将五氧化二钒、造渣剂进行干燥处理,干燥温度为85～115℃,干燥时间为10～20h；步骤2：将烘干后的五氧化二钒、造渣剂与空气雾化铝粉按照以下重量百分比进行配比后混合在一起,空气雾化铝粉：45.88～46.45％,五氧化二钒：50.75～51.07％,造渣剂：2.80～3.06％；步骤3：将混合均匀的粉料装入反应容器中并压紧,然后引燃粉料使其进行自蔓延反应,得到钒铝合金铸锭；步骤4：对所述钒铝合金铸锭进行表面处理后破碎为钒铝合金料块；步骤5：将所述钒铝合金料块装入真空磁悬浮熔炼炉内,抽真空至炉内压强小于1.0Pa,随后向炉内充入氩气至真空度为-300～-600Pa；步骤6：按照50～100kw/min的速率升高真空磁悬浮熔炼炉的功率,使得所述钒铝合金料块开始熔化,待所述钒铝合金料块完全熔化后,继续精炼5～10min,同时搅拌得到钒铝合金液体,其中,精炼功率为300～400kw；步骤7：精练结束后,按照100～150kw/min的速率降低真空磁悬浮熔炼炉功率至0kw,并对钒铝合金液体冷却30～60min,并经处理后得到钒铝合金,所述钒铝合金包括以重量百分比计的以下组分：钒：57.5％～58.5％,余量为铝和不可避免的杂质,其中,铁：≤0.10％,硅：≤0.10％,碳：≤0.02％,氧：≤0.08％,氮：≤0.02％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航天飞行器的耐高温材料
{Author}: 戴希林;刘海青
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区港区中路90号(滨江智能装备企业港内)11号楼
{Subsidiary Author}: 江苏柯鲁威新材料科技有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119082588A
{Abstract}: 本发明涉及材料技术领域,且公开了一种应用于航天飞行器的耐高温材料,本发明通过将硅、铁、铜、锰、镁、锌、钛、镉、二氧化钛、碳素钢加入熔炼炉中,熔炼,铸锭成型,然后在其表面喷涂缓蚀剂,得到应用于航天飞行器的耐高温材料,具有较好的耐高温效果。缓蚀剂中的硼元素具有一定的缓蚀作用,其中的硅氧烷和磺酸基团能够吸附在金属表面形成保护膜,从而阻止或减缓腐蚀过程,并且4-氨基苯硼酸和中间体2进行反应,得到大量的羟基,进一步提高了硼元素和磺酸基团的取代度,使其缓蚀效果更好。
{Subject}: 1.一种应用于航天飞行器的耐高温材料,其特征在于,包括以下重量组分：3-5重量份的硅、2-6重量份的铁、1-4重量份的铜、2-3重量份的锰、2-4重量份的镁、1-2重量份的锌、2-6重量份的钛、1-2重量份的镉、1-3重量份的二氧化钛、2-4重量份的碳素钢、0.4-0.8重量份的缓蚀剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火星探测器着陆段导航方法及系统
{Author}: 王炯琦;赵心语;侯博文;孙博文;张艺捷;周萱影;周海银
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119085664A
{Abstract}: 本发明实施例提供一种火星探测器着陆段导航方法及系统,包括：基于当前时刻的可见陆标建立测量模型；根据测量模型得到每个可见陆标的Fisher信息矩阵；计算每个可见陆标对应的迹；当可见陆标的数量不少于3时,构建陆标分布的优选构型,陆标分布的优选构型的约束条件为：选取多个可见陆标作为优选陆标,且在优选陆标的数量最小化的同时,使优选陆标的迹之和最大化；采用贪婪算法对优选构型求解,确定出优选陆标；通过优选陆标对火星探测器进行着陆导航。该技术方案可以动态确定每一时刻最优的陆标数量,实现高精度的自主导航,克服因陆标数量过多而导致的星上计算资源冗余问题以及陆标数量不足而导致的导航精度偏低的问题。
{Subject}: 1.一种火星探测器着陆段导航方法,其特征在于,包括：基于当前时刻的可见陆标,建立可见陆标的测量模型；根据所述测量模型,得到每个可见陆标的Fisher信息矩阵；计算每个可见陆标对应的Fisher信息矩阵的迹；当所述可见陆标的数量不少于3时,构建陆标分布的优选构型,所述陆标分布的优选构型的约束条件为：选取多个所述可见陆标作为优选陆标,且在所述优选陆标的数量最小化的同时,使所述优选陆标的迹之和最大化；采用贪婪算法对所述优选构型求解,确定出所述优选陆标；通过所述优选陆标,对火星探测器进行着陆导航。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电源测控的程控可调电阻装置
{Author}: 段志强;高宏伟;董园园;解家顺;何静;贾隽峰;刘钟佳
{Author Address}: 710000 陕西省西安市西咸新区沣东新城能源金贸区起步区一期西咸金融港4-B1楼2层206室
{Subsidiary Author}: 陕西晟思智能测控有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119087285A
{Abstract}: 本申请提供了一种航天电源测控的程控可调电阻装置,涉及航天测控技术领域,包括：外壳的一端为接电部分,另一端为供电部分,底部固定有安装底板,且在外接电部分安装有供电端子；驱动控制板通过驱动控制板固定板固定于安装底板上靠近接电部分的一端,且与供电端子相连；电位器组件的一端与驱动控制板相连,另一端与串并联电阻板相连,通过电位器组件安装座和电位器固定座安装并固定于安装底板上；串并联电阻板的一端与电位器组件相连,另一端与电阻输出端子相连。通过本申请可以解决现有技术中可调电源在多档位测试和电源负载动态变化测试过程的自动监测和调试问题,实现了电阻的程控调节,提高了调节效率。
{Subject}: 1.一种航天电源测控的程控可调电阻装置,其特征在于,包括：外壳,其中,所述外壳的一端为接电部分,另一端为供电部分,所述外壳的上下壳体通过螺栓连接,在所述外壳的底部固定有安装底板,且在所述外壳的接电部分安装有供电端子,所述外壳用于固定保护电路板与电位器组件,同时固定装置接口；驱动控制板,所述驱动控制板通过驱动控制板固定板固定于所述安装底板上靠近接电部分的一端,且与所述供电端子相连,用于接收电阻调节指令,驱动步进电机调动工作电位器转动至设定阻值；电位器组件,所述电位器组件的一端与所述驱动控制板相连,另一端与串并联电阻板相连,通过电位器组件安装座和电位器固定座安装并固定于所述安装底板上；串并联电阻板,所述串并联电阻板的一端与所述电位器组件相连,另一端与电阻输出端子相连,用于所述工作电位器接入产品后的短路保护。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于高维图像特征向量的大型地下空间导航方法、系统、设备和介质
{Author}: 王孟和;郭沈凡;张振
{Author Address}: 210019 江苏省南京市建邺区创意路88号
{Subsidiary Author}: 南京市测绘勘察研究院股份有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119091169A
{Abstract}: 本发明公开一种基于高维图像特征向量的大型地下空间导航方法、系统、设备和介质,方法包括：在地下空间内采集高维图像；采用深度学习算法提取高维图像中的关键特征,得到高维图像特征向量；将高维图像特征向量与对应的空间位置信息关联,构建高维图像特征向量库；实时拍摄用户自身当前位置的图像,将拍摄的图像与高维图像特征向量库中的特征向量进行匹配,定位用户当前位置；根据用户当前位置与目的地位置,在高维图像特征向量库中进行路径搜索,利用路径规划算法计算最优导航路径；在导航过程中,实时更新当前位置,根据需要调整路径规划。能够进行大型地下空间(如地铁系统、地下停车场、地下综合体等)高效实时导航。
{Subject}: 1.一种基于高维图像特征向量的大型地下空间导航方法,其特征在于,包括以下步骤：在地下空间内采集高维图像；采用深度学习算法提取高维图像中的关键特征,得到高维图像特征向量；将高维图像特征向量与对应的空间位置信息关联,构建高维图像特征向量库；实时拍摄用户自身当前位置的图像,将拍摄的图像与高维图像特征向量库中的特征向量进行匹配,定位用户当前位置；根据用户当前位置与目的地位置,在高维图像特征向量库中进行路径搜索,利用路径规划算法计算最优导航路径；在导航过程中,实时更新当前位置,根据需要调整路径规划。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感森林火灾监控报警装置
{Author}: 刘建栋;官毅;张岚彤;刘淑敏;张园赫;刘筱骏
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市甘井子区软件园路8号
{Subsidiary Author}: 大连东软信息学院
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN119091550A
{Abstract}: 本发明涉及报警装置技术领域,公开了一种卫星遥感森林火灾监控报警装置,包括主箱,所述主箱的上端外表面可拆卸连接有箱盖,所述箱盖的上端外表面可拆卸连接有警报灯,所述警报灯的上端外表面螺纹连接有第防护罩,所述主箱的前端外表面固定连接有防水帽,所述主箱的后端外表面固定连接有支撑框,在使用本装置时,可以通过设置的爆闪警示灯在原有警报灯的基础上多增加一种报警装置,爆闪警示灯在主箱的左右两侧各设置一个,使得报警方式不会过于单一,双重保险,避免在只有一种报警灯且故障的情况下,工作人员对发生的火情无察觉的情况发生,而延误灭火时间造成火势的蔓延,带来不可挽回的损失,可带来很好的使用前景。
{Subject}: 1.一种卫星遥感森林火灾监控报警装置,包括主箱(1),其特征在于：所述主箱(1)的上端外表面可拆卸连接有箱盖(2),所述箱盖(2)的上端外表面可拆卸连接有警报灯(3),所述警报灯(3)的上端外表面螺纹连接有第防护罩(4),所述主箱(1)的前端外表面固定连接有防水帽(5),所述主箱(1)的后端外表面固定连接有支撑框(6),所述主箱(1)的一侧外表面可拆卸连接有固定块(7),所述主箱(1)的一侧外表面固定连接有防尘檐通风口(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用低温止回阀加工装置
{Author}: 陈科宇;王成才;王大蕾;季明林;何雨强
{Author Address}: 224500 江苏省盐城市滨海县东坎镇三里高新技术园
{Subsidiary Author}: 盐城科宇机械制造有限公司
{Date}: 2024-12-06
{Notes}: CN222112295U
{Abstract}: 本实用新型涉及止回阀加工技术领域,尤其涉及一种航天航空用低温止回阀加工装置,包括底座,所述底座上固定安装有U形的支撑架,所述支撑架上转动安装有转动轴,所述转动轴上通过第二支撑块安装有风箱,所述风箱表面开设有多个出风口,所述风箱上端固定安装有集气筒,所述集气筒内通过第一伸缩弹簧滑动安装有推板,所述推板表面竖直固定安装有推杆,所述第二支撑块上设有用于带动推杆移动的传动组件。本实用新型在对止回阀进行喷漆的同时,通过风箱、集气筒、推板、推杆和传动组件的相互配合,可从出风口处不断的喷出气体,对止回阀表面的油漆进行风干,实现一遍喷漆一遍风干,节约时间,加快风干速率,有效的提高生产效率。
{Subject}: 1.一种航天航空用低温止回阀加工装置,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)上固定安装有U形的支撑架(2),所述支撑架(2)上转动安装有转动轴(3),所述转动轴(3)上通过第一支撑块安装有喷涂设备(4),所述支撑架(2)上设有用于带动转动轴(3)转动的驱动组件；所述转动轴(3)上通过第二支撑块安装有风箱(5),所述风箱(5)表面开设有多个出风口,所述风箱(5)上端固定安装有集气筒(6),所述风箱(5)与集气筒(6)的连接处开设有通孔,所述集气筒(6)内通过第一伸缩弹簧(8)滑动安装有推板(9),所述推板(9)表面竖直固定安装有推杆(10),所述第二支撑块上设有用于带动推杆(10)移动的传动组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员)
{Author}: 黄名吉
{Author Address}: 518103 广东省深圳市宝安福永街道兴围工业一路8号
{Subsidiary Author}: 黄名吉
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN308984097S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于投影满天星图案,星云LED,以及作为蓝牙音响。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感降水产品时空动态矫正方法
{Author}: 马自强;许金涛;朱思宇
{Author Address}: 100871 北京市海淀区颐和园路5号
{Subsidiary Author}: 北京大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN112416915B
{Abstract}: 本发明公开了一种卫星遥感降水产品时空动态矫正方法。该方法包括：获取用于描述同一对象的来自不同数据源的第一数据集和第二数据集；分别基于分辨率不一致的数据观测维度,将分辨率高的数据集与分辨率低的数据集匹配；以匹配后的数据集为基础,分别从不同数据观测维度计算低精度数据集中的每一数据在对应匹配的高精度数据中所占的权重；基于高数据精度的数据集和从不同数据观测维度计算得到的所述权重进行计算,得到高数据精度以及高数据观测分辨率的数据。本发明的方法为用户提供所需的高准确度的数据,提升用户体验。与此同时,本发明所提供的方法成本低且简便易实施。
{Subject}: 1.一种卫星遥感降水产品时空动态矫正方法,包括：获取用于描述同一对象的来自不同数据源的第一数据集和第二数据集,其中,所述第一数据集的数据精度高于所述第二数据集的数据精度,且所述第一数据集的至少一个数据观测维度的分辨率与所述第二数据集不同；分别基于分辨率不一致的数据观测维度,将分辨率高的数据集与分辨率低的数据集匹配；以匹配后的数据集为基础,分别从不同数据观测维度计算低精度数据集中的每一数据在对应匹配的高精度数据中所占的权重；基于高数据精度的数据集和从不同数据观测维度计算得到的所述权重进行计算,得到高数据精度以及高数据观测分辨率的数据；其中,所述分别基于分辨率不一致的数据观测维度,将分辨率高的数据集与分辨率低的数据集匹配,包括：根据数据的观测维度和/或数值,选择相应的数据匹配方法将分辨率高的数据集与分辨率低的数据集匹配；所述数据匹配方法包括累加法、移动窗口搜索法和临近匹配法；其中,采用移动窗口搜索法进行数据匹配包括：分别以高分辨率数据的每一数据为窗口中心,采用预设尺寸的移动窗口对距离当前位于窗口中心的高分辨率数据最近的低分辨率数据进行逐一搜索匹配；针对所述移动窗口所覆盖的每一低分辨率数据,计算当前低分辨率数据落入窗口的面积占所述低分辨率数据总面积的比例；将比例最大的低分辨率数据与所述移动窗口中心当前的高分辨数据作为匹配的数据；其中,在通过移动窗口搜索法进行数据匹配时,若窗口中心的当前数据的数值为空,则采用临近匹配法进行数据匹配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用紧固件
{Author}: 赵灵杰;朱汉华;朱进
{Author Address}: 214518 江苏省泰州市靖江市敦义大桥东首
{Subsidiary Author}: 江苏永昊高强度螺栓有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119062654A
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,且公开了一种航空航天用紧固件,包括内螺纹柱,所述内螺纹柱的顶部固定安装有内卡紧机构,所述内卡紧机构的顶部固定安装有连接机构,所述内卡紧机构的外侧固定安装有锁定机构。该航空航天用紧固件,通过设置的内卡紧机构,在使用过程中,按压捏动扣一与捏动扣二使卡柱收回,转动空心带帽螺丝,使空心带帽螺丝卡入内螺纹柱的内部,当空心带帽螺丝接触到内螺纹柱的底部内侧时,转动大臂会向上抬动,并推动转动小臂使弹簧盒抬升,并使插头杆卡入内螺纹柱与转动大臂的内部,松开捏动扣一与捏动扣二,卡柱卡入内螺纹柱与空心带帽螺丝的内部,避免了松动,提高了航空航天用紧固件内部固定的紧实程度。
{Subject}: 1.一种航空航天用紧固件,包括内螺纹柱(1),其特征在于：所述内螺纹柱(1)的顶部固定安装有内卡紧机构(2),所述内卡紧机构(2)的顶部固定安装有连接机构(3),所述内卡紧机构(2)的外侧固定安装有锁定机构(4)；所述内卡紧机构(2)包括上卡组件(21)与下卡组件(22),所述下卡组件(22)设置在上卡组件(21)的底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火星探测器太阳能帆板除尘系统
{Author}: 刘畅;罗青;周国华;聂云清;段富强;张涵;周利霖
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN113650812B
{Abstract}: 本申请提供一种火星探测器太阳能帆板除尘系统,包括火星探测器主体、太阳能帆板、连接装置、除尘装置、检测装置和除尘控制装置,除尘装置安装在太阳能帆板上,除尘控制装置安装在火星探测器主体内部,除尘控制装置用于控制除尘装置对太阳能帆板除尘,太阳能帆板通过连接装置与火星探测器主体相连。本申请的火星探测器器太阳能帆板除尘系统能及时清除火星探测器器太阳能帆板上的尘埃,确保太阳能帆板的转换效率处于高效状态,提高了火星探测器的使用寿命。
{Subject}: 1.一种火星探测器太阳能帆板除尘系统对火星探测器太阳能帆板进行除尘的方法,其特征在于：火星探测器太阳能帆板除尘系统包括火星探测器主体、太阳能帆板、连接装置、除尘装置、检测装置和除尘控制装置,除尘装置安装在太阳能帆板上,除尘控制装置安装在火星探测器主体内部,除尘控制装置用于控制除尘装置对太阳能帆板除尘,太阳能帆板通过连接装置与火星探测器主体相连；所述连接装置为太阳能帆板转动轴,太阳能帆板通过太阳能帆板转动轴进行方向调整；除尘控制装置包括控制模块和核心处理器,控制模块和核心处理器均安装在火星探测器主体内部,核心处理器用于接受风速信息、声波作用时间及太阳能帆板的转动时机；每块太阳能帆板两侧分别装有压电声波换能器3-4个,声波换能器上装有指向性号筒,在声波换能器下方与太阳能帆板连接处装有方向控制转轴,方向控制转轴在控制模块作用下转变角度；还包括机动系统,火星探测器主体下侧连接机动系统,机动系统能实现火星探测器固定在地面或者机动行进；该方法包括如下步骤：1)检测装置中的光敏传感器实时检测太阳能帆板单位面积光能接收量,传递给除尘控制装置的核心处理器,核心处理器计算得到太阳能帆板的落尘量和太阳能帆板的工作效率,太阳能帆板的工作效率：其中,S-1为太阳能帆板的总接光面积,S-2是太阳能帆板上的落尘面积,S-3为太阳能帆板的剩余接光面积；2)如果太阳能帆板的工作效率低于50％,除尘控制装置控制除尘装置开始工作,使得太阳能帆板处于水平状态,除尘装置中的压电声波换能器产生高频声波作用于太阳能帆板,以声表面波效应为作用原理,声波直接作用于太阳能帆板上的火星尘颗粒,同时激励太阳帆板的翼面板产生微振动,激励落尘振动、飞扬,脱离太阳能帆板的翼面；3)声表面波效应除尘工作结束后,转动太阳能帆板转动轴使太阳能帆板处于垂直状态,以声波团聚效应为作用原理,在火星重力作用下促进尘翼分离；同时,启动检测装置中的风速传感器,当火星探测器附近的风速低于5m/s时,调整压电声波换能器的方向控制转轴方向,使得压电声波换能器垂直于太阳能帆板的翼面,调整压电声波换能器的工作状态,使其产生低频声波,作用于悬浮在太阳能帆板附近空气中的尘埃,强声场使太阳能帆板所处环境空气中的火星尘埃气溶胶细颗粒发生相对运动提升颗粒间的碰撞概率,尘埃颗粒碰撞后在范德华力和静电力的作用下会凝结成更大尺度的颗粒,在短时间内进行高频碰撞,颗粒粒径不断增大,最终经过重力沉降完成消散；4)经过以上声表面波和声波团聚的作用,火星探测器的太阳能帆板完成除尘工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月球探测器母线功率变化曲线形态判读方法
{Author}: 赵阳;刘加明;韩小军;宋世民;李达;刘鹤;刘一帆;张淳;尹溶森;李乃海;冻伟东
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN114021310B
{Abstract}: 本发明一种月球探测器母线功率变化曲线形态判读方法。包括：采样处理,获取卫星整器功率状态的表征参数集记为各供电分阵输出功率数据集；采用滑动窗口的移动平均分析方法,对选定时间内某通道的功率数据集进行计算,得到各窗口移动平均值MA,根据MA值与阈值比较情况,判定窗口区间内是否存在波动变化；对于窗口数据波动超过阈值的情况,需对该窗口数据内对应的事件要素进行采集；判断参数在时间窗口内事件的单发还是耦合效果；对多个事件的标称曲线集进行二次融合,得到多个事件对功率参数影响的耦合标称曲线P-(merge)。将短期变化曲线C与P-(merge)进行关联性分析。
{Subject}: 1.一种月球探测器母线功率变化曲线形态判读方法,其特征在于步骤如下：步骤1：通过对卫星地面供电方阵设备输出信号监测,获取卫星整器功率状态的表征参数集记为各供电分阵输出功率数据集{W-1、W-2...W-t},其中W为地面供电方阵设备实时输出的电压与电流相乘结果,t为地面供电方阵设备通道数量；计算数据集中不同参数的移动平均值的和作为度量值；步骤2：采用滑动窗口的移动平均分析方法,对选定时间内某通道的功率数据集进行计算,得到移动平均后数据MA；如果MA值超过指定的阈值,则认为该窗口区间内存在波动变化,进入步骤3,否则认为该窗口数据波动未有较大波动变化,退出本方法；步骤3：对该窗口数据内对应的事件要素进行采集；定义事件要素M-n＝{t-0,t-f,A,S,P},包含事件起始时刻t-0,结束时刻t-f,目标单机设备A,事件效果关联参数集S,事件对功率参数影响的标称曲线P；步骤4：判断参数在时间窗口内事件的单发效果还是耦合效果；步骤5：采用基线估计和稀疏性去噪处理,将多个事件要素耦合影响的功率窗口时序数据W-t分解为长期变化的趋势基线B和短期变化曲线C,消除长期变化趋势基线B对瞬发事件的影响；将多个事件要素M-n＝{t-0,t-f,A,S,P}中的功率参数影响的标称曲线P提取,构成标称曲线集Q＝{P-1,P-2,...,P-m},对该集合按照事件要素中起始时间t-0、结束时间t-f,对m个事件的标称曲线集进行二次融合,得到多个事件对功率参数影响的耦合标称曲线P-(merge)；步骤6：将短期变化曲线C与P-(merge)进行关联性分析；所述步骤5的详细过程为：步骤5-1：构建稀疏性波峰数据的模型；步骤5-2：设计高通和低通滤波器；步骤5-3：复合稀疏导数建模；步骤5-4：对功率窗口时序数据W-t经步骤5-1,5-2,5-3处理,可分解为长期变化的趋势基线数据B和短期变化的稀疏波峰特征数据C；所述步骤5-1的具体过程为：采用基线估计和稀疏性降噪方法,对母线功率变化的趋势项和瞬态项进行分解；基于N点无噪声数据矢量建模s＝x+f,s∈R～N(1)其中,向量x表示母线功率曲线中由许多峰值组成的向量,认定为稀疏导数信号；母线功率曲线基线向量f是低通信号；对于有噪声母线功率曲线数据,其模型为：y＝s+w(2)＝x+f+w,y∈R～N(3)其中w是方差为σ的平稳白高斯噪声；那么确定母线功率的长期趋势基线B,应正确估计分量f；为了获取短期变化特征C,需要估计向量x；所述步骤5-2的具体过程为：把滤波器L和H看作是零相位、非因果的递归滤波器；描述的高通滤波器H的形式为H＝A～(-1)B(4)其中A和B是带状卷积Toeplitz矩阵；用带状矩阵表示H,对带状线性系统使用快速解算器的算法作为卷积矩阵,A和B表示线性时不变LTI系统,H表示LTI系统的级联；利用交换特性,以上表达式表示为H＝BA～(-1)(5)；所述步骤5-3的具体过程为：假设瞬态项向量x中存在M个波峰,向量x一阶导数i＝0,…M,应该是稀疏的；为了获得瞬态项向量x的估计值x^,得到优化表达式为Di表示一阶差分运算符；函数R-i:表示为：将公式(7)和公式(6)相减,得到以下公式；其中N-i表示D-ix的长度；常数λ-i0是正则化参数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天防晃板零件成型装置及成型方法
{Author}: 康义祥;张超;李杰;刘强;李晖晖;陈泽
{Author Address}: 414009 湖南省岳阳市自由贸易试验区岳阳片区中创产业园钟创楼309室
{Subsidiary Author}: 湖南京创宇航科技有限责任公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119056918A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天防晃板零件成型装置,涉及贮箱防晃板的领域,其包括相对设置的上模板与下模板,上模板上设置有压料组件,压料组件用于对待加工的零件非折弯部分压料于上模板与下模板之间,下模板上固定设置有第二成型块,上模板上固定设置有与第二成型块配合的第一成型块,第一成型块与第二成型块用于将零件的待折弯部分弯折成指定尺寸,本申请借助压料组件将零件的非折弯部分压料于上模板与下模板之间,有效的提升了产品的表面质量。同时借助第一成型块以及第二成型块,实现对产品弯折部分的成型。本发明还公开了一种航天防晃板零件成型方法,应用于上述航天防晃板零件成型装置。
{Subject}: 1.一种航天防晃板零件成型装置,其特征在于,包括相对设置的上模板(1)与下模板(2),所述上模板(1)上设置有压料组件(3),所述压料组件(3)用于对待加工的零件(8)非折弯部分压料于上模板(1)与下模板(2)之间,所述下模板(2)上固定设置有第二成型块(5),所述上模板(1)上固定设置有与所述第二成型块(5)配合的第一成型块(4),所述第一成型块(4)与所述第二成型块(5)用于将所述零件(8)的待折弯部分弯折成指定尺寸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于物理信息网络的航天太阳电池的健康评估方法和装置
{Author}: 帅智康;肖童星;彭也伦;彭平;斯纪新;王鑫
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市岳麓区麓山南路2号
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN118519062B
{Abstract}: 本申请涉及一种基于物理信息网络的航天太阳电池的健康评估方法和装置。该方法利用太阳电池的等效动态电路模型融合进神经网络的训练机制,为神经网络的参数更新提供了优化的方向,为神经网络的权重矩阵赋予了物理含义,并在损失函数中增加了物理约束损失,在迭代训练过程中,通过优化网络权重,辨识电路参数,进而根据辨识的电路参数识别电池健康状态。该方法利用物理信息优化了神经网络可解释性不足这一缺陷,利用神经网络解决了机理模型的结构不明确以及遥测数据少的问题,该方法既能减少对训练样本数据量的需求,又能够提高诊断算法的计算效率和诊断性能。
{Subject}: 1.一种基于物理信息网络的航天太阳电池的健康评估方法,其特征在于,包括：构建太阳电池的物理机理方程：所述太阳电池的物理机理方程为：其中,U-(d)为太阳电池的等效动态电路模型的二极管电压,U-(s)为太阳电池的等效动态电路模型的等效串联电阻电压,U-(L)为太阳电池的等效动态电路模型的等效串联电感电压,R-s、L、C和R-(sh)分别为太阳电池的等效动态电路模型的等效串联电阻、等效串联电感、等效并联电容和等效并联电阻,Ip-h为经过计算确定的光生电流,I为太阳电池实际输出电流,U为太阳电池实际电压；；I-0为二极管反向饱和电流,q为电子电荷常数,A是二极管理想因子,K是玻尔兹曼常数,T是实验时温度；所述太阳电池的等效动态电路模型包括:光生电流源、二极管、等效并联电阻、等效串联电阻、等效并联电容和等效串联电感；所述光生电流源与等效并联电阻、等效并联电容和二极管并联,所述光生电流源与等效串联电阻、等效串联电感串联；基于所述太阳电池的物理机理方程,将所述太阳电池的物理信息赋予PINN-RNN神经网络的模型参数,构建得到航天太阳电池的健康评估模型；对所述健康评估模型进行训练,得到训练好的健康评估模型；将所述太阳电池的运行参数输入所述健康评估模型,得到模型参数,并根据所述模型参数和所述太阳电池的物理机理方程,得到所述太阳电池的电路参数；根据所述太阳电池的电路参数,得到所述太阳电池的健康状态评估结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种带涂层航天叶片气膜孔的复合加工方法
{Author}: 刘建勇;罗学科;邱传阳;李殿新;杨晓宇;陈家倩;李慧;李若冰;王静静
{Author Address}: 102617 北京市大兴区清源北路19号
{Subsidiary Author}: 北京石油化工学院
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119057208A
{Abstract}: 本发明提供一种带涂层航空叶片气膜孔的复合加工方法,涉及数控机床加工技术领域,以解决现有电火花打孔加工遇到的无法实现的加工问题。其特征在于包括架体、转台、主轴、电火花加工装置、激光加工装置、钻削加工装置、定位检测装置,其中,电火花加工装置可对一切能导电的材料进行加工。激光加工装置可进行电火花加工装置无法加工的异形孔。钻削加工装置可去除航空叶片表面的镀层。定位检测装置可用于标定叶片上所需加工孔的位置和孔型。电火花加工装置、激光加工装置、钻削装置、定位检测装置分别附着在所述主轴上,主轴可在架体上上下移动；主轴上方装配着转台,主轴可跟随所述转台一起转动,实现随时切换加工方式的目的。
{Subject}: 1.一种带涂层航天叶片气膜孔的复合加工方法,其特征在于架体、转台、主轴、电火花加工装置、激光加工装置、钻削加工装置、定位检测装置、工作台、叶片装夹装置、X,Y方向的滑动装置、机床床身,其中,所诉电火花加工装置包括进气座、导向器、电机、丝杆、电极丝管、小滑板等,可对一切能导电的材料进行加工,其加工为柔性加工,对加工工件的伤害低,壁面光滑度高,并能加工大深径比的长圆孔。所述激光加工装置包括喷嘴、聚光镜等,可进行电火花加工装置无法加工的异性孔,其加工效率高能够瞬间产生高温去除材料。所述钻削加工装置包括钻削电机、接线头可去除航空叶片表面的镀层,便于进行电火花加工。所述定位检测装置包括检测头、支座等,可用于标定叶片上所需加工孔的位置和孔型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天轴承固定装置及方法
{Author}: 郝雄波;张昕;李思远;杨宾宏;杨星瑶;柯善良;汝静
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119057723A
{Abstract}: 本发明具体涉及一种航天轴承固定装置及方法,解决现有航天轴系结构在装配过程中不受控,导致运动机构的一致性不能保证,存在装配风险与在轨风险的技术问题。本发明一种航天轴承固定装置,包括外隔圈、内隔圈、轴承锁紧螺母、接口件、扭矩扳手、角度刻度盘以及角度指针；转轴上设有定位台阶,用于设置轴承并限位；轴承锁紧螺母用于将轴承、外隔圈以及内隔圈压紧；角度指针用于指示轴承锁紧螺母的旋转角度,且角度指针的位置与角度刻度盘相对应。本发明方法,优化了轴承固定工艺,量化了轴承固定数值,其中轴承锁紧螺母的固定采用了多参数结合的方法,且进行了角度和力矩的量化,使得装配过程可控。
{Subject}: 1.一种航天轴承固定装置,用于将轴承(5)安装于转轴(1)上；其特征在于：包括外隔圈(3)、内隔圈(4)、轴承锁紧螺母(6)、接口件(8)、扭矩扳手、角度刻度盘(10)以及角度指针(13)；所述转轴(1)一端的外壁上设置有定位台阶(101),定位台阶(101)用于设置轴承(5)并限位；所述外隔圈(3)、内隔圈(4)由外至内依次同轴套设于转轴(1)上,且位于两个轴承(5)之间；所述轴承锁紧螺母(6)套设在转轴(1)另一端,接口件(8)一端固定套设在轴承锁紧螺母(6)的外侧,轴承锁紧螺母(6)用于将轴承(5)、外隔圈(3)以及内隔圈(4)压紧；所述扭矩扳手上设置有棘爪头(9)、力矩刻度(11)和力矩调节旋钮(12)；所述棘爪头(9)的外侧壁与接口件(8)另一端的内侧壁相适配,力矩刻度(11)用于显示轴承锁紧螺母(6)的拧紧力矩；力矩调节旋钮(12)用于调节力矩刻度(11)；所述角度刻度盘(10)可旋转套设于扭矩扳手的套筒上；所述角度指针(13)的一端与套筒的外壁固连,另一端用于指示轴承锁紧螺母(6)的旋转角度,且角度指针(13)的位置与角度刻度盘(10)上的刻度相对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种有源安装板制造方法及航天用有源安装板
{Author}: 翟东坤;张传鑫;卞永刚;申文柯;丁文键;江昊
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区洲德路1588号1幢2座
{Subsidiary Author}: 上海格思信息技术有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119058976A
{Abstract}: 本说明书实施例提供一种有源安装板制造方法及航天用有源安装板,制造方法,包括：将集成电路板与保护盖胶接；装配蜂窝板胶接工装,并放入贴好胶膜的蜂窝下面板；在工装中填入蜂窝芯；在相应区域安装埋件、仿形模芯以及热管,并填充发泡胶；进行第一次固化,固化完成后拆除仿形模芯,通过埋件定位将集成电路板安装至蜂窝板中,裁剪相应高度、形状的矮蜂窝芯,填入集成电路板和热管的上侧面,在蜂窝拼缝处填入发泡胶,按要求为埋件填入发泡胶；进行第二次固化。一体成型的有源安装板减少了装配在中使用的紧固件数量,通过内置集成电路,减少了装配工作中涉及的零件数量,优化了装配工序,同时避免了装配过程中可能对集成电路造成的损伤。
{Subject}: 1.一种有源安装板制造方法,其特征在于,包括：将集成电路板与保护盖胶接；装配蜂窝板胶接工装,并放入贴好胶膜的蜂窝下面板；在工装中填入蜂窝芯,其中,不涉及集成电路安装的区域采用与安装板厚度匹配的蜂窝芯,在集成电路区域采用相应高度的矮蜂窝芯,在蜂窝芯的拼缝处填充发泡胶；在相应区域安装埋件、仿形模芯以及热管,并填充发泡胶,其中,仿形模芯周围包覆发泡胶,以保证内腔空间；进行第一次固化,固化完成后拆除仿形模芯,通过埋件定位将集成电路板安装至蜂窝板中,裁剪相应高度、形状的矮蜂窝芯,填入集成电路板和热管的上侧面,在蜂窝拼缝处填入发泡胶,按要求为埋件填入发泡胶；进行第二次固化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉气化黑水的处理装置和方法
{Author}: 郭志强;赵韵;文培娜;秦凯;张恩光;李鹏;幸绍军;时永华
{Author Address}: 453800 河南省新乡市获嘉县火车站南
{Subsidiary Author}: 新乡中新化工有限责任公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119059669A
{Abstract}: 本发明涉及污水处理技术领域,具体涉及一种航天炉气化黑水的处理装置和方法,所述航天炉气化黑水的处理装置包括高闪罐、真闪罐和沉降槽,所述高闪罐的气化黑水输送管路上连通有加碱装置；在气化黑水源头除掉钙镁离子,实现了源头治理,同时取消了造价高昂的设备或地点面积极大的沉降槽,减少了设备结垢问题,气化黑水中的各种组分得到了充分的资源化利用。
{Subject}: 1.一种航天炉气化黑水的处理装置,包括气化黑水输送管路,其特征在于,所述气化黑水输送管路上连通有加碱装置,所述加碱装置包括存储有25％质量分数氢氧化钠溶液的碱液存储装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天先进飞行器构件用耐短时高温铝合金及其制备方法
{Author}: 王海军;张帅;张恩贵;梁霄鹏;李慧中;杨凌波;李立
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市经济技术开发区机电制造工业园
{Subsidiary Author}: 贵州航天新力科技有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119061300A
{Abstract}: 本发明涉及合金新材料领域,公开了一种航天先进飞行器构件用耐短时高温铝合金及其制备方法,该铝合金中各元素含量为：Cu 5.00～5.90wt％、Ag 0.50～1.60wt％、Mg 0.20～0.60wt％、Mn 0.20～0.40wt％、Ti 0.02～0.20wt％、Zr 0.10～0.20wt％、Fe 0～0.05wt％、Si 0～0.05wt％、H 0～0.1ppm,余量为Al。制备方法为：半连续铸造制备铸锭→双级均匀化退火→表面加工及分料→锻造开坯→自由锻/环轧/反挤压制备中间制品→固溶处理→冷变形消应力处理→时效处理。本发明通过控制元素比例和气体含量,实现控制Ω相和θ'相析出、成分偏析程度和纯净度,进而提高短时高温性能及其均匀性、探伤合格率和材料成本。本发明的合金满足航天先进飞行器构件对300℃以上短时高温性能、工业化低成本和质量高稳定性要求。
{Subject}: 1.一种航天先进飞行器构件用耐短时高温铝合金,其特征在于,各元素含量为：Cu5.00～5.90wt％、Ag 0.50～1.60wt％、Mg 0.20～0.60wt％、Mn 0.20～0.40wt％、Ti 0.02～0.20wt％、Zr 0.10～0.20wt％、Fe 0～0.05wt％、Si 0～0.05wt％、H 0～0.1ppm,余量为Al。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天动力系统的电磁阀加速控制系统及控制方法
{Author}: 马平阳;孙维平;李卓;胡广;吴有根;杨帅
{Author Address}: 110043 辽宁省沈阳市大东区东塔街3号
{Subsidiary Author}: 沈阳航天新光集团有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119062815A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天动力系统的电磁阀加速控制系统及控制方法。使用FPGA或单片机为控制核心,控制电磁阀开关并实时监测线圈电流。控制系统使用PWM对输出电压进行无极调压,在电磁阀开启时使用高电压快速开阀,当线圈电流增长率为0时,控制系统输出低电压维持电磁阀开启。关阀时电磁阀线圈两端为低电压,较比高电压时关阀更快。在关阀过程中,电磁阀线圈中能量通过释放回路中的电阻释放,本发明中设置开关管,在泄放降低释放电阻,泄放中后期增大释放电阻,以同时保证泄放速度和降低对开关器件的冲击。
{Subject}: 1.一种用于航天动力系统的电磁阀加速控制系统,其特征在于：采用电磁阀加速控制系统电路,光电耦合器OC的输入端二极管侧的一端电连接电源VCC,另一端电连接场效应管Q1后接地,所述的光电耦合器OC的输出端晶体管侧分别电连接释放回路和电磁阀线圈支路,所述的释放回路包括两组并联电路,第一支路为释放电阻R1与场效应管Q2串联后接地,第二支路为释放电阻R2与二极管D串联后接地,所述的电磁阀线圈支路为霍尔传感器H与电磁阀线圈Valve串联后接地。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天发射场的耐高温耐冲刷锅炉分离器靶区结构
{Author}: 刘继平;营利萍;孙霆;裴峰;王磊;党普荣;张光萱;赵志先;李一美
{Author Address}: 732750 甘肃省酒泉市其他区
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63621部队;无锡市宜刚耐火材料有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119062988A
{Abstract}: 本发明涉及航天设备技术领域,本发明提供的一种用于航天发射场的耐高温耐冲刷锅炉分离器靶区结构,包括采用高强度材料组合设计高密度硅酸铝纤维板层、碳化硅耐磨浇注料层及耐火保温浇注料层,显著提升了结构的耐高温和耐冲刷性能,结构内部设置空腔以装载防火材料层,增强防火能力。创新性地采用非金属膨胀节内衬及弧形连接设计,有效减少高温冲刷对结构的损害。此外,分离器副体顶部环形设计增强了结构稳定性。本发明的优势在于能够在极端航天发射场环境下长期稳定运行,为循环流化床锅炉的高效、安全运行提供坚实保障。
{Subject}: 1.一种用于航天发射场的耐高温耐冲刷锅炉分离器靶区结构,其特征在于,包括：分离器主体(1)、分离器出口烟道(2)、分离器进口烟道(5)以及分离器副体(9),分离器主体(1)顶部与分离器副体(9)连接,分离器主体(1)底部与分离器出口烟道(2)连接,分离器主体(1)侧壁与分离器进口烟道(5)连接,分离器主体(1)与分离器副体(9)、分离器出口烟道(2)以及分离器进口烟道(5)组成分离器靶区结构；分离器进口烟道(5)内部安装有非金属膨胀节内衬(3)；分离器副体(9)内侧安装有连接块(10),连接块(10)上安装有分离器连接件(4)；分离器副体(9)包括分离器副体横向外壁(901)以及分离器副体竖向外壁(902),分离器副体竖向外壁(902)与分离器副体横向外壁(901)连接,分离器副体竖向外壁(902)顶部由外向内设置有高密度硅酸铝纤维板层(11)、碳化硅耐磨浇注料层(12)以及耐火保温浇注料层(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天专用指挥阀的装配测试方法
{Author}: 康超君;候建强;王肖;杨思;陈蔚冰;张明科;王吉;袁野;徐达利
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119063992A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天专用指挥阀的装配测试方法,测试指挥阀打开关闭压力是否成功,具体为：使用千分尺测量拉杆与下壳体的轴孔配合处,并进行选配,满足了阀内组件上下位移的同轴度要求；通过对S1行程的计算、各连接处的力矩值定力,实现了航天专用指挥阀装配工艺过程固化,避免了指挥阀的共振和泄露问题；在调试过程中调节调整螺钉的位置来控制指挥阀打开压力,并对各螺纹连接处、出口处、调整螺钉处、排气孔处进行气密检查,将指挥阀到达预定压力后活门座处于介质中漏率达到3～5泡/秒作为成功打开的依据,将指挥阀到达要求压力值下限时活门座处于介质中漏率0泡/分钟作为成功关闭的依据,固化指挥阀打开关闭的指标。
{Subject}: 1.一种航天专用指挥阀的装配测试方法,其特征在于,包括：步骤1：使用千分尺测量拉杆与下壳体的轴孔配合处,并进行选配,选配标准为：拉杆与下壳体的轴孔配合单边间隙为0.01mm～0.02mm,然后组装指挥阀,并使用工装进行定力矩；步骤2：测试指挥阀打开关闭压力是否成功,具体为：通过调节调整螺钉位置来调节指挥阀打开压力,并对各螺纹连接处、出口处、调整螺钉处、排气孔处进行气密检查,指挥阀在到达预定压力后活门座处在介质中满足预设条件即视作为成功打开,指挥阀在要求压力值下限时活门座处在介质中0泡/分钟即视作为成功关闭；当关闭压力超过要求值下限时,通过调整垫圈尺寸或者更换刚度更大的弹簧,从而加快活阀的回弹速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天密封继电器多余物检测信号分类方法、系统及聚类方法
{Author}: 李鹏飞;翟国富;屈正扬;李策;王国涛;韩笑;王强
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066473A
{Abstract}: 航天密封继电器多余物检测信号分类方法、系统及聚类方法,属于航天继电器多余物检测技术领域,为了解决航天继电器多余物检测信号分类准确率有待于进一步提高的问题。针对航天继电器多余物检测中采集的PIND信号进行脉冲提取和分帧；然后将每一个分帧后的信号作为一个数据点样本,将每个分帧后的信号转换为m维的向量并作为数据点的坐标,基于坐标所有分帧片段上对应的数据点坐标,利用k-CAD进行聚类,同时基于所有分帧片段上对应的数据点坐标对离群点的异常程度进行评估,然后基于聚类结果和异常程度进行评估实现检测信号的分类。
{Subject}: 1.一种航天密封继电器多余物检测信号分类方法,其特征在于,包括以下步骤：针对航天继电器多余物检测中采集的PIND信号进行脉冲提取,针对提取的脉冲信号进行分帧；然后将分帧后的信号进行折叠；以每个脉冲的峰值点在该脉冲所在的分帧中的坐标代表脉冲,将所有分帧片段上的脉冲的峰值点展示在x-y坐标轴上,x轴为每帧信号的长度方向,y轴为每帧信号的幅值方向；基于x-y坐标轴上所有分帧片段上对应的脉冲的峰值点坐标,得到x-y坐标系中的多个数据点,针对多个数据点,利用k-CAD进行聚类,同时基于x-y坐标轴上所有分帧片段上对应的脉冲的峰值点坐标对离群点的异常程度进行评估,然后基于聚类结果和异常程度进行评估实现检测信号的分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 应急处置方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品
{Author}: 潘岐深;杨绍群;胡秀珍;蒋毅;张壮领;郑松源;陈彩娜;莫一夫;毕明利;胡振维;李钰;王隆;谭祖雁;黎振宇;李维立
{Author Address}: 510030 广东省广州市越秀区东风东路757号
{Subsidiary Author}: 广东电网有限责任公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119066562A
{Abstract}: 本申请涉及一种应急处置方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。所述方法包括：对电网场景的当前电力数据、气象场景的当前气象数据以及与所述电网场景关联的卫星遥感的当前监测数据进行数据预处理,得到处理后电力数据、处理后气象数据和处理后监测数据；对处理后电力数据、处理后气象数据和处理后监测数据进行异常检测处理,得到针对电网场景的异常检测结果；若异常检测结果表征异常,则对处理后电力数据、处理后气象数据和处理后监测数据进行异常事件分类处理,得到异常检测结果对应的异常事件信息；根据异常事件信息和异常检测结果,确定电网场景的目标应急处置信息。采用本方法能够提高电网场景的应急处置效率。
{Subject}: 1.一种应急处置方法,其特征在于,所述方法包括：对电网场景的当前电力数据、气象场景的当前气象数据以及与所述电网场景关联的卫星遥感的当前监测数据进行数据预处理,得到处理后电力数据、处理后气象数据和处理后监测数据；对所述处理后电力数据、所述处理后气象数据和所述处理后监测数据进行异常检测处理,得到针对所述电网场景的异常检测结果；若检测到所述异常检测结果表征异常,则对所述处理后电力数据、所述处理后气象数据和所述处理后监测数据进行异常事件分类处理,得到所述异常检测结果对应的异常事件信息；根据所述异常事件信息和所述异常检测结果,确定所述电网场景的目标应急处置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于数字地形约束和卫星遥感的时令河自动绘制方法
{Author}: 宋春桥;曾繁轩
{Author Address}: 211135 江苏省南京市江宁区麒麟街道创展路299号
{Subsidiary Author}: 中国科学院南京地理与湖泊研究所
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119068136A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字地形约束和卫星遥感的时令河自动绘制方法。基于数字地形模型DEM衍生集水线网络和遥感影像,实现对指定时段时令河的自动提取与绘制。本方法以数字地形模型DEM衍生集水线网络作为空间约束条件,使用光学遥感影像水体指数法结合自适应阈值分割实现研究时段内逐景影像的自动化水体提取,并通过计算时段内水体发生频率克服时令河动态、多变导致监测困难的问题。随后,采用基于对象的形态学运算生成河流掩膜中心线,并估算时令河在多种水体状态下长度、宽度、水域面积等指标。该方法顾及时段内时令河的连续变化状态,可快速、自动绘制出河流空间分布,为理解资料缺测地区河流水文情势时空演变特征提供方法支撑。
{Subject}: 1.一种基于数字地形约束和卫星遥感的时令河自动绘制方法,其特征在于,包括：获取研究区DEM衍生的集水线网络数据和卫星遥感影像数据；将集水线网络的线数据向两侧生成预设距离的缓冲区,形成时令河的潜在水淹区域；对每一景卫星遥感影像提取影像中的水域范围,将所有影像提取的水域范围空间聚合,计算时段内潜在水淹区域的水体淹没频率；获取不同水淹状态对应的水域范围,包括最大、平均和瞬时水淹状态；将不同水淹状态的水域范围的栅格数据转换为N连通空间对象,通过水体对象与线数据的相交情况获取理论河道范围；对理论河道范围通过形态学运算生成河道中心线；由河道中心线参照河道水边线,通过形态学距离变换运算,逐段估算河流的宽度,完成时令河自动绘制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用长寿命水储能燃料电池
{Author}: 吕美军;聂小确;周大明;田东明;安存军
{Author Address}: 710000 陕西省西安市西咸新区泾河新城永乐镇泾河智造创新产业园4号楼7层
{Subsidiary Author}: 盛世盈创氢能科技(陕西)有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119069755A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用长寿命水储能燃料电池,包括光伏发电系统、电解水系统、储氢单元、储氧单元、氢燃料电池、水管理系统和控制系统,其中,水管理系统通过管路和电解水系统以及氢燃料电池连接,且水管理系统和氢燃料电池的连接管路上设置有冷凝器,光伏发电系统、电解水系统、氢燃料电池通过电路与控制系统连接；本发明通过光伏发电系统发电,再电解水获得氢气和氧气,通过氢燃料电池供电,并将氢燃料电池产生的水通过冷凝器冷凝后存入水管理系统中,水管理系统向PEM电解槽供水,实现水的循环利用,能在极端温度和高度等条件下保持稳定运行,保证了航天设备的稳定供电。
{Subject}: 1.一种航空航天用长寿命水储能燃料电池,其特征在于：包括光伏发电系统、电解水系统、储氢单元、储氧单元、氢燃料电池、水管理系统和控制系统,所述光伏发电系统和电解水系统通过电路连接,所述电解水系统和储氢单元以及储氧单元通过管路连接,且储氢单元和储氧单元通过管路和氢燃料电池连接,所述水管理系统通过管路和电解水系统以及氢燃料电池连接,且水管理系统和氢燃料电池的连接管路上设置有冷凝器,所述光伏发电系统、电解水系统、氢燃料电池通过电路与所述控制系统连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在地球上提供空间扩展现实服务和在空间平台上提供地球扩展现实服务的方法及系统
{Author}: 多梅尼科·泰多内;瓦尔特·巴索;亚历山德拉·博纳维纳
{Author Address}: 意大利罗马
{Subsidiary Author}: 泰雷兹阿莱尼亚宇航意大利单一股东股份有限公司;耐克斯特万电影集团有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN119072674A
{Abstract}: 本申请涉及一种在地球上提供空间扩展现实服务的方法,包括：借助于安装在空间平台(2)上的一个或多个采集系统/装置(1)来采集涉及周围空间环境和/或在所述空间环境中的一个或多个航天员(3)的实时数据；借助于计算机图形处理装置/系统(4),基于所采集的实时数据和合成数据,生成再现空间环境的三维扩展现实环境和再现所述一个或多个航天员(3)的运动和/或动作和/或面部表情和/或语音的一个或多个航天员(3)的三维化身,其中合成数据数字地表示空间环境和/或一个或多个航天员(3)；以及基于所生成的三维扩展现实环境和化身向地球上的一个或多个用户(5)提供空间扩展现实服务。
{Subject}: 1.一种在地球上提供空间扩展现实服务的方法,包括：a)借助于安装在空间平台(2)上的一个或多个采集系统/装置(1),采集涉及周围空间环境和/或在所述空间环境中的一个或多个航天员(3)的实时数据；b)借助于计算机图形处理装置/系统(4),基于所采集的实时数据和合成数据,生成再现所述空间环境的三维扩展现实环境和再现所述一个或多个航天员(3)的运动和/或动作和/或面部表情和/或语音的所述一个或多个航天员(3)的一个或多个三维化身,其中,所述合成数据数字地表示所述空间环境和/或所述一个或多个航天员(3)；以及c)基于所生成的三维扩展现实环境和一个或多个化身,向地球上的一个或多个用户(5)提供空间扩展现实服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天专用橡胶制品模切装置
{Author}: 郭伟;祁敏
{Author Address}: 212213 江苏省镇江市扬中市航空航天材料产业园
{Subsidiary Author}: 江苏伊顿航天材料股份有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222096233U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天专用橡胶制品领域,具体公开了一种航天专用橡胶制品模切装置,包括：工作台上设置有进给架,进给架内设置有滑动座,滑动座下表面设置有模切座；有益效果为：当要针对不同厚度的航空橡胶来调节模切刀具的进给深度时,先将统一厚度的部分橡胶片放置到固定夹板上,再转动调节螺柱使固定夹板向滑动夹板移动,直到滑动夹板与固定夹板将橡胶片夹持住,于是确定了滑动夹板与调节框之间相对滑动的距离即为橡胶的厚度,从而使模切刀片由开槽内伸出的长度也为橡胶的厚度,保证了在针对不同厚度航空橡胶时,可以在不损坏橡胶放置塑料板的同时完成对橡胶的模切加工,这种操作方式方便快捷,省时省力,并且不需要对加工刀具进行更换。
{Subject}: 1.一种航天专用橡胶制品模切装置,其特征在于：所述航天专用橡胶制品模切装置包括：工作台(1),工作台(1)的表面设置有进给架(2),进给架(2)内设置有滑动座(5)；压板(9),压板(9)的侧面设置有调节座(13),调节座(13)的下表面设置有螺纹座(14),螺纹座(14)内设置有调节螺柱(15),调节螺柱(15)的上端设置有调节框(18)；所述滑动座(5)的四角处与稳定滑杆(3)滑动连接,滑动座(5)的下表面设置有模切座(6),模切座(6)的下表面设置有模切刀片(7),模切座(6)的侧面设置有滑动夹板(8)；所述调节框(18)与滑动夹板(8)滑动连接,调节框(18)的前表面设置有固定夹板(19),调节框(18)的下表面设置有转座(20),转块(16)与转座(20)转动连接,调节框(18)下表面的两侧设置有限位滑杆(21),限位滑杆(21)与调节座(13)滑动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发动机用的人字形螺钉及航天发动机
{Author}: 杨永;谢进;涂啟啟;杨超;汤雨;郑秦浪
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市新蒲新区虾子镇
{Subsidiary Author}: 贵州航天精工制造有限公司
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222102517U
{Abstract}: 本申请公开了一种航天发动机用的人字形螺钉,包括：螺帽部,螺帽部顶部面D为平面,顶部面D下凹有人字形槽,人字形槽三个底面均为倾斜的底部曲面C,底部曲面C从由螺帽部外向内倾斜凹陷,处于人字形槽中间的所述螺帽部有下沉槽,下沉槽低于底部曲面C供损坏碎屑堆积。由于下沉槽在螺帽部成型并低于底部曲面C,在工具与人字形槽配合旋转出现滑丝损坏碎屑后,滑丝损坏碎屑从人字形槽倾斜的底部曲面C流动堆积到下沉槽中,避免滑丝损坏碎屑堆积在人字形槽空间中,解决了滑丝损坏碎屑堆积在配合空间内出现螺钉的沉槽与内六角扳手配合性差的问题。
{Subject}: 1.一种航天发动机用的人字形螺钉,其特征在于,包括：螺帽部(1),螺帽部(1)顶部面D为平面,顶部面D下凹有人字形槽(4),人字形槽(4)三个底面均为倾斜的底部曲面C,底部曲面C从由螺帽部(1)外向内倾斜凹陷,处于人字形槽(4)中间的所述螺帽部(1)有下沉槽(5),下沉槽(5)低于底部曲面C供损坏碎屑堆积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种太空站教具
{Author}: 廖春蓝;渠川钰;秦禹;刘志锋;刘俊;代慧
{Author Address}: 511483 广东省广州市番禺区沙湾镇市良路1342号
{Subsidiary Author}: 广州番禺职业技术学院
{Date}: 2024-12-03
{Notes}: CN222106131U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种太空站教具,包括连接件,连接件的四个外壁分别设有核心舱、载人舱、动物舱以及植物舱,核心舱、载人舱、动物舱以及植物舱均与连接件可拆卸连接；核心舱、载人舱、动物舱以及植物舱内均形成有容腔,核心舱、载人舱、动物舱以及植物舱的外壁上均设有可开闭容腔的门体；核心舱的容腔内设有乒乓球运动模拟机构,载人舱的容腔内设有航天员出舱模拟机构,动物舱内设有动物进食模拟机构,在植物舱内设有植物交替移动模拟机构。本实用新型综合应用各类典型机构实现了多种复杂的动作,模拟太空动物实验、植物实验、航天员运动实验以及航天员出舱实验,提高教学用具的形象性、趣味性以及观赏性,从而提高学生的学习兴趣和学习自信心。
{Subject}: 1.一种太空站教具,其特征在于,包括连接件(100),在所述连接件(100)的四个外壁上分别设有核心舱(300)、载人舱(400)、动物舱(500)以及植物舱(600),且所述核心舱(300)、载人舱(400)、动物舱(500)以及植物舱(600)均与所述连接件(100)可拆卸连接；在所述核心舱(300)、载人舱(400)、动物舱(500)以及植物舱(600)内均形成有容腔,并在核心舱(300)、载人舱(400)、动物舱(500)以及植物舱(600)的外壁上均设有可开闭所述容腔的门体(200)；在所述核心舱(300)的容腔内设有乒乓球运动模拟机构,在所述载人舱(400)的容腔内设有航天员出舱模拟机构,在所述动物舱(500)内设有动物进食模拟机构,在所述植物舱(600)内设有植物交替移动模拟机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(航天飞机)
{Author}: 哥特·奥利森;杨国凯;周善高;董丽莉
{Author Address}: 315800 浙江省宁波市北仑区南海路9-27号
{Subsidiary Author}: 宁波怡人玩具有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN308977412S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(航天飞机)。2.本外观设计产品的用途：用于供儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测装置
{Author}: 张博威;张同一;孟鑫;刘烨欣;黄晓春
{Author Address}: 300300 天津市东丽区引航道1号
{Subsidiary Author}: 航天精工股份有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN113916533B
{Abstract}: 本发明创造提供了一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测装置,包括固定组件、轴承固定板,轴承固定板上安装有法兰盘轴承,法兰盘轴承的上设有用于固定法兰盘轴承的固定组件,法兰盘轴承中部设有刻度显示杆,刻度显示杆上设有沿刻度显示杆滑动的砝码。本发明创造所述的一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测装置,能够实现法兰盘轴承偏转力矩一次装夹就能够检测出偏转的上下极限值,测量精度较高,并且成本低,便于操作。
{Subject}: 1.一种航空航天用法兰盘轴承偏转力矩秤形检测装置,其特征在于：包括固定组件、轴承固定板(5)、刻度显示杆(2),法兰盘轴承(3)的带法兰外圈与轴承固定板(5)为可拆卸连接,固定组件与法兰盘轴承(3)的内圈为可拆卸连接,刻度显示杆(2)与固定组件为可拆卸连接,刻度显示杆(2)上设有沿刻度显示杆(2)滑动的砝码(6),法兰盘轴承(3)、固定组件、刻度显示杆(2)、轴承固定板(5)同轴设置；所述固定组件为轴承轴向固定压板(1),轴承轴向固定压板(1)包括对称设置的第一轴承轴向固定压板、第二轴承轴向固定压板,第一轴承轴向固定压板和第二轴承轴向固定压板分别设置在法兰盘轴承(3)的两端；轴承轴向固定压板(1)的一端位于法兰盘轴承(3)带内圈的外侧,另一端位于法兰盘轴承(3)带内圈的内测,轴承轴向固定压板(1)的中部设有螺纹孔,刻度显示杆(2)的一端和轴承轴向固定压板(1)为螺纹连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天大豆种植工艺方法及其包衣装置
{Author}: 王克江;冷永梅;冯树波;任盟乔
{Author Address}: 264003 山东省烟台市莱山区莱山经济开发区澳柯玛大街102号烟台市高层次人才创业园406室
{Subsidiary Author}: 山东云天揽月航天科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN116982526B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天大豆种植工艺方法及其包衣装置,包括如下步骤：基于航天大豆品种进行预选种；对筛选得到的优质种粒进行预储藏；对预储藏之后的种粒针对性择取进行晒、拌、包处理；针对种植区域施加底肥；针对施加底肥之后的种植区域进行犁地处理；将包衣处理之后的大豆种粒播种于犁地处理的种植区域；在种植区域播种之后,进行田间管理。解决了现有技术中针对特定大豆品种的种植方法仍普遍采用常规的适期播种施肥浇水及补苗等流程,对豆种生长的辅助性较低,过于依赖豆种本身的生长性,由此导致对豆种的利用率低,并一定程度上增加了种植成本的技术问题。
{Subject}: 1.一种包衣装置,其特征在于,所述包衣装置包括：装配架体结构；输导种箱结构,固接装配于所述装配架体结构,且所述输导种箱结构具有一可调位式出口端；种粒导流结构,固接装配于所述装配架体结构,且所述种粒导流结构形成分散式导流通道,所述分散式导流通道与所述可调位式出口端之间对应设置；往复传动结构,固接装配于所述装配架体结构,且所述往复传动结构具有一往复位移动能输出端,所述往复位移动能输出端与所述可调位式出口端之间固接装配相连；药液喷淋组件,固接装配于所述装配架体结构,且所述药液喷淋组件具有呈线性布置的若干个喷淋口端,若干个所述喷淋口端分别对应设置于所述种粒导流结构的分散式导流通道的上方位置；螺旋自落结构,固接装配于所述装配架体结构,且所述螺旋自落结构的入口端与所述种粒导流结构的分散式导流通道之间封闭式接通设置；所述输导种箱结构和所述种粒导流结构分别固接装配于所述装配架体结构的顶端部位置；所述输导种箱结构包括储放种箱主体和自适应伸缩管；所述储放种箱主体固接装配于所述装配架体结构的顶端一侧部位置,且所述储放种箱主体的底部出口通过所述自适应伸缩管接通装配设置有种粒出口端,所述种粒出口端作为所述储放种箱主体的可调位式出口端；所述种粒导流结构包括导流主体和分区隔板；所述导流主体固接装配于所述装配架体结构的顶端另一侧部位置,且所述导流主体在所述种粒出口端的可调范围内与所述种粒出口端之间相对应设置；所述分区隔板设置有若干组,且若干组所述分区隔板分别均匀间隔固接装配于所述导流主体的内侧部,所述导流主体的内部通道形成分散式导流通道；所述螺旋自落结构包括对接管部和螺旋管部；所述对接管部与所述分散式导流通道出口之间封闭式接通设置；所述螺旋管部设置为竖向的侧向封闭式螺旋管道,且所述螺旋管部固接位于所述装配架体结构内部,所述螺旋管部的入口端与所述对接管部之间封闭式接通设置；所述螺旋管部的内壁分散间隔固接设有若干组弹性凸体；所述的包衣装置,还包括：离心除液组件,包括离心机主体、过液孔筒罩和种粒直出口；所述离心机主体的基础部固接装配于所述装配架体结构的内部,且所述离心机主体的离心旋转部对应位于所述螺旋管部的下部,所述离心机主体的离心旋转部的入料口与所述螺旋管部的出口端之间相接通设置；所述过液孔筒罩对应形成所述离心机主体的离心旋转部的阻挡外壁,且所述过液孔筒罩具有若干个规格小于大豆种粒的孔洞；所述种粒直出口对应固接装配于所述装配架体结构的内部,且所述种粒直出口与所述过液孔筒罩的底部出口端之间相转动接通设置；所述药液喷淋组件还包括药液储箱、离心承接箱和转接底箱；所述离心承接箱固接装配于所述种粒直出口的外壁,且所述离心承接箱对应位于所述过液孔筒罩的外侧部；所述离心承接箱的底部与所述转接底箱之间相接通设置,所述转接底箱通过泵送管路与所述药液储箱之间相接通设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的地质勘探定位方法、设备及系统
{Author}: 牛志峰;王毅;付鲲鹏;张蓓;孙涛;任俊广;王国良;吴启增;罗晶晶;邢保冬;郭军兵;贾悦
{Author Address}: 450000 河南省郑州市金水区郑东新区商鼎路70号
{Subsidiary Author}: 河南省资源环境调查三院有限公司;河南省地质局矿产资源勘查中心
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118351434B
{Abstract}: 本发明公开一种基于卫星遥感的地质勘探定位方法、设备及系统,涉及遥感勘探技术领域。本发明包括获取目标矿藏的多个遥感检测波段；获取勘探区域的不同位置在多个遥感检测波段下的指标数值；根据每个遥感检测波段下不同位置的指标数值将勘探区域划分得到每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域；对每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域内每个位置的指标数值进行分析得到每个遥感监测波段下的富集分布区域；计算获取不同遥感监测波段下的富集分布区域的富集交叉度得到可信度最高的遥感监测波段；在可信度最高的遥感监测波段下的每个富集分布区域内选择若干位置作为地质勘探定位点。本发明提高了野外矿藏地质勘探的效率。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的地质勘探定位方法,其特征在于,包括,获取目标矿藏的多个遥感检测波段；获取勘探区域的不同位置在多个遥感检测波段下的指标数值；根据每个遥感检测波段下不同位置的指标数值将所述勘探区域划分得到每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域；对每个遥感监测波段下的若干个所述检出分布区域内每个位置的指标数值进行分析得到每个遥感监测波段下的富集分布区域；计算获取不同遥感监测波段下的富集分布区域的富集交叉度得到可信度最高的遥感监测波段；在可信度最高的遥感监测波段下的每个富集分布区域内选择若干位置作为地质勘探定位点；其中,所述根据每个遥感检测波段下不同位置的指标数值将所述勘探区域划分得到每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域的步骤,包括,对于每个所述遥感监测波段,获取遥感检测的指标数值的成像最小分辨距离,获取遥感检测的指标数值的最小可检出值,以所述成像最小分辨距离为边长将所述勘探区域划分为多个网格区域,将所述最小可检出值作为筛选条件,获取指标数值大于所述筛选条件的所述网格区域作为检出网格区域,将相互连接的若干个检出网格区域组成一个检出分布区域；汇总得到每个遥感监测波段下的若干个检出分布区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天装备测试用阻燃耐高温多芯扁平电缆
{Author}: 翁中宇;闵宏兵;乔宝星;王仕忠;潘有姐;曾美玲;张友昌
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市菱塘回族乡
{Subsidiary Author}: 江苏恒辉电气有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN118588371B
{Abstract}: 本发明涉及多芯扁平电缆技术领域,具体涉及一种航空航天装备测试用阻燃耐高温多芯扁平电缆,包括：扁平电缆和环形气囊,所述环形气囊的内壁套设于扁平电缆的外表面,所述环形气囊的外表面连通有负压筒和储水筒,所述扁平电缆的线端电性连接有接线头。本发明通过储油箱、方形活塞二、冷凝管、储油腔、方形活塞一、液压腔、水管和壶底转盘装置之间的配合,让冷却水通过吸收通油管内的冷却煤油热量,同时通过让冷凝管内的冷却水具有流动速度,可以让冷却水提高散热功能,综合这些操作可以避免冷却煤油在吸热温度达到七十摄氏度效果下降过大的现象,且让冷却煤油在七十摄氏度内散热效果得到有效提升。
{Subject}: 1.一种航空航天装备测试用阻燃耐高温多芯扁平电缆,其特征在于,包括：扁平电缆(1)和环形气囊(10),所述环形气囊(10)的内壁套设于扁平电缆(1)的外表面,所述环形气囊(10)的外表面连通有负压筒(12)和储水筒(13),所述扁平电缆(1)的线端电性连接有接线头(15),所述接线头(15)的顶部设有液压流动机构,所述储水筒(13)和接线头(15)之间设有液压散热机构；所述液压流动机构包括有固定安装在接线头(15)顶部的储油箱(16),所述储油箱(16)呈矩形环且内壁有阻隔板,所述储油箱(16)内充盈冷却煤油,所述储油箱(16)内密封滑动连接有方形活塞二(41),所述方形活塞二(41)和阻隔板之间充盈氢气,当接线头(15)温度由零摄氏度升到七十摄氏度以上时,氢气在密闭空间中,体积增加百分之二十三,即方形活塞二(41)发生位移驱动冷却煤油移动；所述环形气囊(10)的内壁呈空腔状,所述环形气囊(10)的外表面圆形列阵连通有多个连通管(3),所述连通管(3)的一侧连通有吸盘(11)；所述负压筒(12)的外周面连通有通气管(20),所述通气管(20)的管身贯穿并固定连接在储水筒(13)的外壁,所述通气管(20)呈L形,所述通气管(20)的另一端连通有液压腔(47),所述液压腔(47)内发生液压流动后,通过通气管(20)让环形气囊(10)内壁发生负压状态可让吸盘(11)吸附在热缩管内壁；所述连通管(3)内壁密封滑动连接有负压活塞(30),所述负压活塞(30)的顶部固定安装有连接杆(31),所述连接杆(31)的顶端固定安装有圆形板(33),所述连通管(3)的内壁固定安装有固定板(32),所述连接杆(31)的杆身贯穿并转动连接在固定板(32)的一侧；所述圆形板(33)的一侧开设有通气槽,所述通气槽内壁固定安装有弹簧(34),所述弹簧(34)的底端固定安装有堵气板(35),所述堵气板(35)密封滑动在通气槽内壁；所述方形活塞二(41)靠近阻隔板的一侧固定安装有光轴(4),所述光轴(4)的杆身贯穿并转动连接在阻隔板的一侧,所述光轴(4)的另一端固定安装有方形活塞一(40),所述方形活塞一(40)的厚度大于方形活塞二(41),位于所述方形活塞一(40)和方形活塞二(41)同一水平面设有两个储油腔(42),所述方形活塞一(40)直线移动过程中可堵塞位于方形活塞一(40)同一水平面的储油腔(42)与储油箱(16)的连通处,所述方形活塞二(41)直线移动不会堵住位于方形活塞二(41)同一水平面的储油腔(42)与储油箱(16)的连通处。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用的铝合金零部件锻造成型设备
{Author}: 舒明;贺珍珍
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市新吴区硕放裕丰路9号
{Subsidiary Author}: 江苏通流航天科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119035433A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用的铝合金零部件锻造成型设备,涉及金属锻造技术领域。本发明包括工作台,工作台顶部中心处开设有圆孔,工作台内部设置有收集箱,工作台顶部圆孔上方设置有锻打台,且锻打台内部开设有通孔,工作台顶部边缘处设置有固定板,工作台顶部设置有L形板,且L形板底部设置有液压组件,L形板内壁顶部设置有液压伸缩杆,液压伸缩杆与液压组件连通,液压伸缩杆伸缩端底部设置有锻锤组件。本发明有效缓冲抵消工件锻锤时产生的振动力,防止弧形夹板与夹持组件因振动力长时间直接抵触工件,导致工件外壁产生勒痕增加材料应力集中区域,增加成品工件在航空低压环境下开裂的风险。
{Subject}: 1.一种航空航天用的铝合金零部件锻造成型设备,包括工作台(1),所述工作台(1)顶部中心处开设有圆孔,所述工作台(1)内部设置有收集箱(2),所述工作台(1)顶部圆孔上方设置有锻打台(21),且锻打台(21)内部开设有通孔,所述工作台(1)顶部边缘处设置有固定板(22),所述工作台(1)顶部设置有L形板(3),且L形板(3)底部设置有液压组件,所述L形板(3)内壁顶部设置有液压伸缩杆(31),所述液压伸缩杆(31)与液压组件连通,所述液压伸缩杆(31)伸缩端底部设置有锻锤组件(32),其特征在于：所述固定板(22)靠近工作台(1)中心一侧固定安装有电动推杆(6),所述电动推杆(6)由固定端与伸缩端构成,所述电动推杆(6)伸缩端靠近工作台(1)中心一侧固定安装有L形推板(7),所述L形推板(7)内壁顶部固定安装有夹持组件(8),所述夹持组件(8)正面与背面均通过扭簧铰接有弧形夹板(9),所述弧形夹板(9)内部开设有方形槽,所述弧形夹板(9)方形槽内部等距且固定安装有若干摩擦柱(10),所述夹持组件(8)正面与背面均固定安装有凹槽板(11),所述L形推板(7)内壁顶部通过扭簧等距且铰接有若干缓冲板(12),所述弧形夹板(9)外壁固定安装有横板(13),所述横板(13)靠近L形推板(7)一侧铰接有斜板(14),所述斜板(14)靠近L形推板(7)一侧铰接有L形抵触板(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高熵合金螺栓的加工方法
{Author}: 霍晓峰;董志林;孔艳霞;王晓亮;胡付红;孙嫣然;赵玉振
{Author Address}: 264000 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119036003A
{Abstract}: 本发明属于航天航空紧固件加工技术领域,具体涉及一种航空航天用高熵合金螺栓的加工方法,具体包括以下步骤：(1)下料；(2)磨削；(3)热镦成型；(4)第一次喷砂；(5)第一次热处理；(6)第二次喷砂；(7)车削；(8)滚丝：采用温滚方式；(9)第二次热处理：温滚丝后进行二次时效热处理；(10)冷挤；(11)清洗。本发明提供了一种采用高熵合金材料制备高强度螺栓的方法,选择高熵合金材料作为零件原材料,高熵合金材料为固溶体,塑性好,头部通过热镦一次成型,大大减少了加工周期,成功制备出室温抗拉强度大于1900MPa的超高强度螺栓。
{Subject}: 1.一种航空航天用高熵合金螺栓的加工方法,其特征在于,具体包括以下步骤：(1)下料：将坯料按图纸的尺寸车削下料；(2)磨削：对下料后的坯料进行磨削外径；(3)热镦成型：将磨削后的坯料放入热镦模具内,热镦螺栓头；(4)第一次喷砂：热镦后干喷砂,使其表面干净；(5)第一次热处理；(6)第二次喷砂：去除第一次热处理冷却后工件表面的氧化皮；(7)车削：车削滚丝径和螺栓头,使其满足图纸要求；(8)滚丝：采用温滚方式；(9)第二次热处理：温滚丝后进行二次热处理；(10)冷挤：冷挤支撑面与杆部连接部位的圆弧R；(11)清洗。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用三角桁架增材缠绕一体化制造装置
{Author}: 单忠德;张昊;陈意伟;宋文哲;郑菁桦;范聪泽;温跃杰;王熙泽
{Author Address}: 210000 江苏省南京市御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119036833A
{Abstract}: 本发明提供一种航天用三角桁架增材缠绕一体化制造装置,包括多轴运动模块、多材料打印喷头、桁架牵引及支撑模块、缠绕模块四部分。所述多轴运动模块由能够在平面内沿X、Y方向运动的直线运动导轨及其驱动电机组成,同时在可沿X、Y方向运动的安装板上固定有短纤维复合材料或树脂材料打印喷头。在多轴驱动电机的带动下,打印喷头可实现平面内沿X、Y方向的运动。所述桁架牵引及支撑模块包括整体安装架、驱动滚轮、位于驱动滚轮对侧的若干个支撑滚轮、其中驱动滚轮的其中一端与牵引步进电机连接。本发明提出的航天用三角桁架增材缠绕一体化制造装置实现了复合材料桁架快速原位成型,可成形长基线高强度航天用三角桁架结构。
{Subject}: 1.一种航天用三角桁架增材缠绕一体化制造装置,其特征在于：包括多轴运动模块(1),打印喷头安装板(2),多材料打印喷头(3),桁架牵引及支撑模块(4),缠绕模块(5)以及打印成形的桁架(6)组成；其中多轴运动模块(1)可在平面内沿X、Y方向运动,沿运动方向安装有直线运动导轨及驱动电机,其中多材料打印喷头(3)安装在所述打印喷头安装板(2)上；打印头安装板(2)设置在多轴运动模块(1)上,缠绕模块(5)固定于桁架牵引及支撑模块(4)的尾部；三角桁架(6)由两部分材料组成,包括平行于X、Y平面的短纤维增强复合材料桁架主体(61)和包覆桁架主体的连续纤维增强复合材料外层(62)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种低太阳光吸收率、高红外发射率航天热控薄膜及制备方法
{Author}: 童仲秋;马文会;李绍元;李振宇;徐洪波;向旨政
{Author Address}: 650093 云南省昆明市五华区学府路253号
{Subsidiary Author}: 昆明理工大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119036992A
{Abstract}: 本发明涉及航天器热控技术领域,具体涉及一种低太阳光吸收率、高红外发射率航天热控薄膜及制备方法,本发明采用原子沉积技术将氧化硅包覆于自支撑阳极氧化铝纳米管阵列薄膜的表面,进而在该氧化硅/阳极氧化铝薄膜的一侧粘结表面沉积有纳米银层的铝箔,形成热控薄膜。阳极氧化铝纳米管阵列使得氧化硅沉积包覆层具有高比表面积的红外发射点,从而使得热控薄膜在表现出高红外发射率；金属铝薄膜使得热控薄膜具有高太阳光谱反射率；纳米管阵列结构通过电磁波局域共振机制而进一步增强薄膜的红外辐射特性。制备的热控薄膜在太阳光谱反射率为0.86,在大气窗口的红外发射率为0.96,从而使得可热控薄膜表现出良好的制冷效率。
{Subject}: 1.一种低太阳光吸收率、高红外发射率航天热控薄膜,其特征在于,从向阳面往内侧依次包括：氧化硅/阳极氧化铝层、纳米厚度银层、微米级厚度铝层；其中氧化硅/阳极氧化铝层是由氧化硅包覆层和阳极氧化纳米管阵列层构成；在具有周期性结构的自支撑阳极氧化铝纳米管阵列薄膜表面沉积包覆氧化硅层后,于该复合薄膜的一侧热压结合纳米银/金属铝薄膜,制成低太阳光吸收率、高红外发射率的热控薄膜；该薄膜使用时,未粘结金属铝薄膜一侧作为向阳面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种锁紧装置、分离装置及航空航天设备
{Author}: 刘立武;邢胤;辛晓洲;刘彦菊;冷劲松
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119037738A
{Abstract}: 本发明提供了一种锁紧装置、分离装置及航空航天设备,涉及航空航天技术领域,锁紧装置包括锁紧主体结构,锁紧主体结构包括固定底座、转动外壳和驱动件,固定底座连接于分离板,转动外壳转动连接于固定底座,驱动件连接于固定底座和转动外壳之间,驱动件用于驱动转动外壳相对固定底座旋转；锁紧配合结构,锁紧配合结构包括基座、锁紧杆和扭簧,基座连接于主体板,锁紧杆转动连接于基座,扭簧设置于锁紧杆与基座之间；转动外壳上设置有限位部,锁紧杆用于在扭簧的作用下卡接于限位部,驱动件用于在受热后驱动转动外壳相对固定底座旋转。本发明的锁紧装置,相比于现有技术,具有结构简单、质量较轻且性能可靠的优势。
{Subject}: 1.一种锁紧装置,应用于分离装置,所述分离装置包括主体板(100)、分离板(200)以及设置于所述主体板(100)与所述分离板(200)之间的分离弹簧(300),其特征在于,所述锁紧装置包括：锁紧主体结构,所述锁紧主体结构包括固定底座(1)、转动外壳(2)和驱动件(3),所述固定底座(1)连接于所述分离板(200),所述转动外壳(2)转动连接于所述固定底座(1),所述驱动件(3)连接于所述固定底座(1)和所述转动外壳(2)之间,其中所述驱动件(3)基于4D打印形状记忆复合材料制作而成,所述驱动件(3)用于在受热后自发完成形态的转变,以驱动所述转动外壳(2)相对所述固定底座(1)旋转；锁紧配合结构,所述锁紧配合结构包括基座(4)、锁紧杆(5)和扭簧(6),所述基座(4)连接于所述主体板(100),所述锁紧杆(5)转动连接于所述基座(4),所述扭簧(6)设置于所述锁紧杆(5)与所述基座(4)之间；所述转动外壳(2)上设置有限位部,所述锁紧杆(5)用于在所述扭簧(6)的作用下卡接于所述限位部,所述驱动件(3)用于在受热后驱动所述转动外壳(2)相对所述固定底座(1)旋转,以使所述锁紧杆(5)脱离所述限位部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员手持式单驱动源多模式钻机机构
{Author}: 季节;刘雅芳;成志忠;边宇枢;张义
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119041828A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天员手持式单驱动源多模式钻机机构,属于载人航天工程领域；包括驱动机构、采样钻头和握把；其中,驱动机构轴向竖直放置,且驱动机构的输出轴竖直向下；采样钻头为杆状结构；采样钻头同轴与驱动机构输出轴对接；握把水平设置在驱动机构的两侧；通过驱动机构为采样钻头提供动力,实现采样钻头以纯旋转、纯冲击、旋转+冲击三种模式工作；握把供航天员握持使用；本发明提供一种航天员手持钻机驱动机构,只需单一驱动源即可实现旋转、冲击、旋转+冲击等多种模式动力输出,可应用于载人登月工程月壤采样任务、航天员舱外维修任务。
{Subject}: 1.一种航天员手持式单驱动源多模式钻机机构,其特征在于：包括驱动机构(1)、采样钻头(2)和握把(3)；其中,驱动机构(1)轴向竖直放置,且驱动机构(1)的输出端竖直向下；采样钻头(2)为杆状结构；采样钻头(2)同轴与驱动机构(1)输出端对接；握把(3)水平设置在驱动机构(1)的两侧；通过驱动机构(1)为采样钻头(2)提供动力,实现采样钻头(2)以纯旋转、纯冲击、旋转+冲击三种模式工作；握把(3)供航天员握持使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多层空间导航方法及系统
{Author}: 吴伟龙
{Author Address}: 518000 广东省深圳市罗湖区莲塘街道国威路高新技术产业第一园区116栋6楼
{Subsidiary Author}: 深圳市创互科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119043341A
{Abstract}: 本发明涉及多层空间导航技术领域,具体地说,涉及多层空间导航方法及系统。包括如下步骤：S1、生成商场的三维地图,根据建筑标识将地图分为楼层区域和连接区域；S2、提取用户手机摄像头的图像数据结合建筑标识对用户进行定位,然后为用户规划导航路径,并通过手机AR结合导航路径进行移动方向检测,当方向检测无误后,停止手机AR检测；通过陀螺仪和位置数据的实时反馈,能够精确跟踪用户的朝向和位置,并对偏离情况进行及时调整,同时通过重新规划路径,确保用户总是沿着最优路线行进,减少了因偏离路径造成的时间浪费,然后通过持续的偏离检测和路径更新,减少用户迷路的风险,特别是在复杂或不熟悉的环境中。
{Subject}: 1.多层空间导航方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、生成商场的三维地图,根据建筑标识将地图分为楼层区域和连接区域；S2、提取用户手机摄像头的图像数据结合建筑标识对用户进行定位,然后为用户规划导航路径,并通过手机AR结合导航路径进行移动方向检测,当方向检测无误后,停止手机AR检测；S3、提取手机的陀螺仪数据,以手机顶部朝向的方向作为目标方向,然后在导航路径中分段设置方向节点,之后将提取距离用户位置最近的方向节点和目标方向进行朝向检测,当目标方向结合导航路径与方向节点的偏移角度超出四十五度,通过手机提醒用户调整；S4、设置偏航提醒距离阈值,在平面地图内,将用户位置和导航路线结合偏航提醒距离阈值进行距离监测,当用户位置和导航路线超出偏航提醒距离阈值,重复S2步骤更新导航路径。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天设备仿真座舱的水下脱困测试装置
{Author}: 汤秀华;袁慧婷
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市东湖新技术开发区大学园路13号-1华中科技大学科技园现代服务业基地1号研发楼4层11、12号
{Subsidiary Author}: 武汉旭昊恒弘科技有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN119043772A
{Abstract}: 本发明属于检测装置技术领域,特别涉及一种航空航天设备仿真座舱的水下脱困测试装置,包括升降组件、驱动组件和测试组件；所述升降组件的一侧壁与驱动组件固定连接,所述驱动组件的底部固定连接有收纳框,且所述收纳框与升降组件拼接形成收纳腔,所述测试组件的一侧壁与升降组件传动连接,且所述测试组件的另一侧壁与驱动组件传动连接;通过升降组件、驱动组件和收纳框组合形成用于收纳腔,该收纳腔用于储存模拟测试环境下的清水,并通过升降组件带动测试组件下落,使测试组件移动至收纳腔内的不同位置,用于模拟测试组件在水下不同的高度,形成不同的水压环境。
{Subject}: 1.一种航空航天设备仿真座舱的水下脱困测试装置,其特征在于：包括升降组件(1)、驱动组件(2)和测试组件(4)；所述升降组件(1)的一侧壁与驱动组件(2)固定连接,所述驱动组件(2)的底部固定连接有收纳框(3),且所述收纳框(3)与升降组件(1)拼接形成收纳腔,所述测试组件(4)的一侧壁与升降组件(1)传动连接,且所述测试组件(4)的另一侧壁与驱动组件(2)传动连接;通过升降组件、驱动组件和收纳框组合形成用于收纳腔,所述收纳腔用于储存模拟测试环境下的清水,并通过升降组件带动测试组件下落,使测试组件移动至收纳腔内的不同位置,用于模拟测试组件在水下不同的高度,形成不同的水压环境。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 余气烘干装置和烹饪器具
{Author}: 郑鑫;王锐;刘铁;姚青;曹亚裙;胡秘芬;诸永定
{Author Address}: 315300 浙江省宁波市慈溪市杭州湾新区滨海二路218号
{Subsidiary Author}: 宁波方太厨具有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN222075021U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种余气烘干装置和烹饪器具,其能够解决航天食品无法在太空微重力环境下高温烹饪的问题。该余气烘干装置用于在微重力环境下烘干包装食品被加热时所产生的余气,该余气烘干装置包括：风机组件,包括风机本体、与该风机本体连通的回风管以及与该风机本体连通的排风管；和螺旋式气管,该螺旋式气管的一端连接于该回风管,该螺旋式气管的另一端用于连接该包装食品,以通过该螺旋式气管在该风机组件和该包装食品之间形成供余气流动的螺旋流道。
{Subject}: 1.余气烘干装置,用于在微重力环境下烘干包装食品被加热时所产生的余气,其特征在于,所述余气烘干装置包括：风机组件,包括风机本体、与所述风机本体连通的回风管以及与所述风机本体连通的排风管；和螺旋式气管,所述螺旋式气管的一端连接于所述回风管,所述螺旋式气管的另一端用于连接该包装食品,以通过所述螺旋式气管在所述风机组件和该包装食品之间形成供余气流动的螺旋流道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天铝合金铸件开孔装置
{Author}: 祝东伟
{Author Address}: 442600 湖北省十堰市郧西县城关镇工业园
{Subsidiary Author}: 郧西县合力工贸有限公司
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN222077994U
{Abstract}: 本实用新型提供一种航天铝合金铸件开孔装置,包括支撑底座、钻孔机以及升降承载平台,钻孔机位于支撑底座顶部,升降承载平台可沿着支撑底座垂直升降,升降承载平台上还设有定位机构,定位机构包括两个相对的挡板,两个挡板之间通过多个连接杆相连接,多个连接杆分别穿过升降承载平台两侧,连接杆的底部固定有齿条一,齿条一啮合有齿轮一,升降承载平台上还设有用于驱动齿轮一转动的驱动件,两个挡板之间设有用于固定航天铝合金的夹持机构,由驱动件带动齿轮一进行转动,而齿轮一可驱动齿条一进行横向移动,使齿条一通过连接杆带动挡板进行横向移动,并且夹持机构可随着挡板进行移动,改变航天铝合金在钻孔机下的位置,进一步提高打孔的精准度。
{Subject}: 1.一种航天铝合金铸件开孔装置,其特征在于,包括支撑底座、钻孔机(1)以及升降承载平台,钻孔机(1)位于支撑底座顶部,升降承载平台可沿着支撑底座垂直升降,升降承载平台上还设有定位机构；所述定位机构包括两个相对的挡板(2),两个挡板(2)之间通过多个连接杆(3)相连接,且多个连接杆(3)分别穿过升降承载平台两侧,其中一个连接杆(3)的底部固定有齿条一(4),齿条一(4)啮合有齿轮一(5),升降承载平台上还设有用于驱动齿轮一(5)转动的驱动件；两个所述挡板(2)之间设有用于固定航天铝合金的夹持机构,夹持机构可随着挡板(2)进行移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于阿基米德螺旋线的航天相机防尘罩摘除装置
{Author}: 张志飞;赵英龙;岳聪
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间机电研究所
{Date}: 2024-11-29
{Notes}: CN222089660U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种基于阿基米德螺旋线的航天相机防尘罩摘除装置,包括摘罩钩、第一伸缩管、第二伸缩管、第三伸缩管。其中,所述第一伸缩管能够在第二伸缩管内伸缩,第二伸缩管能够在第三伸缩管内伸缩。其中摘罩钩固定在伸缩管一上,摘罩钩钓钩构型中线基于阿基米德螺旋线设计。本发明能够很好地解决航天相机防尘罩摘除作业时,防尘罩开口弹性松紧绳瞬间急剧收缩而引起的防尘罩脱离摘罩钩掉落的问题。
{Subject}: 1.一种基于阿基米德螺旋线的航天相机防尘罩摘除装置,其特征在于包括：摘罩钩(1)、第一伸缩管(2)、第二伸缩管(3)、第三伸缩管(4)；其中：第三伸缩管(4)套装在第二伸缩管(3)外,第二伸缩管(3)套装在第一伸缩管(2)外,第一伸缩管(2)能够在第二伸缩管(3)内伸缩,第二伸缩管(3)能够在第三伸缩管(4)内伸缩,摘罩钩(1)固定在第一伸缩管(2)的非伸缩端；摘罩钩(1)的钓钩构型中线为阿基米德螺旋线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 恒温碗(宇航员)
{Author}: 伍松
{Author Address}: 510801 广东省广州市花都区新雅街广塘村大坑口一街8号1栋101房(空港花都)
{Subsidiary Author}: 广州昊越婴童用品有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN308967624S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：恒温碗(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于儿童进食以及保持食物温度的保温碗。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(宇航员)
{Author}: 姚锋
{Author Address}: 515000 广东省汕头市龙湖区新津街道庐山花园北区12栋602房
{Subsidiary Author}: 姚锋
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN308971417S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的雾霾分布与气溶胶光学厚度检测方法和装置
{Author}: 王大成;滕启治;王盛刚
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN114418970B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感的雾霾分布与气溶胶光学厚度检测方法和装置,包括获取目标监测区域的卫星遥感数据,对各目标区域的卫星遥感数据分别进行反演计算,确定各目标区域的气溶胶光学厚度；根据各目标区域的高光谱影像数据,得到各目标区域的雾霾特征图,将各目标区域的气溶胶光学厚度和目标区域的雾霾特征图进行空间匹配；利用人工神经网络对各目标区域的气溶胶光学厚度和目标区域的雾霾特征图进行分类,得到目标监测区域的雾霾分布信息。本发明卫星遥感可以提供广阔范围内的雾霾分布与气溶胶光学厚度检测,在污染物监测、污染事件的确定、污染源解析以及污染物的区域输送方面有广泛的应用。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的雾霾分布与气溶胶光学厚度检测方法,其特征在于,包括：获取目标监测区域的卫星遥感数据,将所述目标监控区域划分为多个目标区域,对各所述目标区域的卫星遥感数据分别进行反演计算,确定各所述目标区域的气溶胶光学厚度；根据各所述目标区域的卫星遥感数据,得到各所述目标区域的高光谱影像数据,并根据各所述目标区域的高光谱影像数据,得到各所述目标区域的雾霾特征图,将各所述目标区域的气溶胶光学厚度和所述目标区域的雾霾特征图进行空间匹配；利用人工神经网络对各所述目标区域的气溶胶光学厚度和所述目标区域的雾霾特征图进行分类,得到所述目标监测区域的雾霾分布信息；所述根据各所述目标区域的高光谱影像数据,得到各所述目标区域的雾霾特征图,具体包括：对所述高光谱影像数据进行平滑滤波和去除谱线噪声处理后进行归一化处理,得到预处理后的高光谱影像数据；所述预处理后的高光谱影像数据进行加权灰度算法,得到所述高光谱影像数据的灰度值；根据所述预处理后的高光谱影像数据以及所述高光谱影像的灰度值,得到所述目标区域的雾霾特征图；所述利用人工神经网络对各所述目标区域的气溶胶光学厚度和所述目标区域的雾霾特征图进行分类,得到所述目标监测区域的雾霾分布信息,具体包括：从所述雾霾特征图中提取预设类型的特征,并基于所提取的特征构建所述雾霾特征图对应的组合特征；将所述雾霾特征图对应的组合特征和所述目标区域的气溶胶光学厚度作为人工神经网络模型的输入,根据所述人工神经网络模型的输出结果确定所述目标监测区域的雾霾分布信息；所述人工神经网络模型通过以下建立：将各历史时间的历史雾霾特征图对应的类别标注结果,作为训练数据；提取所述历史雾霾特征图中预设数量的预设类型特征,并基于所提取的所述类型特征,得到所述历史雾霾特征图对应的组合特征；将所述组合特征和所述历史雾霾特征图的历史时间所对应的气溶胶光学厚度作为分类模型的输入,获取所述分类模型针对所述组合特征和所述历史雾霾特征图的历史时间所对应的气溶胶光学厚度的输出结果；根据所述分类模型针对所述组合特征和所述历史雾霾特征图的历史时间所对应的气溶胶光学厚度的输出结果与历史时间的历史雾霾特征图对应的类别标注结果,得到对应的损失函数；根据所述损失函数,确定所述分类模型的损失函数,并利用所述分类模型的损失函数调整所述分类模型的参数,得到所述人工神经网络模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天飞控任务人员操作行为采集的系统和方法
{Author}: 王磊;吴欣;顾露艳;张祖丽;胡松杰;申敬松
{Author Address}: 315048 浙江省宁波市高新区院士路66号创业大厦2号楼4-579
{Subsidiary Author}: 宁波天巡科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN117555771B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天飞控任务人员操作行为采集的系统和方法,包括：操作行为采集模块,用于航天任务操控人员操作时,启动本地代理模块；还用于以监听方式采集用户进行网页交互的行为操作,构造操作行为序列消息,并发送至本地代理模块；本地代理模块,用于接收操作行为序列消息并转发至主程序模块；主程序模块,用于接收操作行为序列消息,并进行处理,还用于初始启动Chrome浏览器,显示航天任务操控人员操作Web页面,同时启动操作行为采集模块。采用本发明,无需修改航天任务系统即可采集用户操作行为,降低了系统开发难度；保护了技术隐私；能兼容不同操作系统,具有广泛的应用。
{Subject}: 1.一种用于航天飞控任务人员操作行为采集的系统,其特征在于,包括：操作行为采集模块,用于航天任务操控人员操作时,启动本地代理模块；还用于以监听方式采集用户进行网页交互的行为操作,构造操作行为序列消息,并发送至本地代理模块；所述行为操作包括：遥控指令发送按钮点击、遥控指令代号文本框输入、发令测站下拉框选择；所述操作行为序列包括：事件发生时间、事件类型、当前网页的标题、操作的页面元素的ID；本地代理模块,用于接收操作行为序列消息并转发至主程序模块；和主程序模块,用于接收操作行为序列消息,并进行处理,还用于初始启动Chrome浏览器,显示航天任务操控人员操作Web页面,同时启动操作行为采集模块；所述本地代理模块的处理过程包括：对标准输入输出流进行监听,当有操作行为序列消息到达时,向主程序模块进行转发。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用高温合金运输的吊装设备
{Author}: 时金明
{Author Address}: 225700 江苏省泰州市兴化市张郭镇科技园区1号
{Subsidiary Author}: 江苏双金新材料有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN118811651B
{Abstract}: 本发明公布了一种航天航空用高温合金运输的吊装设备,属于吊装设备技术领域,包括龙门架,龙门架上设置有调位组件和按压组件,通过设置调位组件,能够实现对调位滑板一和调位滑板二位置的快速调节,从而便于根据所吊装的高温合金的尺寸,能够快速使得方形长杆和条形座板对高温合金进行固定,并且通过电磁铁对高温合金进行辅助固定,通过设置按压组件,能够在方形长杆和条形座板固定高温合金时,使得按压长杆从上方对高温合金进行按压,从而提高高温合金在吊装过程中的稳定性,通过设置传动单元,能够在方形长杆位置调节过程中,使得调位带轮和传动皮带始终处于接合状态,从而便于实现对条形座板位置的调节。
{Subject}: 1.一种航天航空用高温合金运输的吊装设备,包括龙门架(101),其特征在于：所述龙门架(101)上设置有调位组件,调位组件包括十字转板(113),十字转板(113)上滑动安装有2个对称的调位滑板一(120)和2个对称的调位滑板二(121),2个调位滑板一(120)上均对称的滑动安装有方形长杆(114),同一个调位滑板一(120)上的2个方形长杆(114)分别与2个调位滑板二(121)滑动配合,方形长杆(114)上均转动安装有传动长轴(122),传动长轴(122)的两端分别固定安装有条形座板(115)和调位带轮(129),4个调位带轮(129)之间设置有传动单元,传动单元包括滑动安装在十字转板(113)上的4个限位滑座(132),限位滑座(132)上均转动安装有传动带轮(133),4个调位带轮(129)和4个传动带轮(133)之间设置有传动皮带(130)；所述龙门架(101)上还设置有按压组件,按压组件包括滑动安装在十字转板(113)上的按压环板(117),按压环板(117)上圆周阵列的滑动安装有4个按压长杆(119),按压长杆(119)的下端均固定设置有橡胶圆块(123)；所述十字转板(113)的下表面上转动安装有双头螺纹丝杆一(127)和双头螺纹丝杆二(128),所述2个调位滑板一(120)分别与双头螺纹丝杆一(127)两端的螺纹构成螺旋副,所述2个调位滑板二(121)分别与双头螺纹丝杆二(128)两端的螺纹构成螺旋副；所述调位滑板一(120)和调位滑板二(121)间隔设置,所述条形座板(115)上均固定安装有电磁铁(116),电磁铁(116)用于辅助固定高温合金；所述4个限位滑座(132)相对于按压环板(117)的轴线呈圆周阵列设置,所述传动单元还包括4个传动丝杆(131),4个传动丝杆(131)分别转动安装在对应的调位滑板一(120)和调位滑板二(121)上,传动丝杆(131)与对应的限位滑座(132)构成螺旋副；所述双头螺纹丝杆一(127)和双头螺纹丝杆二(128)的两端均固定安装有传动齿轮(136),所述十字转板(113)上转动安装有4个从动齿轮(135),从动齿轮(135)分别与对应的传动齿轮(136)啮合构成齿轮副,传动丝杆(131)的端面上固定安装有传动花键轴(134),传动花键轴(134)与对应从动齿轮(135)构成花键滑动配合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用铁镍基高温合金冷拉棒材析出相腐蚀方法
{Author}: 张震;张雲飞;赵英利;陈威;邢鑫;张泽峰;嵇爽;陈文;毛亚宁;张志旺;刘丽君;王程明;白丽娟;赵楠
{Author Address}: 052165 河北省石家庄市藁城区石家庄经济技术开发区扬子路15号
{Subsidiary Author}: 河北河钢材料技术研究院有限公司;河钢集团有限公司;河钢股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119023376A
{Abstract}: 本发明属于铁镍基高温合金理化检测技术领域,具体公开一种航空航天用铁镍基高温合金冷拉棒材析出相腐蚀方法,包括以下步骤：将待测试样进行前处理,然后依次进行电解抛光和电解腐蚀；所述电解抛光所用电抛液由浓硫酸和甲醇按体积比20～25∶75～80配制而成；所述电解腐蚀所用电解液由氯化铜、盐酸、乙醇按照3～6g∶18～22ml∶28～32ml的比例配制而成。本发明方法克服了铁镍基高温合金冷拔后析出相难以腐蚀检测的困难,腐蚀效果好,在扫描电镜下观察,析出相清晰完整,便于观察,该发明为铁镍基高温合金析出相实验提供了有力支撑,为提高产品质量奠定了基础。
{Subject}: 1.一种航空航天用铁镍基高温合金冷拉棒材析出相腐蚀方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：将待测试样进行前处理,然后依次进行电解抛光和电解腐蚀；所述电解抛光所用电抛液由浓硫酸和甲醇按体积比20～25∶75～80配制而成；所述电解腐蚀所用电解液由氯化铜、盐酸、乙醇按照3～6g∶18～22ml∶28～32ml的比例配制而成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天专用高压电磁阀门的装配测试方法和系统
{Author}: 陆晨;李伦;张晨;匡以武;张庭玮;叶金鑫;高见;夏勤;谢庭震
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119024157A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天专用高压电磁阀门的装配测试方法和系统,包括：测试高压电磁阀电变量和磁变量是否满足预设要求；其中,电变量测试包括：试验前,对开线圈、闭线圈交替脉冲供电1次,采用电磁阀电变量测试设备测量并记录电波形,判读电变量；再分别更改不同供电电压,重复上述步骤；磁变量测量包括：装配线圈组件前,采用磁通计进行测量,将充好磁的试样放置于测量线圈组件的均匀磁场区中,试样放置方向与亥姆霍兹线圈垂直,恢复积分器的零点,然后将试样从线圈组件中抽拉出来,抽拉出样件的距离直到与测量线圈的耦合作用可忽略为止,磁通积分器最大的读数就是线圈组件的磁通量。本发明解决了高压电磁阀装配测试合格率低的问题。
{Subject}: 1.一种航天专用高压电磁阀门的装配测试方法,其特征在于,包括：步骤1：将高压电磁阀所有零件按照预设顺序进行装配,测量调整行程参数,搭建高压电磁阀试验管路和电路；步骤2：测试高压电磁阀电变量和磁变量是否满足预设要求；其中,电变量测试包括：试验前,对开线圈、闭线圈交替脉冲供电1次,采用电磁阀电变量测试设备测量并记录电波形,判读电变量；再分别更改不同供电电压,重复上述步骤；所述开线圈为高压电磁阀中用于开启阀门的线圈,所述闭线圈为高压电磁阀中用于关闭阀门的线圈；磁变量测量包括：装配线圈组件前,采用磁通计进行测量,将充好磁的试样放置于测量线圈组件的均匀磁场区中,试样放置方向与亥姆霍兹线圈垂直,恢复积分器的零点,然后将试样从线圈组件中抽拉出来,抽拉出样件的距离直到与测量线圈的耦合作用可忽略为止,磁通积分器最大的读数就是线圈组件的磁通量；所述亥姆霍兹线圈用于在一个区域产生均匀的磁场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数据探索的运动路径特征分析方法与系统
{Author}: 白小军;周长田;盛守保;李婷;杨帆;成卫东;齐同军
{Author Address}: 247100 安徽省池州市皖江江南新兴产业集中区黄山北路18号
{Subsidiary Author}: 飞渡航天科技有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119025843A
{Abstract}: 本发明涉及航天科技领域,尤其是一种基于数据探索的运动路径特征分析方法与系统。该方法包括：获取航天设备在不同环境下的多维运动数据；多维运动数据至少包括：航天设备所处位置、运动速度、加速度、运动轨迹；从多维运动数据中提取航天设备的运动路径特征；将运动路径特征输入到目标特征分析网络中,通过目标特征分析网络对航天设备的历史运动路径进行策略分析,以获得航天设备的运动策略特征；基于运动策略特征,生成航天设备的运动路径分析报告,用以辅助对航天设备的优化控制。该方法实现了在复杂条件下的智能化航天器路径分析,有助于优化航天设备的运动路径规划和控制策略,提升航天设备的运行效率和安全性。
{Subject}: 1.一种基于数据探索的运动路径特征分析方法,其特征在于,所述方法包括：获取航天设备在不同环境下的多维运动数据；所述多维运动数据至少包括：航天设备所处位置、运动速度、加速度、运动轨迹；从所述多维运动数据中提取航天设备的运动路径特征；将所述运动路径特征输入到目标特征分析网络中,通过所述目标特征分析网络对航天设备的历史运动路径进行策略分析,以获得航天设备的运动策略特征；所述运动策略特征至少包括：航天设备的历史运动路径与适配于航天设备所处环境的动态控制模式之间的关联性特征；基于所述运动策略特征,生成航天设备的运动路径分析报告,用以辅助对航天设备的优化控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备体系可靠性需求分析方法
{Author}: 李明华;张耐民;李文钊;尹子盟;赵红燕;沈博;宋剑爽;胡东;刘轻骑;崔铁铮;宋乾强;于雪松;徐营赞;赵琳;常新;孙海鹏
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119026321A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天装备体系可靠性需求分析方法,所述方法包括如下步骤：识别航天装备体系特性需求；识别航天装备体系可靠性参数；确定特性需求与可靠性参数的相关性数值、各项特性需求的优先级数值；根据相关性数值和优先级数值计算得到航天装备体系全部可靠性参数的重要度,并对所有可靠性参数的重要度排序。本发明可以有效解决航天装备体系可靠性需求识别不全面问题和可靠性参数合理排序问题,并已应用于某航天装备体系,为该装备体系确定可靠性参数和方案优化提供了技术支撑。本项目可推广应用于具有多特性需求和多任务阶段的装备体系可靠性需求分析。
{Subject}: 1.一种航天装备体系可靠性需求分析方法,其特征在于包括如下步骤：识别航天装备体系特性需求；识别航天装备体系可靠性参数；确定特性需求与可靠性参数的相关性数值、各项特性需求的优先级数值；根据相关性数值和优先级数值计算得到航天装备体系全部可靠性参数的重要度,并对所有可靠性参数的重要度排序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种月球科研站多机协同作业地面演示验证平台
{Author}: 潘博;赵志军;李晔卓;刘晴;杨建中;荀致远;邹猛;李林凌;王储;吴琼;张朴真
{Author Address}: 130012 吉林省长春市前进大街2699号
{Subsidiary Author}: 吉林大学;北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN119028198A
{Abstract}: 一种月球科研站多机协同作业地面演示验证平台,涉及空间机器人领域,包括有操作台、模拟地形、数个感知机器人、数个操作机器人、操作物和演示屏幕,其中操作台和演示屏幕固定设置在模拟地形上；感知机器人、操作机器人、操作物放置在模拟地形上,可以任意移动；所述的操作台一端开设有机器人库,一端设置有爬升台阶；操作台顶部设置有太阳能板,操作台侧壁上设置有可更换单元、3D打印单元、电缆插拔单元和拓展单元；本发明集多种演示需求于一体,相比于分散演示平台,具有演示任务连贯性好、多任务场景融合、可对多任务之间的接口匹配进行考核、演示成本低等优点。
{Subject}: 1.一种月球科研站多机协同作业地面演示验证平台,其特征在于：包括有操作台(1)、模拟地形(2)、数个感知机器人(3)、数个操作机器人(4)、操作物(5)和演示屏幕(6),其中操作台(1)和演示屏幕(6)设置在模拟地形(2)上；感知机器人(3)、操作机器人(4)、操作物(5)放置在模拟地形(2)上,可以任意移动；所述的操作台(1)一端开设有机器人库(11),一端设置有爬升台阶(12)；操作台(1)顶部设置有太阳能板(13),操作台(1)侧壁上设置有可更换单元(14)、3D打印单元(15)、电缆插拔单元(16)和拓展单元(17)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天橡胶密封件加工原料上料装置
{Author}: 郭伟;刘爽
{Author Address}: 212213 江苏省镇江市扬中市航空航天材料产业园
{Subsidiary Author}: 江苏伊顿航天材料股份有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222060924U
{Abstract}: 本实用新型涉及原料上料装置技术领域,具体为一种航天橡胶密封件加工原料上料装置,包括：转动杆,转动杆的杆体上固定有搅拌桨,所述转动杆的内部开设有竖直加热杆槽,竖直加热杆槽中设置有竖直加热杆,搅拌桨的内部设置有水平加热杆槽,水平加热杆槽中设置有水平加热杆,水平加热杆与竖直加热杆相连,转动杆的杆体上设置有供电组件,加料箱的底端内壁上开设有若干组散热孔,加料箱的侧壁中开设有环形槽,环形槽中设置有保温板；有益效果为：竖直加热杆和水平加热杆所发出的热量传递到加料箱中位于高处和中间高度的原料表面,从而加快了对加料箱中原料的加热；同时在加料箱的内侧壁中设置保温板,起到防止加料箱中的热量散失的效果。
{Subject}: 1.一种航天橡胶密封件加工原料上料装置,包括：加料箱(1),加料箱(1)的顶端活动连接有顶盖(9),顶盖(9)的表面上旋转连接有转动杆(12),转动杆(12)的杆体上固定有搅拌桨(15),其特征在于：所述转动杆(12)的内部开设有竖直加热杆槽(13),竖直加热杆槽(13)中设置有竖直加热杆(14),搅拌桨(15)的内部设置有水平加热杆槽(16),水平加热杆槽(16)中设置有水平加热杆(17),水平加热杆(17)与竖直加热杆(14)相连,转动杆(12)的杆体上设置有供电组件,加料箱(1)的底端内壁上开设有若干组散热孔(2),加料箱(1)的侧壁中开设有环形槽(10),环形槽(10)中设置有保温板(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天构件涂层厚度检测装置
{Author}: 常政伟;蒋纯瑶;安志东;孙洪祥;高洪艳;马璞琦;康璨硕;卢笑风
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江夏区庙山开发区花山北路9号光电子信息产业园(一期)1号钢结构厂房
{Subsidiary Author}: 广联航空装备(武汉)有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222069615U
{Abstract}: 本实用新型涉及涂层厚度检测技术领域,具体为一种航天构件涂层厚度检测装置,包括检测台,所述第一平移座的外部固定连接有夹持组件,所述检测台的内部转动连接有螺纹丝杆,所述第二平移座的内部转动连接有调节螺杆,所述调节螺杆的外部螺纹连接有固定片。该航天构件涂层厚度检测装置,同时将具有和不具有涂层结构的待测构件放入曲面置板内侧,经二号测厚仪顶部获取涂层厚度的第一数据,转动蜗杆使四个螺纹丝杆分别带动第一平移座与第二平移座两两对向移动,并利用夹持组件夹紧贴合在具有涂层结构的待测构件外侧,利用一号测厚仪获取涂层厚度的第二数据,然后转动调节螺杆使固定片夹紧不具有涂层结构的待测构件外侧。
{Subject}: 1.一种航天构件涂层厚度检测装置,包括检测台(1),其特征在于：所述检测台(1)的顶部设置有调节结构(2)；所述调节结构(2)包括导向板(201)、第一平移座(202)、夹持组件(203)、第二平移座(204)、蜗杆(205)、螺纹丝杆(206)、调节螺杆(207)和固定片(208),所述检测台(1)的顶部固定连接有导向板(201),所述检测台(1)的顶部滑动连接有第一平移座(202),所述第一平移座(202)的外部固定连接有夹持组件(203),所述检测台(1)的顶部滑动连接有第二平移座(204),所述检测台(1)的内部转动连接有蜗杆(205),所述检测台(1)的内部转动连接有螺纹丝杆(206),所述第二平移座(204)的内部转动连接有调节螺杆(207),所述调节螺杆(207)的外部螺纹连接有固定片(208)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电连接器
{Author}: 杨路;张震
{Author Address}: 200000 上海市徐汇区桂平路471号10幢6层601室
{Subsidiary Author}: 上海查尔斯电子有限公司
{Date}: 2024-11-26
{Notes}: CN222072319U
{Abstract}: 本实用新型涉及电子工程连接器技术领域,具体公开了一种航天电连接器,包括公插电连接端头和母插电连接端头,公插电连接端头设置有线柱,母插电连接端头设置有线筒,公插电连接端头端面设置有磁体一,公插电连接端头的线柱外侧固定设置有屏蔽圈一,屏蔽圈一端面固定设置有配合块,母插电连接端头端面设有磁体二、磁体三。本实用新型技术方案通过磁体二与磁体一同磁极相互排斥,磁体三与磁体一异磁极相互吸引的原理,而且可结合配合块与配合孔对齐配合,使得母插电连接端头与公插电连接端头对齐插接的过程变得更加方便且准确,解决了现有航天电连接器需要将公母线端精准对齐方能安全插入的问题。
{Subject}: 1.一种航天电连接器,包括公插电连接端头(4)和母插电连接端头(1),所述公插电连接端头(4)设置有线柱,所述母插电连接端头(1)设置有与所述线柱电性接触连接的线筒,其特征在于：所述公插电连接端头(4)端面开设有凹槽一(401),所述凹槽一(401)内部固定设置有磁体一(402),所述公插电连接端头(4)的线柱外侧固定设置有屏蔽圈一(6),所述屏蔽圈一(6)端面固定设置有配合块(601),所述母插电连接端头(1)端面开设有凹槽二(101)和凹槽三(102),所述凹槽二(101)内部固定设置有磁体二(103),所述凹槽三(102)内部固定设置有磁体三(104),所述母插电连接端头(1)的线筒外侧固定设置有屏蔽圈二(5),所述屏蔽圈二(5)内侧表面开设有与所述配合块(601)对齐镶嵌配合的配合孔(501)；所述磁体三(104)与磁体一(402)外形尺寸一致,磁体三(104)和磁体一(402)相互贴合的两个磁极互为异性磁极,所述磁体二(103)和磁体一(402)相互靠近的两个磁极互为同性磁极。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吸顶灯灯罩(宇航员)
{Author}: 麦亚高
{Author Address}: 528400 广东省中山市西区翠景花园翠宝路13号203房
{Subsidiary Author}: 麦亚高
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN308965162S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吸顶灯灯罩(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于灯饰配件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天紧固件用铝合金冷拉棒材的制造方法
{Author}: 吕开山;翁士祥;张培凤
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市天长市仁和集镇工业园区安诺伊大道1号
{Subsidiary Author}: 安徽雅思达精密模具股份有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118989013A
{Abstract}: 本申请属于铝合金冷拉棒材生产技术领域,公开了一种航天紧固件用铝合金冷拉棒材的制造方法,包括底座,底座的顶端设有支撑台,支撑台的顶端中心位置设有安装机构,安装机构的左右两边均设有液压推杆,液压推杆的顶端均设有定位板,两个定位板之间共同连接有安装板,安装板为U型造型,安装板上的U型凹槽内壁顶端活动安装有上模具,安装板的左右两侧均设有锁紧螺杆,本申请根据铝合金棒材的直径尺寸控制转动电机转动,带动转动齿轮和转动轴转动,对转动撑板和活动轮的角度进行调整后,再控制电动推杆运动推动滚轮和活动撑板运动调整使滚轮能够贴合铝合金棒材底端即可,再将铝合金棒材放置在滚轮和活动轮的顶端。
{Subject}: 1.一种航天紧固件用铝合金冷拉棒材的制造方法,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶端设有支撑台(2),所述支撑台(2)的顶端中心位置设有安装机构(8),所述安装机构(8)的左右两边均设有液压推杆(3),所述液压推杆(3)的顶端均设有定位板(4),两个所述定位板(4)之间共同连接有安装板(5),所述安装板(5)为U型造型,所述安装板(5)上的U型凹槽内壁顶端活动安装有上模具(7),所述安装板(5)的左右两侧均设有锁紧螺杆(6),且所述锁紧螺杆(6)均贯穿安装板(5)侧壁并连接上模具(7),所述支撑台(2)的前后两侧均设有推动机构(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天双线阵相机摄影测量参数在轨整体标定方法
{Author}: 卢学良;王建荣;杨秀策;吕源;胡燕;李纲;魏永强
{Author Address}: 710054 陕西省西安市碑林区雁塔路中段1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军61540部队
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN115164933B
{Abstract}: 本公开提供了一种航天双线阵相机摄影测量参数在轨整体标定方法,包括：获取用于对双线阵相机摄影测量参数进行标定的预设控制点的坐标信息；根据预设控制点的坐标信息,采用预先构建的严密成像模型,计算双线阵相机摄影测量参数的在轨标定量。在本公开中,严密成像模型基于星地相机夹角常差以及前后视线阵的不平行性构建,因此,通过该严密成像模型标定的双线阵相机的摄影测量参数更加全面和精确,可以消除由于星地相机夹角常差和前后视线阵的不平行性导致的系统误差,进而提高卫星无控直接前方交会的定位精度。
{Subject}: 1.一种航天双线阵相机摄影测量参数在轨整体标定方法,其特征在于,包括：获取用于对双线阵相机摄影测量参数进行标定的预设控制点的坐标信息；根据所述预设控制点的坐标信息,采用预先构建的严密成像模型,计算所述双线阵相机摄影测量参数的在轨标定量；在基于星地相机夹角常差以及前后视线阵的不平行性构建所述严密成像模型时,包括：将双线阵相机的前后相机的严密成像模型统一等效变换为垂直摄影的框幅式相机的第一严密成像模型；根据星地相机夹角常差以及前后视线阵的不平行性,对所述第一严密成像模型进行修订,得到所述严密成像模型；在根据星地相机夹角常差以及前后视线阵的不平行性,对所述第一严密成像模型进行修订时,分别通过基于正交旋转矩阵构建的用于对星地相机夹角常差进行修订的第一修订项,以及基于前后视线阵之间的旋转角构建的用于对前后视线阵的不平行性进行修订的第二修订项来实现；在基于正交旋转矩阵构建的用于对星地相机夹角常差进行修订的第一修订项对所述第一严密成像模型进行修订后的严密成像模型如下式所示：式中,(x,y)为像点坐标,f为相机的焦距,m为比例因子,R(ψ,ω,κ)为第一修订项,为卫星本体坐标系到CGCS2000坐标系的旋转矩阵,(X-P,Y-P,Z-P)为地面点P在CGCS2000坐标系下的坐标,(X-c‘,Y-c’,Z-c‘)为在CGCS2000坐标系下的等效变换坐标；基于前后视线阵之间的旋转角构建的用于对前后视线阵的不平行性进行修订的第二修订项修订后的严密成像模型如下式所示：式中,(x’,y’)为修订后的像点坐标,(x,y)为像点坐标,α为前后视线阵之间绕Z轴的旋转角,β为预设的影响因子,γ为前后视线阵之间绕X轴的旋转角,f为相机的焦距。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的高压输电线路施工安全监测系统及方法
{Author}: 许义;万能;孙建明;贾静松;江兵;徐东;张承习;贾辉;李方耀;陈小龙
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市包河区宿松路133号
{Subsidiary Author}: 国网安徽省电力有限公司合肥供电公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118570665B
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感的高压输电线路施工安全监测系统及方法,涉及施工安全监测技术领域,包括以下步骤：采集高压输电线路施工时的遥感卫星图像数据集；将所述遥感卫星图像数据集进行清洗,得到标准的遥感卫星图像数据集；基于分割算法对遥感卫星图像数据集进行地物分类,得到多项隐患图像参数；将多项隐患图像参数分别进行特征提取,进行数据分析得到对应的隐患特征值；基于预先得到的基于卷积神经网络的施工隐患评估模型对所述隐患特征值进行数据分析,并根据分析结果对高压输电线路施工进行安全隐患监测。本申请通过隐患预测解决了在施工现场情况动态变化时存在实时性不足的情况,并通过图像的预处理解决了部分的大气影响。
{Subject}: 1.基于卫星遥感的高压输电线路施工安全监测方法,其特征在于,包括如下步骤：采集高压输电线路施工时的遥感卫星图像数据集；将所述遥感卫星图像数据集进行清洗,得到标准的遥感卫星图像数据集；基于分割算法对遥感卫星图像数据集进行地物分类,得到多项隐患图像参数,所述多项隐患图像参数包括环境图像隐患参数、施工设计隐患图像参数以及人员异常行为隐患参数；将多项隐患图像参数分别进行特征提取,进行数据分析得到对应的隐患特征值；所述隐患特征值包括环境隐患特征值、施工设计隐患值、人员异常行为隐患特征值；所述环境隐患特征值的具体获取方法如下：通过边缘密度和边缘分布的比值表示地形复杂指数；根据图像分割结果,计算每个分割区域内的植被覆盖占比；将植被覆盖占比结合预先获取的边缘数量进行数据分析,计算植被覆盖率；将地形复杂指数和植被覆盖率进行加权求和计算环境隐患特征值；所述施工设计隐患值的具体获取方法如下：通过边缘检测算法获取图像边缘信息；根据边缘信息,计算出施工道路的总长度；使用目标检测算法分析施工区域内设备的位置和类型,并结合设备的位置和类型计算设备分布的密度；通过边缘检测技术确定施工区域的边界,计算出施工区域的边界长度；结合施工区域的边界长度、设备分布的密度以及施工道路的总长度加权计算出施工设计隐患值；所述人员异常行为隐患特征值的具体获取方法如下：基于员工行为准则和实时添加,获取人员异常行为集,所述人员异常行为集包括各种违反了规定的人员行为、移动路径以及异常人员位置；对人员异常行为集内的各种异常行为赋予预设的隐患分数；基于人员异常行为集和对应隐患分数的构建回归模型,生成人员异常行为隐患特征值；基于预先得到的基于卷积神经网络的施工隐患评估模型对环境隐患特征值、施工设计隐患值以及人员异常行为隐患特征值进行数据分析,并根据分析结果对高压输电线路施工进行安全隐患监测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天发射场测试发射流程监控方法、装置、设备及介质
{Author}: 黄武宝;袁园;姜本全;鄢利清;魏斌;李婵媛;徐文晓;张钰青;卓先勤;田静;曹国斌;聂怡波;郭思博;赵国毅;王楠;裴军林
{Author Address}: 571399 海南省文昌市文城镇滨湾路177号航天城产业服务中心
{Subsidiary Author}: 海南国际商业航天发射有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN117807712B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发射场测试发射流程监控方法、装置、设备及介质,涉及计算机技术领域,包括：构建航天发射场场区的数字孪生模型,得到目标数字孪生模型；将在航天发射场中预先规划的实际监控点位与目标数字孪生模型中对应的数字孪生映射点位进行关联；将视频监控设备在实际监控点位实时摄录到的与航天发射场区的测试发射流程相关的实时监控视频引接至数字孪生映射点位中；在数字孪生可视化界面对实时监控视频进行播放,以便用户通过数字孪生可视化界面定位查看与数字孪生映射点位相关联的实际监控点位对应的实时监控视频。本发明通过航天发射场场区的数字孪生模型与视频监控的结合,使得数字孪生可视化界面能够直观表现监控点位信息。
{Subject}: 1.一种航天发射场测试发射流程监控方法,其特征在于,包括：构建航天发射场场区的数字孪生模型,以得到与所述航天发射场场区相符的目标数字孪生模型；其中,所述目标数字孪生模型运行在数字孪生平台应用场景层中,围绕数字孪生模型的横向延展应用,基于核心监控点位进行测试发射流程监控；所述数字孪生平台分为四个层级,具体包括数据服务层、制作工具层、能力层和应用场景层；数据服务层,用于提供项目3D数据服务和地理信息数据服务,以数据接口方式向上层提供服务；制作工具层,用于资产管理应用及项目场景搭建,并以结构化数据存储在数据层；能力层,采用模型调度技术,用于提供数字孪生的渲染能力,通过状态、事件和方法三种形式接口供场景层调用；应用场景层,用于为用户至少提供指挥决策和日常管理服务；涵盖了测发、测控、加注供气、气象以及流程管理的场景；将在所述航天发射场中预先规划的实际监控点位与所述目标数字孪生模型中对应的数字孪生映射点位进行关联；其中,根据航天发射场预先规划的监控点位安装视频监控设备,该视频监控设备在该监控点位上摄录实时视频；将视频监控设备在所述实际监控点位实时摄录到的与所述航天发射场区的测试发射流程相关的实时监控视频引接至所述目标数字孪生模型中对应的所述数字孪生映射点位中；在数字孪生可视化界面对所述实时监控视频进行播放,以便用户通过所述数字孪生可视化界面定位查看与所述数字孪生映射点位相关联的所述实际监控点位对应的所述实时监控视频；其中,将航天发射场场区的数字孪生模型与场区视频监控进行结合,使得监控视频画面直观表现监控点位信息；所述将视频监控设备在所述实际监控点位实时摄录到的与所述航天发射场区的测试发射流程相关的实时监控视频引接至所述目标数字孪生模型中对应的所述数字孪生映射点位中,包括：通过预先构建的音视频综合管理平台的开放接口将视频监控设备在所述实际监控点位实时摄录到的与所述航天发射场区的测试发射流程相关的实时监控视频引接至所述目标数字孪生模型中对应的所述数字孪生映射点位中；其中,所述音视频综合管理平台用于管理所述视频监控设备；还包括：通过预先构建的所述音视频综合管理平台的内置接口调整所述视频监控设备的转动参数以控制所述视频监控设备的摄录角度；还包括：获取所述视频监控设备在所述实际监控点位实时摄录到的与所述航天发射场区的测试发射流程相关的所述实时监控视频,并将所述实时监控视频传输至云平台服务器进行存储；还包括：从所述云平台服务器中获取所述视频监控设备在所述实际监控点位摄录到的与所述航天发射场区的测试发射流程相关的历史监控视频,并在数字孪生可视化界面对所述历史监控视频进行播放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天炉用原料煤粉稳定加入装置
{Author}: 万峰;张林峰;田红涛
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118995272A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天炉用原料煤粉稳定加入装置,包括进料口,进料口的下方安装有环形箱体,环形箱体的底端均匀固定连接有多个加料管,环形箱体的顶端固定连接有吸尘管,加料管的下方设置有固定架,多个加料管均贯穿固定架并与其固定连接,设置有多个放置腔,在其中一个放置腔进行物料的加入时,另外几个放置腔持续进料,实现不间断的供料,同时在内部晃动架的设置下,可以有效的使得放置腔内物料堆积,减少内部空洞的产生,使得计量更加准确,同时增设冲压结构,保证内部物料的稳定加入,从而保证整体稳定高效进行工作,操作简单方便,实现自动化加料,无需人工进行辅助操作。
{Subject}: 1.一种航天炉用原料煤粉稳定加入装置,包括进料口(1),所述进料口(1)的下方安装有环形箱体(2),所述环形箱体(2)的底端均匀固定连接有多个加料管(3),所述环形箱体(2)的顶端固定连接有吸尘管(4),所述加料管(3)的下方设置有固定架(5),多个加料管(3)均贯穿固定架(5)并与其固定连接,所述环形箱体(2)通过之间固定安装在固定架(5)上,所述固定架(5)的内顶面上固定安装有安装架(6),所述安装架(6)呈圆形状,其特征在于：所述固定架(5)的顶端固定安装有驱动电机(7),所述驱动电机(7)的输出端固定安装有转轴(8),所述转轴(8)贯穿安装架(6)并与其旋转连接,所述转轴(8)外固定套接有计量筒(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种便于航天员舱外操作的液路扩展标准装置
{Author}: 曹剑峰;郑红阳;倪森;于新刚;赵亮;黄磊;韩海鹰;冯震;王德伟;牛春洋
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118992126A
{Abstract}: 本发明涉及一种便于航天员舱外操作的液路扩展标准装置,包括扩展适配器和扩展机箱两部分；扩展适配器为被动端,安装在航天器舱体上,随舱发射；扩展机箱为主动端,由航天员出舱安装至扩展适配器上。扩展适配器和扩展机箱通过机械、电路和液路连接,这些接口均为标准接口,连接形式与扩展机箱内安装的液路设备类型无关,如泵组件、阀组件、工质补加组件等。本发明的液路扩展标准装置具有接口标准化设计、适应航天员身着舱外航天服操作、不需要辅助工具、操作简单、耗时短等特点,可以满足舱外液路带压无泄漏操作。
{Subject}: 1.一种便于航天员舱外操作的液路扩展标准装置,其特征在于,包括扩展适配器和扩展机箱,扩展适配器为被动端,安装在航天器舱体上,随舱发射,扩展机箱为主动端,由航天员出舱安装至扩展适配器上；其中,扩展适配器设有导向组件、机械锁定组件、电路组件和液路组件,扩展机箱设有导向装置、机械锁定装置、电路连接装置和液路连接装置；导向组件,设置有定位销孔(8)；机械锁定组件,设置有勾销(9)和勾座(2)；电路组件,设置有浮动电连接器被动端(4)；液路组件,设置有液路浮动断接器被动端(3)；导向装置,设置有定位销(15),与定位销孔(8)配合,实现对接时的精定位；机械锁定装置,设置有锁勾(13)和锁销(11),锁勾(13)与机械锁定组件中的勾销(9)配合,锁销(11)与机械锁定组件中的勾座(2)配合,实现机械锁定；电路连接装置,设置有浮动电连接器主动端(21),通过旋转手轮带动丝杠运动,与电路组件中的浮动电连接器被动端(4)插合对接；液路连接装置,设置有液路浮动断接器主动端,通过扳动助力扳手,与液路组件中的液路浮动断接器被动端(3)插合对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻质高强铝合金、其制备方法和铝合金方铸锭
{Author}: 孙自鹏;史贵山;邹杰;陈向富;晏龙海;张欢欢
{Author Address}: 401326 重庆市九龙坡区西彭镇西南铝业(集团)有限责任公司
{Subsidiary Author}: 西南铝业(集团)有限责任公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN118996214A
{Abstract}: 本发明提供了一种航空航天用轻质高强铝合金,以质量百分比计,其包括：Si0.10～0.60％,Fe≤0.10％,Cu≤0.05％,Mn0.10～0.30％,Mg7.5～10％,Cr≤0.05％,Zn2.5～4.5％,Ti≤0.06％,Zr0.05～0.15％,Be0.0005～0.005％,Na0.0003％,Pb≤0.002％,Bi≤0.001％,Sn≤0.001％,余量为Al。本申请还提供了一种航空航天用轻质高强铝合金的制备方法。本申请还提供了一种航空航天用轻质高强铝合金方铸锭。本申请提供了一种航空航天用轻质高强铝合金,其通过合理控制合金元素的含量和调控制备方法,使得到的轻质高强铝合金密度更低,减重效果更佳,减重可达4～9％,同时还具有优良的焊接和耐蚀性能。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻质高强铝合金,以质量百分比计,包括：Fe≤0.10％；Cu≤0.05％；Cr≤0.05％；Ti≤0.06％；Na≤0.0003％；Pb≤0.002％；Bi≤0.001％；Sn≤0.001％；余量为Al。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天飞机机身碳纤维复合材料壳体液压疲劳试验装置
{Author}: 王磊;付冬生;陈萍;毛明徐;李进;许亮;李学友
{Author Address}: 230601 安徽省合肥市经济技术开发区紫云路123号
{Subsidiary Author}: 合肥合锻智能制造股份有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119000318A
{Abstract}: 本发明涉及材料强度测试技术领域,提供了航天飞机机身碳纤维复合材料壳体液压疲劳试验装置,包括：底板,所述底板的外表面固定连接有两个固定块,所述固定块的内部活动嵌设有圆杆,所述圆杆的外表面活动连接有空心条,所述空心条的外表面开设有移动孔,所述空心条的内部活动嵌设有第二螺纹杆,本发明实施例中,卡杆嵌设到卡孔的内部对伸缩条在移动杆的外表面滑动进行限位,提高测量的效率和准确度,可通过刻度尺来观测出液压的凹陷沉降值,在刻度尺的上方可标记合格值,当通过测试压板液压后超过刻度尺的标准值时表示出碳纤维复合板不合格,当液压处于刻度尺上的标准值的时候表示碳纤维复合板合格。
{Subject}: 1.航天飞机机身碳纤维复合材料壳体液压疲劳试验装置,其特征在于,包括：底板(101),所述底板(101)的外表面固定连接有两个固定块(109),所述固定块(109)的内部活动嵌设有圆杆(110),所述圆杆(110)的外表面活动连接有空心条(111),所述空心条(111)的外表面开设有移动孔(114),所述空心条(111)的内部活动嵌设有第二螺纹杆(115),所述第二螺纹杆(115)的外表面活动套设有移动杆(113),所述移动杆(113)活动连接在移动孔(114)的内部,所述移动杆(113)靠近其顶部的内部固定连接有伸缩杆(118),所述移动杆(113)靠近其顶部的内部固定连接有弹簧(117),所述弹簧(117)的两端均固定连接有卡杆(116),两个所述卡杆(116)均活动嵌设在移动杆(113)的内壁,所述移动杆(113)的外表面活动连接有伸缩条(119),所述伸缩条(119)的外表面开设有多个卡孔(120),两个所述卡杆(116)分别活动嵌设在其中两个卡孔(120)的内部,所述空心条(111)的外表面开设有刻度尺(112)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法、航天炉数据的监测系统及区块链
{Author}: 刘俊;孙建斌;王兴华;邱楠;郭嘉;李贺;秦瑞丽
{Author Address}: 101111 北京市大兴区北京经济技术开发区路东区经海四路141号
{Subsidiary Author}: 航天长征化学工程股份有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119003656A
{Abstract}: 本申请公开了一种数据处理方法、航天炉数据的监测系统及区块链,方法包括：将获取的目标数据进行规范化处理,使得所述目标数据符合所述目标区块链的数据处理要求；将规范化处理后的所述目标数据写入所述目标区块链的目标区块,通过所述目标区块的采集列表获取所述目标数据包含的所述航天炉关联的内容；基于所述采集列表中所述航天炉关联的内容,更新所述目标区块的存储列表,通过所述存储列表获取并保存所述航天炉关联的内容；基于所述航天炉关联的内容,进行所述目标区块的哈希计算,得到更新后的所述目标区块对应的哈希值,并且根据该哈希值,更新所述目标区块链对应的哈希值列表,以根据哈希值的变化更新所述目标区块链。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,应用于目标区块链,所述方法包括：将获取的目标数据进行规范化处理,使得所述目标数据符合所述目标区块链的数据处理要求,其中,所述目标数据至少包括以下一种：与航天炉相关联的温度、压力和流量；将规范化处理后的所述目标数据写入所述目标区块链的目标区块,通过所述目标区块的采集列表获取所述目标数据包含的所述航天炉关联的内容；基于所述采集列表中所述航天炉关联的内容,更新所述目标区块的存储列表,通过所述存储列表获取并保存所述航天炉关联的内容；基于所述航天炉关联的内容,进行所述目标区块的哈希计算,得到更新后的所述目标区块对应的哈希值,并且根据该哈希值,更新所述目标区块链对应的哈希值列表,以根据哈希值的变化更新所述目标区块链。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天电机驱动装置及其驱动器控制系统和控制方法
{Author}: 陈曦;尚兴龙;梁学锋;马世伟;李晓东;姜宇飞;张东伟;朱丹丹
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号北京卫星制造厂51号楼(卫星大厦)16层
{Subsidiary Author}: 北京国科环宇科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN119010472A
{Abstract}: 本公开提供了一种航天电机驱动装置及其驱动器控制系统和控制方法,涉及驱动控制技术领域,其中,航天电机驱动装置包括驱动器和永磁同步电机；驱动器包括主控板、驱动板和电源板；主控板包括FPGA芯片、串口电路、刷新电路和直流电源转换器；驱动板包括驱动器主模块、驱动器备模块和主备切换继电器；驱动器主模块和驱动器备模块均包括电源及软启动电路、驱动电路、电流采集电路、AD采集电路、差分传输电路、隔离电路和继电器切换电路。本公开采用FPGA芯片实现对永磁同步电机的控制,有利于提升航天电机驱动装置的处理速度和运算能力；还有利于延长航天电机驱动装置的使用寿命；更加有利于提高航天电机驱动装置的可靠性。
{Subject}: 1.一种航天电机驱动装置,其特征在于,包括驱动器和永磁同步电机,所述驱动器与所述永磁同步电机连接,所述驱动器用于驱动所述永磁同步电机；所述驱动器包括主控板、驱动板和电源板；所述主控板与所述驱动板和所述电源板连接,所述主控板包括FPGA芯片、串口电路、刷新电路和直流电源转换器,所述FPGA芯片与所述串口电路、所述刷新电路和所述直流电源转换器连接；所述驱动板还与所述电源板连接,所述驱动板包括驱动器主模块、驱动器备模块和主备切换继电器,所述驱动器主模块与所述主控板、所述电源板以及所述主备切换继电器连接,所述驱动器备模块与所述主控板、所述电源板以及所述主备切换继电器连接；所述驱动器主模块和所述驱动器备模块结构相同,均包括电源及软启动电路、驱动电路、电流采集电路、AD采集电路、差分传输电路、隔离电路和继电器切换电路；所述电源及软启动电路与所述驱动电路连接,所述驱动电路还与所述隔离电路、所述差分传输电路以及所述电流采集电路连接,所述电流采集电路还与所述AD采集电路以及所述主备切换继电器连接,所述AD采集电路还与所述差分传输电路以及所述主备切换继电器连接,所述继电器切换电路与所述隔离电路以及所述主备切换继电器连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天连接器拧紧的限力限位装置
{Author}: 吴玉彬
{Author Address}: 315825 浙江省宁波市北仑区大碶万荣路17号1幢1号
{Subsidiary Author}: 宁波北仑航鑫电器有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222038380U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天连接器拧紧的限力限位装置,包括限位头,所述限位头的顶部固定连接有限位套,旋转机构,所述旋转机构设置在限位头的左侧,所述旋转机构包括设置在限位头左侧的导向杆,所述导向杆的右侧延伸至限位套的内部并与限位套的内壁滑动连接,所述导向杆的左侧固定连接有定位盘,所述定位盘的顶部与底部均固定连接有连接杆,所述连接杆的外侧固定连接有转杆,所述导向杆的表面套设有支撑套。本实用新型能够有效的对航天连接器的带线螺母进行快速安装,避免出现使用者需要花费大量时间对航天连接器进行安装的现象,增强了限位装置的实用性,防止限位装置在使用时出现十分麻烦的现象。
{Subject}: 1.一种用于航天连接器拧紧的限力限位装置,其特征在于,包括：限位头(1),所述限位头(1)的顶部固定连接有限位套(2)；旋转机构(3),所述旋转机构(3)设置在限位头(1)的左侧,所述旋转机构(3)包括设置在限位头(1)左侧的导向杆(31),所述导向杆(31)的右侧延伸至限位套(2)的内部并与限位套(2)的内壁滑动连接,所述导向杆(31)的左侧固定连接有定位盘(32),所述定位盘(32)的顶部与底部均固定连接有连接杆(33),所述连接杆(33)的外侧固定连接有转杆(34),所述导向杆(31)的表面套设有支撑套(35),所述限位套(2)的顶部与底部均设置有紧固螺栓(36),所述紧固螺栓(36)的内侧贯穿限位套(2)并延伸至导向杆(31)的内部,所述紧固螺栓(36)与导向杆(31)螺纹连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天钣金件冲压成型装置
{Author}: 常政伟;金常富;霍广航;侯艳茹;杨洋;唐天宇;郭玉强;康璨硕;卢笑风;薛奥
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市江夏区庙山开发区花山北路9号光电子信息产业园(一期)1号钢结构厂房
{Subsidiary Author}: 广联航空装备(武汉)有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222036455U
{Abstract}: 一种航天钣金件冲压成型装置,属于航天零件生产技术领域。活动板、上模、压板及下模上下设置；上模上端有倾斜设置的引导杆,引导杆外滑动套装有楔形块,楔形块上端与活动板滑动连接,活动板与连杆上端连接,活动板通过升降机构驱动升降,连杆下端滑动穿过上模后与压板连接,上模中部与竖直设置的推杆滑动连接,推杆上端与楔形块的楔形面配合设置,推杆外套装有弹簧及安装板,弹簧上端与安装板连接,弹簧下端与上模连接,推杆下端与冲头的中部固定连接,冲头设在压板的中部。本实用新型防翘边和冲压同时进行,省时省力,提高了工作效率和工作质量,确保了钣金件无损取件。避免了人员误伤的现象,安全性高。
{Subject}: 1.一种航天钣金件冲压成型装置,其特征在于：包括下模(1)、压板(3)、上模(4)、冲头(5)、活动板(6)、引导杆(7)、楔形块(8)、推杆(9)、连杆(10)、弹簧(11)以及安装板(12)；所述活动板(6)、上模(4)、压板(3)以及下模(1)由上至下依次设置；上模(4)的上端固定设有倾斜设置的引导杆(7),所述引导杆(7)的外侧滑动套装有楔形块(8),所述楔形块(8)的上端与活动板(6)的一端滑动连接,所述活动板(6)的另一端与竖直设置的连杆(10)的上端固定连接,活动板(6)通过升降机构驱动升降,所述连杆(10)的下端滑动穿过上模(4)后与压板(3)的一端固定连接,上模(4)的中部与竖直设置的推杆(9)滑动连接,所述推杆(9)的上端与楔形块(8)的楔形面配合设置,推杆(9)的外侧套装有弹簧(11)以及安装板(12),所述弹簧(11)的上端与安装板(12)连接,弹簧(11)的下端与上模(4)连接,推杆(9)的下端与冲头(5)的中部固定连接,所述冲头(5)设置在压板(3)的中部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用抗损便捷式测功机
{Author}: 徐志国
{Author Address}: 226601 江苏省南通市海安市城东镇立发大道169号12室
{Subsidiary Author}: 南通市航天机电自动控制有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222049362U
{Abstract}: 本实用新型涉及测功机技术领域,且公开了一种航天用抗损便捷式测功机,包括负载机构,所述负载机构的外圈顶部设置有夹持器,所述夹持器的内侧固定连接于所述负载机构的顶部两侧,所述夹持器的左端固定连接有连接杆,所述连接杆的两端底部均固定连接有支撑架,两端所述支撑架的前侧均设置有调节架。通过测力机构的部位可进行转换,不仅增强了适用性与灵活性,为各种测试任务提供了更有力的支持,还能保护测力机构的前端,降低其在使用过程中受损的风险,延长设备的使用寿命并降低维护成本,弹动机构内部可内外弹性活动,增加了机构的缓冲与减震能力,减少外部冲击对测量结果的影响,提高测量精度。
{Subject}: 1.一种航天用抗损便捷式测功机,包括负载机构(1),其特征在于：所述负载机构(1)的外圈顶部设置有夹持器(2),所述夹持器(2)的内侧固定连接于所述负载机构(1)的顶部两侧,所述夹持器(2)的左端固定连接有连接杆(4),所述连接杆(4)的两端底部均固定连接有支撑架(3),两端所述支撑架(3)的前侧均设置有调节架(5),所述调节架(5)的内侧前端转动连接有弹动机构(6),所述弹动机构(6)的前端活动连接有测力机构(7),所述支撑架(3)的底端中心点部位固定连接有滑架(8),所述滑架(8)的外侧底端滑动并套接有底座(9),所述底座(9)的后端设置有电源接口(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天标准件的防松脱实验装置
{Author}: 王超;张树才;肖杨睿
{Author Address}: 464000 河南省信阳市市辖区高新区工九路与东外环路交汇处
{Subsidiary Author}: 信阳星宇航天标准件制造有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222049500U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天标准件试验装置技术领域,尤其是涉及一种航天标准件的防松脱实验装置,针对目前现有技术中还没有设备能够模拟飞机高频震荡测试螺栓、螺母的防松脱性能,提供一种航天标准件的防松脱实验装置,包括实验箱,所述实验箱内壁设有可转动的传动轴,实验箱前端安装有延伸板,所述传动轴转动时可构成测试座、紧固件边上下震荡边往复前后移动的结构；延伸板上还设有可转动的蜗杆,所述蜗杆转动时可构成测试座、紧固件翻转的结构；能够更仿真的模拟飞机高频震荡,从而测试螺栓、螺母的防松脱性能,并且又能调节螺栓、螺母的角度,实现多角度测试,即模拟螺栓、螺母在飞机上竖直安装或水平安装或倾斜安装等多种状态。
{Subject}: 1.一种航天标准件的防松脱实验装置,包括实验箱(1),其特征在于：所述实验箱(1)内壁设有可转动的传动轴,实验箱(1)前端安装有延伸板(14),延伸板(14)左右两端前侧分别安装有测试座(18),紧固件(20)安装在对应的测试座(18)上,所述传动轴转动时可构成测试座(18)、紧固件(20)边上下震荡边往复前后移动的结构；延伸板(14)上还设有可转动的蜗杆(16),所述蜗杆(16)转动时可构成测试座(18)、紧固件(20)翻转的结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用耐高温硅橡胶烧蚀材料用下料装置
{Author}: 陈云飞;王剑;刘翔云;董秀亮;李峰;刘钊瑞
{Author Address}: 265100 山东省烟台市海阳市经济技术开发区工业园烟台街42号
{Subsidiary Author}: 山东孚信卓品新材料有限公司
{Date}: 2024-11-22
{Notes}: CN222041466U
{Abstract}: 本实用新型涉及硅橡胶下料技术领域,且公开了一种航天用耐高温硅橡胶烧蚀材料用下料装置,所述下料台顶部固定连接有下料筒,所述下料筒内部设置有下料防堵机构,所述下料台底部左侧设置有阻挡机构,所述下料防堵机构包括下料组件和防堵组件,所述下料组件设置于下料台底部,所述防堵组件设置于下料组件顶部,所述下料组件包括第一电机,所述第一电机固定连接于下料台底部,所述第一电机背端固定连接有蜗杆,所述蜗杆右侧啮合有蜗轮。当下料盘跟下料台下料孔洞堵塞时,打开第二电机,使第二电机通过螺纹杆带动螺纹板向下移动,使螺纹板通过弧形板带动清理杆向下移动,使清理杆能够对下料盘跟下料台内部开设的下料孔进行下料。
{Subject}: 1.一种航天用耐高温硅橡胶烧蚀材料用下料装置,包括下料台(1),其特征在于：所述下料台(1)顶部固定连接有下料筒(3),所述下料筒(3)内部设置有下料防堵机构(4),所述下料台(1)底部左侧设置有阻挡机构(2)；所述下料防堵机构(4)包括下料组件(41)和防堵组件(42),所述下料组件(41)设置于下料台(1)底部,所述防堵组件(42)设置于下料组件(41)顶部；所述下料组件(41)包括第一电机(416),所述第一电机(416)固定连接于下料台(1)底部,所述第一电机(416)背端固定连接有蜗杆(415),所述蜗杆(415)右侧啮合有蜗轮(412),所述蜗轮(412)顶部外围固定连接有支撑杆(413),所述蜗轮(412)顶部中间固定连接有联动杆(414),所述联动杆(414)顶部固定连接有下料盘(411),所述下料台(1)内底部开设有固定槽(417),所述支撑杆(413)滑动连接于该固定槽(417)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天材料用喷涂机器人
{Author}: 严长志;许仕建;黄元探;汪全忠;谢友铭;孔德明;熊学元;温达明;许军;钱晓文;潘强;巫玉辉
{Author Address}: 526238 广东省肇庆市四会市高新区迎宾大道2号之二厂房1自编1号
{Subsidiary Author}: 广东创智智能装备有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118437536B
{Abstract}: 本发明涉及一种航空航天材料用喷涂机器人,首先,通过在固定臂的两端分别设置有活动臂,而活动臂包括有第一摆臂和第二摆臂,在固定臂、第一摆臂与第二摆臂上均设置有喷涂组件,从而,可根据待喷涂零件的形状和现场生产的需求,通过摆臂动力调节机构调节第一摆臂和第二摆臂的角度,能够对待喷涂零件的多个部位进行喷涂,实现全方位、多角度喷涂,有效的提高喷涂效果,提高喷涂效率；另外,通过巧妙的机械设计,实现第一摆臂和第二摆臂的摆动调节,结构简单,制作成本较低；整体喷涂效果好,无需人工后续补漆,避免工作人员长时间近距离接触,降低吸入污染物等安全隐患；无需多个工业机器人配合使用,从而降低设备投入的资金成本,适合推广使用。
{Subject}: 1.一种航空航天材料用喷涂机器人,包括有拱形架(1)与喷涂装置(2),在所述拱形架(1)上设置有移动装置,所述移动装置用于驱动所述喷涂装置(2)沿左右、上下方向进行移动,其特征在于：所述喷涂装置(2)包括有支撑架(3),在所述支撑架(3)上横向设置的固定臂(4),在所述固定臂(4)的两端分别活动设置有活动臂(5),所述活动臂(5)包括有第一摆臂(6)与第二摆臂(7),所述第一摆臂(6)设于固定臂(4)与第二摆臂(7)之间,其中,所述第一摆臂(6)的一端上下摆动铰接于固定臂(4)上,所述第二摆臂(7)的一端上下摆动铰接于第一摆臂(6)的另一端上,在所述第一摆臂(6)上设置有摆臂动力调节机构,所述摆臂动力调节机构能够使固定臂(4)、第一摆臂(6)与第二摆臂(7)三者保持在同一水平直线上,和能够同时驱动所述第一摆臂(6)相对固定臂(4)进行摆动、驱动所述第二摆臂(7)相对第一摆臂(6)进行摆动,且所述第一摆臂(6)与第二摆臂(7)的摆动方向相同,在所述固定臂(4)、第一摆臂(6)与第二摆臂(7)上均设置有喷涂组件(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 滑梯侧板(宇航员)
{Author}: 章东
{Author Address}: 325100 浙江省温州市永嘉县金溪镇章一村章一路46号
{Subsidiary Author}: 章东
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN308953536S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：滑梯侧板(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于滑梯的侧板配件。3.本外观设计产品的设计要点：在于产品形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 仿形多自由度运行机构及舱外航天服头盔综合测试方法
{Author}: 马加炉;刘春太;张万欣;刘东岳;尹锐;杨洪瑞;鲁智力;廖前芳;董牛晶;李少松
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63919部队;郑州大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN114813068B
{Abstract}: 本发明涉及仿形多自由度运行机构及舱外航天服头盔综合测试方法,实现9自由度的空间仿形运动,在搭载配套不同小型光学仪器的基础上,不仅可实现对舱外服头盔面窗曲面形状进行空间仿形及采集点的信息采集,还可实现对舱外服头盔面窗光学性能、面窗应力水平的测试,具有运行精度高、重复定位性好、操作简单等特点。采用主从式的架构分别安装接收光学仪器和发射光学仪器,便于保持二者的相对位置,便于控制同轴。
{Subject}: 1.一种舱外航天服头盔综合测试用仿形多自由度运行机构,其特征在于,包括第一方向运行模组、第二方向运行模组、竖直轴旋转模组、主动柱架、从动柱架以及中央控制处理单元；所述第一方向运行模组和所述第二方向运行模组,分别驱动所述竖直轴旋转模组沿水平Y轴方向移动和水平X轴方向移动；所述竖直轴旋转模组的输出轴竖直设置,驱动所述主动柱架以输出轴轴线为竖直Z轴旋转,并带动所述主动柱架水平X轴和Y轴方向移动；所述从动柱架通过其下底部横向支架固定至所述主动柱架的下部,且平行于所述主动柱架并随所述主动柱架同步运动；所述从动柱架安装发射载台,在驱动下,发射载台能够沿从动柱架上下直线移动,并能够以其在从动柱架的安装轴为旋转轴旋转；所述发射载台安装发射光学仪器,在驱动下,发射光学仪器能够沿发射载台长方向做直线进给移动；所述主动柱架安装接收载台,在驱动下,接收载台能够沿主动柱架上下直线移动,并能够以其在主动柱架的安装轴为旋转轴旋转；所述接收载台安装接收光学仪器及测距传感器,所述测距传感器在驱动下能够沿接收载台长方向作直线进给移动；所述接收光学仪器接收所述发射光学仪器发射的穿过舱外航天服头盔的光线；所述中央控制处理单元,控制第一方向运行模组、第二方向运行模组、竖直轴旋转模组、接收载台以及发射载台,以调整发射光学仪器、接收光学仪器及测距传感器位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天热防护系统用低成本碳纤维增强金属-陶瓷基复合材料及其制备方法
{Author}: 汤素芳;吴越;赵日达;梁斌;庞生洋;李建;胡成龙
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区文化路72号
{Subsidiary Author}: 中国科学院金属研究所
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN116219329B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天热防护系统用低成本碳纤维增强金属-陶瓷基复合材料及其制备方法,属于复合材料制备技术领域。该方法包括：1)预制体制备；2)预制体预处理；3)铺粉；4)熔渗。本发明通过一步反应熔渗法在预制体中同时引入金属-陶瓷基体,获得了两相基体均匀弥散分布的复合材料；烧蚀过程中金属与陶瓷基体分别通过相变吸热和辐射散热机制降低了材料表面烧蚀温度,实现了主动冷却与被动冷却热防护机制的有效结合,赋予了碳纤维增强金属-陶瓷基复合材料优异的耐烧蚀性能,大幅提高了碳纤维增强陶瓷基复合材料的使用温度极限,有望作为新型高温热防护材料应用于航天热防护系统。
{Subject}: 1.一种航天热防护系统用低成本碳纤维增强金属-陶瓷基复合材料的制备方法,其特征在于,该方法具体包括如下步骤：(1)预制体制备：将带有界面层的碳纤维预制体置于前驱体溶液中进行高压浸渍,然后固化和碳化处理；(2)多次重复步骤(1)浸渍-固化-碳化过程得到密度为0.8-1.5 g/cm～3的碳纤维增强碳气凝胶预制体；(3)预制体打磨：将步骤(1)所得的碳纤维增强碳气凝胶预制体依次用200 #和800 #碳化硅砂纸打磨,以去除预制体的表面结壳；(4)超声清洁：将步骤(2)打磨后的碳纤维增强碳气凝胶预制体放入无水乙醇中超声清洗10 min；(5)烘干：将步骤(3)清洗后的碳纤维增强碳气凝胶预制体放入120 ℃烘箱中5 h进行烘干处理；(6)铺粉：称取一定质量的合金粉末并均匀铺在经步骤(4)烘干处理后的碳纤维增强碳气凝胶预制体表面；(7)熔渗：将步骤(6)中表面铺粉的碳纤维增强碳气凝胶预制体置于真空环境中进行高温热处理后,得到所述碳纤维增强金属-陶瓷基复合材料；所述合金粉末含Cu、Si元素,同时还含有单质Zr、Hf、Ta、Ti、Nb、V和Mo难熔金属元素中的一种或几种元素；步骤(1)中,所述界面层为热解碳、碳化硅和氮化硼中的一种或者两种的组合；所述高压浸渍的压力为2-8 MPa,时间为0.5-5 h；所述固化处理的温度为100-250 ℃,固化时间为10-20 h；所述碳化处理的温度为600-1200 ℃,碳化时间为0.5-5 h；步骤(2)中,所述碳纤维增强碳气凝胶预制体由碳纤维、界面层和具有三维连通纳米孔结构的碳气凝胶基体组成,碳纤维、界面层和具有三维连通纳米孔结构的碳气凝胶基体的重量比例为(1-5):(1-4):(1-8)；步骤(6)中,所述合金粉末中Cu元素的重量比例为10-50 wt.%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天紧固件中心孔的加工装置
{Author}: 季海;朱伟荣
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区嵩山路288号
{Subsidiary Author}: 苏州航天紧固件有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN117564375B
{Abstract}: 本发明涉及航天紧固件加工技术领域,公开了一种用于航天紧固件中心孔的加工装置,包括机架、若干待加工航空螺母和若干已加工航空螺母,所述机架设置有；送料组件,设置于机架一侧,中心孔连续加工组件；设置于机架顶部,切削液组件,设置于机架一侧,退料组件,设置于机架一侧。本发明通过设置的振动盘对待加工航空螺母进行筛选,然后通过送料导槽输送至固定滑槽内侧,利用电动伸缩杆推动推块,利用契合槽贴合待加工航空螺母一侧,将待加工航空螺母由进料口推送至加工位的固定底座上,方便对航空螺母进行送料。
{Subject}: 1.一种用于航天紧固件中心孔的加工装置,其特征在于,包括机架(1),所述机架(1)所在的外周固定安装有支撑外框(101),所述机架(1)设置有：送料组件,设置于机架(1)一侧,所述送料组件包括振动盘(201)和送料导槽(202),利用所述振动盘(201)进行振动选料,将选出的航空螺母通过送料导槽(202)运输到位于机架(1)上的工作工位进行中心孔加工；所述送料组件包括有固定滑槽(203)和进料口(206),所述进料口(206)开设在支撑外框(101)一侧,所述固定滑槽(203)固定安装在送料导槽(202)一端,所述固定滑槽(203)内侧滑动连接有推块(204),所述推块(204)所在的前端设置为契合槽(2041)并形成对待加工航空螺母(601)侧边的抵设,所述推块(204)内侧固定安装有电动伸缩杆(205)；中心孔连续加工组件；设置于机架(1)顶部,所述中心孔连续加工组件包括攻牙装置(304)和支撑转盘(305),所述攻牙装置(304)输出端固定安装有攻牙刀头(3041),通过攻牙装置(304)带动攻牙刀头(3041)工作,对运输到支撑转盘(305)上的航空螺母进行中心孔的螺纹加工,通过所述支撑转盘(305)的旋转将航空螺母逐个且连续转运至攻牙装置(304)所在的工位进行螺纹加工；切削液组件,设置于机架(1)一侧,所述切削液组件包括切削液桶(402)和液泵(404),所述液泵(404)输出端通过供液软管(405)安装有切削液喷头(406),利用切削液桶(402)储存切削液,然后通过液泵(404)抽取切削液桶(402)内部的切削液,并利用供液软管(405)向切削液喷头(406)供液,所述切削液喷头(406)喷出切削液对攻牙刀头(3041)中心孔加工时进行润滑降温；退料组件,设置于机架(1)一侧,所述退料组件包括退料顶舌(501),在退料顶舌(501)上开设退料开口(502),通过退料顶舌(501)一端升起活动将加工好的航空螺母顶起并脱离机架(1)的工作台面,使得加工好的航空螺母由退料顶舌(501)一端滑入退料开口(502)处,由退料开口(502)内侧落下退料；所述退料组件包括退料推杆(503)、固定耳(509)和退料导管(507),所述退料推杆(503)内侧开设有撑杆滑槽(5031),所述撑杆滑槽(5031)内侧滑动连接有支撑杆(504),所述支撑杆(504)外壁套设有支撑弹簧(505),所述支撑杆(504)一端转动连接有连接横杆(506),所述连接横杆(506)一端转动连接有连接杆(5061),所述连接杆(5061)固定连接在退料顶舌(501)一端,所述退料顶舌(501)转动连接在机架(1)一侧,所述退料导管(507)一端固定安装在机架(1)底部；所述退料导管(507)一端位于退料开口(502)底部,所述固定耳(509)一端固定连接在固定板(302)一端,所述退料推杆(503)一端转动连接在固定耳(509)一端；所述退料组件还包括有退料口(508),所述退料口(508)开设在支撑外框(101)一侧,所述退料顶舌(501)位于退料口(508)内侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用富油工况吸气式发动机燃烧器、工作方法及发动机
{Author}: 马壮;黄乐萍;周杰;肖策;毛红威;常福城;杜明龙;刘金鑫;马元;吴云
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118729323B
{Abstract}: 本发明属于航天吸气式发动机技术领域,公开了一种航天用富油工况吸气式发动机燃烧器、工作方法及发动机,包括：波瓣混合器,其内涵道内设置有延伸至波瓣混合器的出口端面的燃料分流隔板,燃料分流隔板将对应的内涵道分隔为第一内涵道和第二内涵道；隔流筒,其一端连接在波瓣混合器的出口端面且与燃料分流隔板对接；外罩筒,其套设在波瓣混合器外,外罩筒的一端与隔流筒的一端连接,波瓣混合器上靠近出口端面的部分伸出外罩筒；燃烧筒,其套设在隔流筒外,燃烧筒的一端与波瓣混合器的伸出部分的出口端连接,并与位于伸出部分之间的隔流筒部分连接。本发明的目的在于提高富油工况下的空气和燃料利用率,进而提高燃烧效率和放热量。
{Subject}: 1.一种航天用富油工况吸气式发动机燃烧器,其特征在于,包括：波瓣混合器(1),所述波瓣混合器(1)的内涵道内设置有延伸至波瓣混合器(1)的出口端面的燃料分流隔板(100),所述燃料分流隔板(100)将对应的内涵道分隔为第一内涵道(101)和第二内涵道(102)；隔流筒(2),所述隔流筒(2)的一端连接在所述波瓣混合器(1)的出口端面且与所述燃料分流隔板(100)对接；外罩筒(3),所述外罩筒(3)套设在所述波瓣混合器(1)外,所述外罩筒(3)的一端与所述隔流筒(2)的一端连接,所述波瓣混合器(1)上靠近出口端面的部分伸出所述外罩筒(3)；燃烧筒(4),所述燃烧筒(4)套设在所述隔流筒(2)外,所述燃烧筒(4)的一端与所述波瓣混合器(1)的伸出部分的出口端连接,并与位于所述伸出部分之间的所述隔流筒(2)部分连接；所述波瓣混合器(1)的外涵道(103)出口流出的空气与所述第一内涵道(101)出口流出的燃料经过所述隔流筒(2)后进入所述燃烧筒(4)的燃烧区,所述第二内涵道(102)出口流出的燃料被所述隔流筒(2)的外壁导流后沿所述燃烧筒(4)的内壁流动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于绝对轨道动力学的卫星地面模拟系统及方法
{Author}: 徐一鸣;王鹏飞;程祥;彭世刚;齐乃明;孙康;霍明英
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈工大苏州研究院
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118977866A
{Abstract}: 本发明公开了基于绝对轨道动力学的卫星地面模拟系统及方法,涉及动力学航天器地面模拟技术领域,包括确定实际航天轨道与航天地面模拟器之间的时空缩比；获取航天地面模拟器的空间位置与姿态；通过喷气产生推力,控制航天地面模拟器按照预设轨迹运动；根据预设好的时空缩比,获得航天地面模拟器非线性力的大小；计算时空缩比之后的风扇期望提供的补偿推力大小和方向；通过视觉相机阵得到转轴的当前的位置,并通过转轴使风扇运动到计算的期望位置；控制风扇根据期望力的大小开始工作,对绝对轨道动力学下的非线性力进行补偿。因此,采用上述方法,能够航天器远距离逼近实验环境更加接近真实的工况,实现卫星地面模拟实验,增强可靠性。
{Subject}: 1.基于绝对轨道动力学的卫星地面模拟方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、确定实际航天轨道与航天地面模拟器之间的时空缩比；S2、通过视觉相机阵获取航天地面模拟器的空间位置与姿态；S3、通过喷气产生推力,控制航天地面模拟器按照预设轨迹运动；S4、根据预设好的时空缩比,通过机载电脑获得航天地面模拟器与目标的距离,再反算实际空间的距离,并根据实际空间的距离计算出非线性力的大小；S5、计算时空缩比之后的风扇期望提供的补偿推力大小和方向；S6、通过视觉相机阵得到转轴的当前的位置,并通过转轴使风扇运动到计算的期望位置；S7、控制风扇根据期望力的大小开始工作,对绝对轨道动力学下的非线性力进行补偿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种活性夹层柔性防护屏及其活性材料制备方法、制备装置和应用
{Author}: 肖建光;张谨麟;刘世毅;李向荣;陈永康;安德隆
{Author Address}: 030051 山西省太原市尖草坪区学院路3号
{Subsidiary Author}: 中北大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118978776A
{Abstract}: 本发明提供一种活性夹层柔性防护屏及其活性材料制备方法、制备装置和应用,改良了THV基活性材料的制备,并将其应用在航天压力舱防护屏中。采用此活性材料制得的活性夹层柔性防护屏,占用航天压力舱的体积重量小,可以配合舱体的工作过程实现展开防护功能,同时将THV基活性材料应用于防护屏中,其爆炸瞬间高温、高压、高速运动的爆轰产物会对弹丸产生反向冲量,进一步降低空间碎片的轴向动能,提高防护性能,同时实现了防护结构的活性化和柔性化,满足对空间碎片及微流星防护的应用需求。
{Subject}: 1.一种活性材料的制备方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一：THV颗粒料溶解；具体来说,向反应釜中加入乙酸乙酯和THV颗粒料,THV溶液的浓度控制在0.1g/ml,水浴加热至70-90℃,期间不断进行搅拌,直至THV颗粒料完全溶解；步骤二：加入金属粉末；具体来说,以THV单体质量按零氧平衡比例添加金属粉末,并进行搅拌,使其混合均匀,搅拌时间30-60min；步骤三：溶剂蒸发；具体来说,水浴温度升至82℃,并安装蒸馏装置进行蒸馏,为使金属粉末始终保持均匀分散状态,蒸馏期间需要不断进行搅拌,直至溶剂完全蒸发；步骤四：提取并干燥；具体来说,蒸发完全后,得到大块固态混合物,将固态混合物切割成1-2mm小块后,放入干燥箱中真空干燥12 h；步骤五：热压成形；具体来说,将干燥后的材料装入成型模具,将成型模具放入干燥箱中,干燥箱温度加热至160℃并保温30min后将成型模具取出；或者将干燥后的材料装入加热模具,将加热模具加热至120-160℃并保温30 min；最后将成型模具或者加热模具置于万能试验机上加压,以0.05MPa/s的加压速度加压至15MPa,并保压30min,加压完成后,待模具冷却后,进行退模,得到活性材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防护涂料及其制备方法和应用
{Author}: 邱轶;肖勇;陈海亚;向世平;张振燕;黄赓乔;鲁明涛;王俊勋;熊风;秦义
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市高新区京广大道85号
{Subsidiary Author}: 湖北航聚科技股份有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118978854A
{Abstract}: 本发明提供了一种防护涂料及其制备方法和应用,属于涂料技术领域。本发明提供的防护涂料解决了现有技术中涂料无法全方位满足航天飞行器外衣涂料性能需求的问题。本发明提供的防护涂层以特定比例的异氰酸酯、氨基树脂、扩链剂、防霉剂、消泡剂、光稳定剂、抗静电剂作为原料,制备得到的防护涂层具有良好的耐候能力、抗静电性、防撞伤、适用范围广、施工方便、便于撕卸等特点,可替代目前常规采用聚四氟乙烯膜缠绕航天飞行器“外衣”的防护方式。该防护涂层能够保证弹体不受磨损、腐蚀和氧化等影响,并且所述防护涂层与基材之间实现了附着力与可剥离的平衡,更便于使用。
{Subject}: 1.一种防护涂料,其特征在于,由包括以下质量份数的原料制成：异氰酸酯40～55份、氨基树脂40～50份、扩链剂5～10份、防霉剂1～2份、消泡剂0.5～1份、抗静电剂5～10份、光稳定剂1～2份、稀释剂80～300份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用2xxx/7xxx铝合金板材的生产制造方法
{Author}: 侯兆敏;刘洪雷;陈雷;闫春宝;谢延翠;于莉莉;臧家吉;姜鹏;张旭阳;卢潇涵;杜晓轩;梁玉亮
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118979206A
{Abstract}: 一种航空航天用2xxx/7xxx铝合金板材的生产制造方法,本发明要解决现有航空航天用航空航天使用的2xxx/7xxx铝合金板材,在板材机加过程中经常会由于内部残余应力大,不平度超差等原因造成机加过程中板材开裂的问题。本发明的航空航天用2xxx/7xxx铝合金板材进行第一次淬火,将第一次淬火的铝合金板材进行第二次淬火,预拉伸,时效处理,矫直处理,形成铝合金板材成品。本发明在现有工艺的基础上,增加了矫直工序和二次淬火工序,二次淬火可以改善组织残留相的均匀性,提高板材的延伸率,通过后续较大的拉伸量,可以更好的减少组织内部的残余应力,更有利于2xxx/7xxx铝合金板材的使用需求。
{Subject}: 1.一种航空航天用2xxx/7xxx铝合金板材的生产制造方法,其特征在于它是按照以下步骤进行：(1)第一次淬火：加热铝合金板材,所述铝合金板材加热、保温后,将铝合金板材从加热炉中取出,然后立即将所述的铝合金板材通过喷淋方式进行淬火；(2)第二次淬火：将第一次淬火的铝合金板材重新进行加热,加热、保温后,将所述的铝合金板材从加热炉中取出,然后立即将所述的铝合金板材通过喷淋方式进行第二次淬火；(3)拉伸：采用拉伸机对所述的铝合金板材进行2.5-2.7％的拉伸量预拉伸；(4)时效：对拉伸的铝合金板材进行保温,保温时间为设定时间；(5)矫直：锯切保温后的铝合金板材进行矫直处理,形成铝合金板材成品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天装备体系可靠性设计方法
{Author}: 李明华;张耐民;李文钊;尹子盟;沈博;赵红燕;徐营赞;于雪松;宋剑爽;王硕;胡东;刘轻骑;崔铁铮;宋乾强;赵琳;常新
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号内35栋
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118981896A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天装备体系可靠性设计方法：S1、获取航天装备体系可靠性参数,并按照其重要度进行排序；S2、根据航天装备体系可靠性参数,在现有可选装备中,初步明确航天装备体系的组成；S3、辨识航天装备体系各组成单元以及装备体系各组成单元之间的相互影响所产生的故障模式、故障原因、故障影响和风险指数；S4、进行航天装备体系可靠性设计改进和优化,得到优化后的装备体系组成；S5、针对可靠性设计优化后的装备体系组成,开展装备体系可靠性预计,得到装备体系可靠性预计值；S6、将航天装备体系可靠性预计值与航天装备体系可靠性需求相比较,若航天装备体系可靠性预计值大于等于航天装备体系可靠性需求时,结束；否则,重复执行步骤S4～步骤S6。
{Subject}: 1.一种航天装备体系可靠性设计方法,其特征在于包括如下步骤：S1、进行可靠性需求分析,获取航天装备体系可靠性参数,并按照其重要度进行排序；S2、根据航天装备体系可靠性参数,在现有可选装备中,选择能够满足可靠性需求的一系列装备,初步明确航天装备体系的组成；S3、辨识航天装备体系各组成单元以及装备体系各组成单元之间的相互影响所产生的故障模式、故障原因、故障影响；S4、针对初步形成的航天装备体系方案,根据辨识的各组成单元以及组成单元之间相互影响产生的故障模式、故障原因、故障影响,进行航天装备体系可靠性设计改进和优化,得到优化后的装备体系组成；S5、针对可靠性设计优化后的装备体系组成,开展装备体系可靠性预计,得到装备体系可靠性预计值；S6、将航天装备体系可靠性预计值与航天装备体系可靠性需求相比较,若航天装备体系可靠性预计值大于等于航天装备体系可靠性需求时,结束；否则,重复执行步骤S4～步骤S6再次优化体系航天装备体系可靠性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感云类型识别方法、装备、电子设备及存储介质
{Author}: 孟令杰;索乐;王琦;欧阳平超;郭丁;王星星;吴俣;王凯;王更科
{Author Address}: 100101 北京市朝阳区大屯路甲20号北B座5层
{Subsidiary Author}: 国家国防科技工业局重大专项工程中心(国家航天局对地观测与数据中心)
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118982763A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种卫星遥感云类型识别方法、装备、电子设备及存储介质,能够实现高效准确的云分类识别。所述方法包括：获取初始遥感样本图像,根据所述初始遥感样本图像构建训练样本库；利用所述训练样本库对深度卷积神经网络进行训练优化；获取待测卫星遥感图像,利用训练优化后的所述深度卷积神经网络对所述待测卫星遥感图像进行分析,识别确定所述待测卫星遥感图像相应的云类型。所述装置包括样本库构建模块、训练优化模块与云类识别模块。所述电子设备包括存储器、处理器及存储在存储器上用于实现所述卫星遥感云类型识别方法的计算机指令。所述存储介质用于存储所述计算机指令。
{Subject}: 1.一种卫星遥感云类型识别方法,其特征在于,包括：获取初始遥感样本图像,根据所述初始遥感样本图像构建训练样本库；利用所述训练样本库对深度卷积神经网络进行训练优化；获取待测卫星遥感图像,利用训练优化后的所述深度卷积神经网络对所述待测卫星遥感图像进行分析,识别确定所述待测卫星遥感图像相应的云类型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航天卫星的四相高转矩密度混合永磁增强型步进电机
{Author}: 赵纪龙;吴欣怡;王俪璇;王晴;徐寒池;胡安琪
{Author Address}: 710048 陕西省西安市碑林区金花南路5号
{Subsidiary Author}: 西安理工大学
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118984021A
{Abstract}: 本发明公开了用于航天卫星的四相高转矩密度混合永磁增强型步进电机,由一个定子和一个转子组成。定子有八个大齿,每个大齿上缠绕控制绕组,经过一定排列构成四相结构,四相绕组有两种通电控制方式。转子采用多段结构,由五块铁心和四块永磁体交错排列组成,且相邻永磁体的充磁方向相反。本发明步进电机为四相混合永磁增强型结构,启动频率低,牵入转矩大,磁链谐波小,转矩脉动低,运行精度高,稳定性增；铝镍钴与钕铁硼混合,铁心利用率高,转矩密度大,带负载能力强,效率高,成本低,可靠性高,转矩脉动小；不同的通电方式进一步实现高精度的要求。
{Subject}: 1.用于航天卫星的四相高转矩密度混合永磁增强型步进电机,其特征在于,包括均为凸极结构的转子(1)和定子(2),所述转子(1)和定子(2)间留有一定气隙(5)；所述定子(2)包括八个定子铁心大齿和八个集中式控制绕组,每个定子铁心大齿上分布5～6个定子铁心小齿,用于导通磁通,并产生一定断电保持力矩；所述集中式控制绕组缠绕在定子铁心大齿上,集中式绕组中两个构成一相,形成四相结构,相邻控制绕组的通电电流极性相反,转子由五个转子铁心和四块永磁体组成,永磁体包括铝镍钴永磁体和钕铁硼永磁体；每相邻的两块永磁体的充磁方向相反,每相邻的两个转子铁心的一个转子铁心的小齿正对另一个转子铁心的小槽,而且每个转子上均匀分布五十个小齿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用红外探测器的散热装置及监测系统
{Author}: 于远航;崔维鑫;杨晓宇;刘石神;秦超;秦敏昱;袁志刚;雒莎
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN118984565A
{Abstract}: 本发明提供一种航天用红外探测器的散热装置及监测系统,散热装置包括：平移机构、一级柔性散热件、驱动组件和二级柔性散热件,所述一级柔性散热件上设置有用于放置红外探测器的安装面,所述一级柔性散热件设置在所述平移机构上,用于将所述红外探测器的热量传导至所述平移机构上,所述驱动组件设置在所述平移机构的下端面,用以带动所述平移机构移动,进而带动所述红外探测器发生移动,所述二级柔性散热件用以连接所述平移机构和所述驱动组件,以将所述平移机构收集的热量传导至所述驱动组件上。如此,在保证红外探测器正常发生移动进行探测的同时,还实现了红外探测器的散热,散热效果好。
{Subject}: 1.一种航天用红外探测器的散热装置,其特征在于,包括：平移机构；一级柔性散热件,所述一级柔性散热件上设置有用于放置红外探测器的安装面,所述一级柔性散热件设置在所述平移机构上,用于将所述红外探测器的热量传导至所述平移机构上；驱动组件,所述驱动组件设置在所述平移机构的下端面,用以带动所述平移机构移动,进而带动所述红外探测器发生移动；二级柔性散热件,所述二级柔性散热件用以连接所述平移机构和所述驱动组件,以将所述平移机构收集的热量传导至所述驱动组件上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防脱型航空航天紧固件
{Author}: 陈钢
{Author Address}: 222100 江苏省连云港市赣榆区赣榆经济开发区香港路38号
{Subsidiary Author}: 江苏新成标准件有限公司
{Date}: 2024-11-19
{Notes}: CN222026121U
{Abstract}: 本实用新型提供一种防脱型航空航天紧固件,涉及航空航天技术领域,包括紧固机构,所述紧固机构包括T形螺丝杆,所述T形螺丝杆的一侧设置有凹形块,所述凹形块靠近T形螺丝杆的一侧开设有矩形槽,所述矩形槽的内壁正表面和矩形槽的内壁后表面均开设有T形孔,每个所述T形孔的内部均活动套接有长螺丝,所述T形螺丝杆的一侧开设有第一圆环槽,所述矩形槽的内部滑动连接有两个相对称的卡块,所述凹形块靠近T形螺丝杆的一侧固定有圆环块,本实用新型中通过设置紧固件机构,可以提高防脱型紧固件的安全系数,即保证紧固件安装后不容易被常用工具将其从物体上拆卸下来,既提高防脱型紧固件的使用效果,同时也提高了防脱型紧固件的使用效率。
{Subject}: 1.一种防脱型航空航天紧固件,包括紧固机构(1),其特征在于：所述紧固机构(1)包括T形螺丝杆(101),所述T形螺丝杆(101)的一侧设置有凹形块(102),所述凹形块(102)靠近T形螺丝杆(101)的一侧开设有矩形槽(107),所述矩形槽(107)的内壁正表面和矩形槽(107)的内壁后表面均开设有T形孔(103),每个所述T形孔(103)的内部均活动套接有长螺丝(104),所述T形螺丝杆(101)的一侧开设有第一圆环槽(105),所述矩形槽(107)的内部滑动连接有两个相对称的卡块(106),所述凹形块(102)靠近T形螺丝杆(101)的一侧固定有圆环块(108),两个所述卡块(106)分别螺纹套接在两个长螺丝(104)上,两个所述卡块(106)的相背一端均滑动嵌设在第一圆环槽(105)的内壁,所述圆环块(108)活动套接在第一圆环槽(105)的内部,两个所述卡块(106)的相背一端均活动贯穿圆环块(108)的内壁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气动气泵(HGT-62-152H)
{Author}: 薛道应;朱治国;姚志祥;石春炳
{Author Address}: 231300 安徽省六安市舒城县经济开发区
{Subsidiary Author}: 安徽士必达液压器材有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN308944646S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：气动气泵(HGT-62-152H)。2.本外观设计产品的用途：以压缩空气为动力源,对流体进行增压并传输,主要用于航空航天、新能源、系统研制等设备上。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 音乐星空灯(宇航员)
{Author}: 谢守金
{Author Address}: 437499 湖北省咸宁市通城县五里镇魏家村六组
{Subsidiary Author}: 谢守金
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN308947660S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：音乐星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明、播放音乐,供人娱乐玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 气动液泵(HW-B32)
{Author}: 薛道应;朱治国;姚志祥;石春炳
{Author Address}: 231300 安徽省六安市舒城县经济开发区
{Subsidiary Author}: 安徽士必达液压器材有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN308944637S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：气动液泵(HW-B32)。2.本外观设计产品的用途：以压缩空气为动力源,对流体进行增压并传输,主要用于航空航天、新能源、系统研制等设备上。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天离散制造的实时非实时数据迁移方法及装置
{Author}: 刘昌阳;章利光;樊喜刚;王琪;崔峰;侯永锋;袁毅;孙涛;陈振巍;龙启斌;田顺平
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗东王佐北路9号
{Subsidiary Author}: 北京星航机电装备有限公司;天津神舟通用数据技术有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118331945B
{Abstract}: 本申请公开了一种面向航天离散制造的实时非实时数据迁移方法,所述方法包括：对任一数据源,每隔预设周期,确定该数据源的数据表的最新关键属性；其中,所述最新关键属性用于表征最近的预设周期内,该数据源的数据变化情况；确定所述最新关键属性对应的增量数据；将所述增量数据由该数据源迁移到目标地址。
{Subject}: 1.一种面向航天离散制造的实时非实时数据迁移方法,其特征在于,所述方法包括：对任一数据源,每隔预设周期,确定该数据源的数据表的最新关键属性；其中,所述最新关键属性用于表征最近的预设周期内,该数据源的数据变化情况；确定所述最新关键属性对应的增量数据；将所述增量数据由该数据源迁移到目标地址；确定该数据源的数据表的最新关键属性包括：确定该数据源的第一临时表和第二临时表；其中,所述第一临时表和第二临时表分别为该数据源在第一时刻和第二时刻的数据表的副本,所述第一时刻和第二时刻分别为最近的预设周期的开始时刻和结束时刻；执行循环比对操作；其中,首次循环比对操作包括：比对所述第一临时表和第二临时表,记录所述第一临时表和第二临时表的差异；非首次循环比对操作包括：将上次循环比对操作被比对的第一临时表和第二临时表分别去掉一个相对应的非主属性,形成新的第一临时表和第二临时表,比对新形成的第一临时表和第二临时表,记录新形成的第一临时表和第二临时表的差异；当某次循环比对操作所形成的新的第一临时表和第二临时表不包含非主属性时,不再进行下一次循环比对操作；根据各次循环比对操作所记录的第一临时表和第二临时表的差异,确定该数据源的数据表的最新关键属性；根据各次循环比对操作所记录的第一临时表和第二临时表的差异,确定该数据源的数据表的最新关键属性,包括：若去掉某个相对应的非主属性后,新形成的第一临时表和第二临时表的差异符合预设条件,则该非主属性属于该数据源的数据表的最新关键属性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 音乐星空灯(坐姿宇航员)
{Author}: 王国强
{Author Address}: 437499 湖北省咸宁市通城县五里镇尖山村三组17号
{Subsidiary Author}: 王国强
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN308947661S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：音乐星空灯(坐姿宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于照明、播放音乐,供人娱乐玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天遥测的音视频控制数据同步方法、装置及设备
{Author}: 朱洪亮;韩彤;董玉
{Author Address}: 100076 北京市丰台区和义西里二区36号院4号楼-1至4层101内4层A401
{Subsidiary Author}: 北京天兵科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN116033200B
{Abstract}: 本申请提供一种航天遥测的音视频控制数据同步方法、装置及设备,该方法包括：获取数据采集器采集到的遥测控制数据、遥测音频数据和遥测视频数据；其中,遥测音频数据和所述遥测视频数据分别携带有音频时间戳和视频时间戳；基于预设采样频率对遥测控制数据进行分组,并将分组后的遥测控制数据以及分组后的遥测控制数据对应的控制时间戳打包后得到至少一个遥测控制数据包；将至少一个遥测控制数据包、遥测音频数据和遥测视频数据发送至遥测数据接收端,以指示遥测数据接收端根据所述音频时间戳、视频时间戳以及控制时间戳完成数据同步。本申请解决了遥测控制数据、遥测音频数据以及遥测视频数据在传输过程中不实时同步的问题,提高了同步精度。
{Subject}: 1.一种航天遥测的音视频控制数据同步方法,其特征在于,所述方法包括：遥测数据发送端获取数据采集器采集到的遥测控制数据、遥测音频数据和遥测视频数据；其中,所述遥测音频数据和所述遥测视频数据分别携带有音频时间戳和视频时间戳；所述遥测数据发送端包括火箭；所述遥测数据发送端基于预设采样频率对所述遥测控制数据进行分组,并将分组后的遥测控制数据以及所述分组后的遥测控制数据对应的控制时间戳打包后得到至少一个遥测控制数据包；所述控制时间戳分为高预设长度位和低预设长度位；其中,所述低预设长度位与所述音频时间戳以及所述视频时间戳的长度相同；所述遥测数据发送端将所述至少一个遥测控制数据包、所述遥测音频数据和所述遥测视频数据发送至遥测数据接收端；所述遥测数据接收端根据所述音频时间戳、所述视频时间戳以及所述控制时间戳完成数据同步；并且,所述遥测数据接收端完成数据同步包括：判断所述控制时间戳低预设长度位的最高位与所述音频时间戳,以及所述视频时间戳的最高位数值是否相同,若相同则根据所述低预设长度位与所述音频时间戳,以及所述视频时间戳的整型值确定数据时间顺序；若不相同,则根据所述最高位的数值确定数据时间顺序；其中,最高位为0的时间晚于最高位为1的时间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天生物实验恒温箱
{Author}: 王艳秋;王超;刘冰;李维宁;付冲;沈洁;于永洋
{Author Address}: 100190 北京市海淀区中关村南二条1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院国家空间科学中心
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN118947637A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天生物实验恒温箱,涉及航天生物实验领域,包括恒温箱主体、线虫芯片实验盒、电控盒、电源和控制系统,线虫芯片实验盒可拆卸地安装在恒温箱主体的恒温空间内,线虫芯片实验盒用于向线虫提供稳定的营养生长环境,电控盒和电源均采用模块化卡装结构,控制系统设置于恒温箱主体内,用于对所述恒温空间内进行恒温控制以及对线虫芯片实验盒进行换液控制,本发明中恒温箱整体形成模块化设计,在实际的操作时安装、拆卸方便,并且对各个模块进行卡装结构设计,使得恒温箱主体在受到单一方向的外力时,不论外力的朝向,电控盒都能够保持卡合状态,不会异常受力脱落,从而保证了恒温箱主体的运行稳定。
{Subject}: 1.一种航天生物实验恒温箱,其特征在于,其包括：恒温箱主体(1),其内部具有保温层,所述恒温箱主体(1)内部安装有相变材料盒(5),所述相变材料盒(5)内设置有恒温空间(500)；线虫芯片实验盒(4),其可拆卸地安装在所述恒温空间(500)内；电控盒(6)和电源(7),所述电控盒(6)和电源(7)均采用模块化卡装结构,可拆卸的安装在所述恒温箱主体(1)上预留的模块化装配空间(100)中,并通过标准化的接口进行电性连接；控制系统,其设置于所述恒温箱主体(1)内,用于对所述恒温空间(500)内进行恒温控制以及对线虫芯片实验盒(4)进行换液控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可用于航空航天结构的双向渐进结构优化算法
{Author}: 任毅如;孟子皓;金其多;邓亚斌;黎理知;杨宏源
{Author Address}: 410082 湖南省长沙市岳麓区麓山南路麓山门
{Subsidiary Author}: 湖南大学
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN117875127B
{Abstract}: 本发明属于航空航天技术领域,公开了一种可用于航空航天结构的双向渐进结构优化算法,包括以下步骤：S1、选择需要优化的结构,并确定载荷类型；S2、建立有限元模型,并进行网格划分；S3、赋予材料参数,并施加边界条件和载荷；S4、确定双向渐进结构优化方法的优化参数；S5、进行有限元分析,计算灵敏度；S6、计算当前迭代步的进化率,并确定更新后的结构体积；S7、进行单元与结构的更新,并采用材料插值模型重新赋予材料参数；S8、判断是否满足收敛标准和约束条件,若不满足,则返回步骤S5；若满足,则结束优化并输出模型；本发明在保证较好收敛性能的条件下,减少了拓扑所需的迭代步数,提高了优化效率。
{Subject}: 1.一种可用于航空航天结构的双向渐进结构优化算法,其特征在于,包括以下步骤：S1、选择需要优化的结构,并确定载荷类型；S2、建立有限元模型,并进行网格划分；S3、赋予材料参数,并施加边界条件和载荷；S4、确定双向渐进结构优化方法的优化参数；S5、进行有限元分析,计算灵敏度；在目标函数和约束条件下计算灵敏度,目标函数为结构的平均柔度最小,约束条件为体积约束；建立的优化模型如下：其中,下标i表示单元的序号,i=1、2、3…N,X为设计变量的集合,为第i个单元的结构设计变量,取值为1或者设置的最小值,C(X)为目标函数,为力矩阵的转置,U为位移矩阵,为目标体积,为第i个单元的体积；若施加的载荷为外载荷,则灵敏度计算公式为：,其中,下标i表示单元的序号,i=1、2、3…N,为第i个单元的灵敏度,q为惩罚因子,C为结构的平均柔度,为第i个单元的结构设计变量,为第i个单元的结构刚度矩阵,为第i个单元的结构位移矢量,为第i个单元的结构位移矢量的转置矩阵；若施加的载荷为离心载荷,则灵敏度计算公式为：,其中,为施加的转速,为第i个单元的旋转半径,为第i个单元的体积,为初始密度,为力的方向矩阵；若施加的载荷为重力载荷,则灵敏度计算公式为：,其中,g为重力加速度；S6、计算当前迭代步的进化率,并确定更新后的结构体积；通过变化函数计算进化率和需要更新的单元数目；第k次迭代的进化率为：,；则第k次迭代后的体积为,其中,为当前第k次迭代步的进化率,为设置的最大进化率,为设置的最小进化率,为变化函数,s-1、s-2为设置的控制参数,y为当前的体积与原体积比,v为设置的体积约束,为第k次迭代后的体积,为第k-1次迭代后的体积,为目标体积；S7、进行单元与结构的更新,并重新赋予材料参数；S8、判断是否满足收敛标准和约束条件,若不满足,则返回步骤S5；若满足,则结束优化并输出模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人宇航员的固定装置
{Author}: 张锐;陈天祥
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地信息路2号院D座411室
{Subsidiary Author}: 北京钢铁侠科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN112141371B
{Abstract}: 本发明公开了一种机器人宇航员的固定装置,包括：固定连接平台、旋转连接平台、卡接组件和定位挡板,所述卡接组件安装在旋转连接平台的顶部,卡接组件通过机械爪和电磁铁对机器人宇航员的下肢进行固定或释放,所述定位挡板与卡接组件相邻安装,对机器人宇航员下肢进行辅助定位,所述旋转连接平台底部与固定连接平台转动连接,所述固定连接平台底部连接舱内移动平台。解决现有机器人宇航员无法在太空舱内自由释放和固定的问题。
{Subject}: 1.一种机器人宇航员的固定装置,其特征在于,所述机器人宇航员的固定装置包括：固定连接平台、旋转连接平台、卡接组件和定位挡板,所述卡接组件安装在旋转连接平台的顶部,卡接组件通过机械爪和电磁铁对机器人宇航员的下肢进行固定或释放,所述定位挡板与卡接组件相邻安装,对机器人宇航员下肢进行辅助定位,所述旋转连接平台底部与固定连接平台转动连接,所述固定连接平台底部连接舱内移动平台；所述卡接组件包括：固定槽、机械爪和驱动模块,所述机械爪与固定槽的侧边转动连接,所述驱动模块通过连杆与机械爪连接,通过驱动模块带动机械爪的转动,所述固定槽内具有能够容纳机器人宇航员下肢的凹槽；所述固定槽底部安装有电磁铁,通过电磁铁对机器人宇航员进行吸附,固定槽的表面安装有压电片,通过压电片检测压力值；所述驱动模块包括：驱动电机、滑轨、丝杠和滑块,所述驱动电机与丝杠连接,驱动电机的输出端带动丝杠转动,所述滑块卡在滑轨上,能在滑轨上往复直线运动,滑块底部通过滚珠螺母与丝杠相啮合,丝杠转动带动滑块在滑轨上运动；所述滑块与连杆转动连接,滑块在滑轨上移动,带动连杆的收放,连杆推动机械爪压合固定槽或将机械爪收回。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 红外球机(高分辨短波-NICC)
{Author}: 黎雄铭;邹瑜;亨利·H·阿达姆松;赖军茂;李忠伦;苗渊浩
{Author Address}: 510000 广东省广州市黄埔区开源大道136号A栋213室
{Subsidiary Author}: 广州诺尔光电科技有限公司
{Date}: 2024-11-15
{Notes}: CN308945214S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：红外球机(高分辨短波-NICC)。2.本外观设计产品的用途：用于智能安防、森林防火、海洋监控和商业航天等领域,具体用于雾、霾、烟尘和湿热等复杂环境下的远距离视频监控。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

 