{Reference Type}: Patent
{Title}: 腐蚀试验箱
{Author}: 徐大忠
{Author Address}: 313000 浙江省湖州市长兴县画溪街道中钢大道19号-24#
{Subsidiary Author}: 热策科技(浙江)有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN308495379S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：腐蚀试验箱。2.本外观设计产品的用途：用于测试新能源汽车、航空航天、电子信息通讯金属部件、电泳涂装件、油漆涂料件和电子部件的耐腐蚀性能。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的VOCs排放源储油罐精准识别方法
{Author}: 杨艳;高健;曾庆伟;张英磊;杨雅菲;李大成
{Author Address}: 100012 北京市朝阳区安外北苑大羊坊8号
{Subsidiary Author}: 中国环境科学研究院;北京中云伟图科技有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN113792706B
{Abstract}: 本发明是一种基于卫星遥感的VOCs排放源储油罐精准识别方法,包括以下步骤：(1)通过卫星获取采集遥感影像中带有油罐的影像；(2)对采集的遥感影像中带有油罐的遥感影像数据进行处理：(3)采集遥感影像中带有油罐的影像,对采集到的影像进行油罐样本标记；(4)对已标记的油罐样本进行提取并利用神经网络建立深度学习模型；(5)利用标记完成的数据训练油罐识别网络,进行多次训练优化油罐识别网络,通过利用卫星遥感监测技术和大气污染企业结合,对分布较为分散的VOCs排放源储油罐实现精细化识别和管理,具有成本低、效率高的特点,有效服务于臭氧污染精准治污,为环保部门提供重要技术支撑。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的VOCs排放源储油罐精准识别方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)通过卫星获取监测区域内遥感数据,采集遥感影像中带有油罐的影像；(2)对步骤(1)采集的遥感影像中带有油罐的遥感影像数据进行处理：(3)采集步骤(2)中的遥感影像中带有油罐的影像,建立油罐解译库,利用深度学习中的工具,对采集到的影像进行油罐样本标记；(4)对步骤(3)中已标记的油罐样本进行提取并利用神经网络建立深度学习模型；(5)利用标记完成的数据训练油罐识别网络,进行多次训练优化油罐识别网络；(6)通过上述步骤,得到最终的油罐识别网络中的最佳参数,通过对最佳参数进行叠加分析,从而生成的高分辨率油罐识别产品,以达到对储油罐的精准识别；(7)识别成果审核与校正：对研究区域内储油罐的识别结果与已收录的该区域的油罐数量和位置信息进行审核与校正,并溯源到具体工业企业,对已收录的信息进行更新和校正；(8)成果统计分析：整理出所属区域的大气污染企业名称、数量以及对应的油罐位置以及数量,统计出各区域污染企业占比以及各区域油罐数量占比,以便环保部门直接管理；所述的步骤(2)的具体步骤为：1)辐射定标：将通过步骤(1)获取及记录的原始DN值转换为大气外层表面反射率,以消除传感器本身的误差,确定传感器入口处的准确辐射值；2)大气校正：由于所述传感器最终测得的地面目标的大气外层表面反射率并不是地表真实反射率的反映,采用物理型方法对传感器测得的数据进行大气校正；3)融合：利用时空融合和色彩变换方法,对步骤2)收集到的基础遥感数据进行处理,生成高分辨率影像；4)裁剪：对步骤3)生成的高分辨率影像进行油罐区域的查找以及裁剪,裁剪出目标区域以供收集；所述步骤(7)识别成果审核与校正的具体步骤为：1)对研究区域内储油罐的识别结果的进行质量检查,修正错判、漏判结果；2)计算修正后储油罐信息,包括区县、经纬度；3)根据计算后油罐数据的位置信息与具体工业企业的位置区域范围信息进行叠加,利用空间位置关系筛选出各工业企业内的油罐数据,将企业信息更新到油罐信息内；4)对更新后企业信息后的储油罐数据按工业企业进行统计,更新已收录的工业企业储油罐信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于空间机器人的遥操作系统和遥操作方法
{Author}: 郭崇滨;郑鹏飞;尹增山
{Author Address}: 200137 上海市浦东新区雪洋路1号
{Subsidiary Author}: 中国科学院微小卫星创新研究院;上海微小卫星工程中心
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN116214549B
{Abstract}: 本发明提供了一种用于空间机器人的遥操作系统和遥操作方法。该遥操作系统包括地面段模块、空间段模块和通信模块,地面段模块包括位姿采集装置,用于采集操作者的操作者动作信息,操作者动作信息至少包括手部位姿数据和手臂位姿数据；通信模块用于将操作者动作信息发送至空间段模块；空间段模块包括卫星平台、机械手和机械臂,卫星平台包括平衡轮装置和控制器,述控制器被配置为：根据手部位姿数据映射机械手的机械手动作和解算机械手移动指令,根据手臂位姿数据映射机械臂的机械臂动作和解算机械臂移动指令,控制平衡轮装置在机械手和机械臂分别执行机械手移动指令和机械臂移动指令期间平衡卫星平台的力矩,以维持卫星平台的角动量守恒。
{Subject}: 1.一种用于空间机器人的遥操作系统,其特征在于,包括地面段模块、空间段模块和通信模块,其中,所述地面段模块包括位姿采集装置,所述位姿采集装置用于采集操作者的操作者动作信息,所述操作者动作信息至少包括手部位姿数据和手臂位姿数据；所述通信模块用于将所述操作者动作信息发送至所述空间段模块；所述空间段模块包括卫星平台、机械手和机械臂,所述卫星平台包括平衡轮装置和控制器,所述平衡轮装置用于平衡所述卫星平台的力矩,所述控制器被配置为：根据所述手部位姿数据映射所述机械手的机械手动作和解算机械手移动指令,根据所述手臂位姿数据映射所述机械臂的机械臂动作和解算机械臂移动指令,控制所述平衡轮装置在所述机械手和所述机械臂分别执行所述机械手移动指令和所述机械臂移动指令期间平衡所述卫星平台的力矩,以维持所述卫星平台的角动量守恒；所述控制器控制所述平衡轮装置在所述机械手和所述机械臂分别执行所述机械手移动指令和所述机械臂移动指令期间平衡所述卫星平台的力矩的步骤包括：解算当前移动指令周期内的机械臂移动指令；计算所述机械臂的移动引起的整星三轴力矩变化；计算抵消所述整星三轴力矩变化所需的角动量平衡；以及控制所述平衡轮装置执行所述角动量平衡。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: MJ内螺纹深度检测量规的结构设计方法
{Author}: 刘梅;盛波;钟如钢;赵聪敏;孟羽芳;王荣;李展前
{Author Address}: 412002 湖南省株洲市芦淞区董家塅
{Subsidiary Author}: 中国航发南方工业有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117634067A
{Abstract}: 本发明公开了一种MJ内螺纹深度检测量规的结构设计方法,包括以下步骤：S1,根据MJ内螺纹的孔口结构的检测结果观察难度、设计螺纹结构和设计深度尺寸,选择深度检测量规的结构形式,从而设计深度检测量规的工作部位结构；S2,根据MJ内螺纹的设计深度尺寸的尺寸公差带,分别计算获得深度检测量规上工作部位的工作尺寸及磨损极限；S3,根据MJ内螺纹的设计深度尺寸的定义,设计深度检测量规的螺纹前端,以确保深度检测量规的螺纹前端在检测时能接触MJ内螺纹的最后一个牙顶型面；S4,根据连接螺栓的螺纹公差带和MJ内螺纹的螺纹公差带,设计深度检测量规的螺纹公差带,以确保深度检测量规的螺纹公差带不占用MJ内螺纹的螺纹公差带。
{Subject}: 1.一种MJ内螺纹深度检测量规的结构设计方法,用于检测航空航天零件上的MJ内螺纹的深度尺寸是否合格,其特征在于,结构设计方法包括以下步骤：S1,根据MJ内螺纹的孔口结构的检测结果观察难度、设计螺纹结构和设计深度尺寸,选择深度检测量规的结构形式,从而设计深度检测量规的工作部位结构；S2,根据MJ内螺纹的设计深度尺寸的尺寸公差带,分别计算获得深度检测量规上工作部位的工作尺寸及磨损极限,以确保深度检测量规上工作部位的工作尺寸公差带和磨损极限公差带分布在MJ内螺纹的设计深度尺寸的尺寸公差带内；S3,根据MJ内螺纹的设计深度尺寸的定义,设计深度检测量规的螺纹前端,以确保深度检测量规的螺纹前端在检测时能接触MJ内螺纹的最后一个牙顶型面；S4,根据连接螺栓的螺纹公差带和MJ内螺纹的螺纹公差带,设计深度检测量规的螺纹公差带,以确保深度检测量规的螺纹公差带不占用MJ内螺纹的螺纹公差带。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数字化模型的航天电子产品的可靠性指标计算系统
{Author}: 朱兴高;任立明;董昊;代永德;栾家辉;刘鹏飞
{Author Address}: 100071 北京市丰台区小屯路89号
{Subsidiary Author}: 中国航天标准化研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117634200A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数字化模型的航天电子产品的可靠性指标计算系统,包括：产品数字化模块,用于通过基于物联网的大数据平台获取同种航天电子产品的故障信息,并基于故障模式与产品组件之间的对应关系构建航天电子产品的故障数字化模型；概率分析模块,用于对故障数字化模型进行分析,确定每个电子元件各自的故障概率并生成元件故障概率序列；计算分析模块,用于根据元件故障概率序列计算航天电子产品的可靠性指标。本发明充分考虑了元器件在不同功能或封装电路中交叉存在的情况的同时,通过元器件的隶属情况来尽量简化了计算的数量级,并能够快速针对不同功能层面、封装电路层面得出一个相对于功能层面、封装电路层面的可靠性指标。
{Subject}: 1.一种基于数字化模型的航天电子产品的可靠性指标计算系统,其特征在于,包括：产品数字化模块,用于通过基于物联网的大数据平台获取同种航天电子产品的故障信息,并基于故障模式与产品组件之间的对应关系构建航天电子产品的故障数字化模型；概率分析模块,用于对故障数字化模型进行分析,确定每个电子元件各自的故障概率并生成元件故障概率序列；计算分析模块,用于根据元件故障概率序列计算航天电子产品的可靠性指标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用L形型材框类零件应力变形手工快速修正方法
{Author}: 凃强;李小驹;龚雪芹;张向东;杜娟;姜妍;杨军;王洁;张洪斌;胡国平;楚阳;曾正君;刘淦
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117619938A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用L形型材框类零件应力变形手工快速修正方法,包括立边弧度型面精度的修正、底板平面度的修正、立边角度偏差的修正。本发明提高了生产效率,使产品手工修正时间从2～3个小时,提高到15～20分钟,生产效率提高近10倍,对此类加工人员技能水平要求也有所降低,新手按此方法也可轻松完成加工；提高成形质量,此方法修正的零件技术要求容易保证,表面锤击痕迹明显减少；降低了生产成本,效率提高降低了生产制造成本。
{Subject}: 1.一种航天用L形型材框类零件应力变形手工快速修正方法,其特征在于,包括立边弧度型面精度的修正、底板平面度的修正、立边角度偏差的修正；所述立边弧度型面精度的修正包括如下步骤：A1：将零件放置于圆形检测平台上,零件的立边弧度型面与反切面外检测样板比对弧度偏大间隙＞0.8且未贴合长度大于500mm时,采用中间固定两侧向弧度内侧推效的修正手法；立边与切面外检测样板比对弧度偏大间隙＞0.8且未贴合长度小于500mm,把零件竖直放置于圆形检测平台上保持稳定,采用斜垫块垫于弧度型面下固定稳妥；A2：对底板端面进行敲击至弧度符合要求；A3：将零件放置于圆形检测平台上,零件的立边弧度型面与反切面外检测样板比对弧度偏小间隙＞0.8时,对偏小的区域底板边缘部位进行直接锤击,通过不断比对弧度样板直至合格；所述底板平面度的修正包括如下步骤：B1：将零件放置于圆形检测平台上,零件的底板下表面圆环内侧与圆形检测平台间隙＞1时,将平板垫块垫于底板下面需要修正区域,对垫块与圆形检测平台间的悬空区域进行敲击直至间隙符合技术要求；B2：将零件放置于圆形检测平台上,零件的底板下表面圆环外侧与圆形检测平台间隙＞1时,手持L形垫块将L形垫块垫于立边内侧上部需要修正区域,对L形垫块衬垫部位进行敲击放形修正,直至间隙符合技术要求；所述立边角度偏差的修正包括如下步骤：C1：将零件放置于圆形检测平台上,零件的立边角度上端与角度检测样板或直角尺间隙＞0.5时,手持L形垫块将L形垫块垫于立边内侧下部需要修正区域,对L形垫块衬垫部位进行敲击修正,直至间隙符合技术要求；C2：将零件放置于圆形检测平台上,零件的立边角度下端根部与角度检测样板或直角尺间隙＞0.5时,手持L形垫块将L形垫块垫于立边内侧下部需要修正区域,不与立边上部内侧接触,保持10～15mm距离,仅与下部内侧接触保持支撑作用,对立边外侧上端附近部位进行敲击修正,直至间隙符合技术要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 运载工装及具有该运载工装的运载车
{Author}: 严嘉祺;张丽婷;卢治兵;白立冬;李燕霞;张照贤
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路52号院
{Subsidiary Author}: 北京遥感设备研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117621983A
{Abstract}: 本发明提供一种运载工装及具有该运载工装的运载车,其中运载工装包括：基座；接驳件,所述接驳件呈圆环状,所述接驳件与所述基座固定地连接；连接件,所述连接件呈圆环状,所述连接件通过所述接驳件与所述基座连接,所述连接件能够绕自身的旋转中心线相对所述基座转动,所述连接件自身的旋转中心线与所述接驳件自身的旋转中心线共线；夹持件,所述夹持件可拆卸地设置在所述连接件的一侧开口端,所述夹持件用于在运载过程中将被运载产品与所述连接件夹持固定。采用本发明运载工装无需多人多次手动搬运调整,能够避免碰撞和滑落的风险,转运效率高。
{Subject}: 1.一种运载工装,其特征在于,包括：基座；接驳件,所述接驳件呈圆环状,所述接驳件与所述基座固定地连接；连接件,所述连接件呈圆环状,所述连接件通过所述接驳件与所述基座连接,所述连接件能够绕自身的旋转中心线相对所述基座转动,所述连接件自身的旋转中心线与所述接驳件自身的旋转中心线共线；夹持件,所述夹持件可拆卸地设置在所述连接件的一侧开口端,所述夹持件用于在运载过程中将被运载产品与所述连接件夹持固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 余气回收装置、烹饪器具以及余气回收方法
{Author}: 郑鑫;王锐;刘铁;姚青;曹亚裙;胡秘芬;诸永定
{Author Address}: 315300 浙江省宁波市慈溪市杭州湾新区滨海二路218号
{Subsidiary Author}: 宁波方太厨具有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117622525A
{Abstract}: 本发明涉及一种余气回收装置、烹饪器具以及余气回收方法,其能够解决航天食品无法在太空微重力环境下高温烹饪的问题。该余气回收装置用于在微重力环境下收集包装食品被加热时所产生的余气,该余气回收装置包括：集气容器,该集气容器包括容器主体及与该容器主体连通的导气管；和连接器,该连接器包括连通管和设置于该连通管的阀件,该连通管的一端连接诶于该导气管,该连通管的另一端用于连接该包装食品,以通过该连接器在该集气容器和该包装食品之间形成可通断的气路。
{Subject}: 1.余气回收装置,用于在微重力环境下收集包装食品被加热时所产生的余气,其特征在于,所述余气回收装置包括：集气容器,所述集气容器包括容器主体及与所述容器主体连通的导气管；和连接器,所述连接器包括连通管和设置于所述连通管的阀件,所述连通管的一端连接于所述导气管,所述连通管的另一端用于连接该包装食品,以通过所述连接器在所述集气容器和该包装食品之间形成可通断的气路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 环丙烷基桥环烷烃燃料及其制备方法和航空航天燃料
{Author}: 潘伦;佟丽丽;胡锦秀;邹吉军;艾敏华;王涖;张香文
{Author Address}: 300072 天津市南开区卫津路92号
{Subsidiary Author}: 天津大学
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117623853A
{Abstract}: 本发明涉及化工技术领域,尤其涉及环丙烷基桥环烷烃燃料及其制备方法和航空航天燃料。环丙烷基桥环烷烃燃料包括如式(1)所示的结构式：(1)。环丙烷基桥环烷烃燃料具有较高的密度、热值和比冲,低温性能优异,适于将其用于航空航天燃料。
{Subject}: 1.一种环丙烷基桥环烷烃燃料,其特征在于,所述环丙烷基桥环烷烃燃料包括如式(1)所示的结构式：(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 暗室测试工装
{Author}: 赵学鹏;卢治兵;张广超;吕明;胡婕;严嘉祺
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路52号院
{Subsidiary Author}: 北京遥感设备研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117630423A
{Abstract}: 本发明提供一种暗室测试工装,所述暗室测试工装包括：支撑组件,所述支撑组件可拆卸地设置在暗室实验室的测试基座上；调姿机构,所述调姿机构的下部可拆卸地连接在所述支撑组件的上部,上部设置有用于连接被测试产品的连接座；所述调姿机构用于驱使所述被测试产品沿上下方向相对活动,驱使被测试产品沿横向方向相对活动,以及驱使被测试产品绕沿上下方向延伸的转动中心线相对转动。采用本发明暗室测试工装能够实现高测试效率,能够满足航天产品的生产需求。
{Subject}: 1.一种暗室测试工装,其特征在于,所述暗室测试工装包括：支撑组件,所述支撑组件可拆卸地设置在暗室实验室的测试基座上；调姿机构,所述调姿机构的下部可拆卸地连接在所述支撑组件的上部,上部设置有用于连接被测试产品的连接座；所述调姿机构用于驱使所述被测试产品沿上下方向相对活动,驱使被测试产品沿横向方向相对活动,以及驱使被测试产品绕沿上下方向延伸的转动中心线相对转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天质量问题知识重用方法、系统及存储介质
{Author}: 董方旭;苏健
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号59楼
{Subsidiary Author}: 北京无线电测量研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117634485A
{Abstract}: 本申请公开了一种航天质量问题知识重用方法、系统及存储介质,用于为解决航天质量问题提供决策帮助。本申请航天质量问题知识重用方法包括：搭建独立的搜索引擎；若用户在查询框内输入文本数据,则使用分词工具对所述文本数据进行分析,获得分析结果；将所述分析结果传送至所述搜索引擎进行检索,并将主动检索结果反馈给用户；若用户输入质量问题反馈单,则获取所述反馈单上的至少一个目标字段的信息；将所述目标字段的信息传送至所述搜索引擎进行检索,并将推送检索结果反馈给用户；当监测到所述反馈单上的信息有变动时,查询所述反馈单的关联用户名单；生成变动通知并将所述变动通知存储至通知队列表中,提醒所述关联用户查看所述通知队列表。
{Subject}: 1.一种航天质量问题知识重用方法,其特征在于,所述方法包括：搭建独立的搜索引擎；接收用户输入的数据；若所述用户输入的数据为用户在查询框内输入的文本数据,则使用分词工具对所述文本数据进行分析,获得分析结果；将所述分析结果传送至所述搜索引擎进行检索,获得主动检索结果；将所述主动检索结果反馈给用户；若所述用户输入的数据为用户填报的质量问题反馈单,则通过监控模块抓取所述质量问题反馈单上的至少一个目标字段对应的目标字段信息,所述质量问题反馈单上包含有多个字段对应的字段信息；通过异步通讯方式将所述目标字段信息传送至所述搜索引擎进行检索,获得推送检索结果；当所述推送检索结果的数量包括至少一个时,将所述推送检索结果反馈给用户；当监测到所述质量问题反馈单上的信息有变动时,查询所述质量问题反馈单的关联用户名单；生成变动通知并将所述变动通知存储至通知队列表中；当收到所述关联用户使用航天质量问题知识重用系统的信号时,提醒所述关联用户查看所述通知队列表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的建筑工程资金使用合理性预警方法
{Author}: 傅婷婷;杨天鹏;万强
{Author Address}: 310008 浙江省杭州市西湖区六和金座6幢201室
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院杭州中心
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117635067A
{Abstract}: 本申请提供了一种基于卫星遥感的建筑工程资金使用合理性预警方法,包括：通过遥感影像中的用地类型变更判断和工程设施解译,判断项目开工情况；通过遥感影像中的建筑物阴影提取计算阴影长度,结合太阳与卫星的方位角、高度角以及建筑物所在的位置,构建建筑物高度反演模型,实现建筑物高度反演；基于遥感影像识别已搭建的建筑面积,结合建筑物高度反演数据以及建筑设计高度、建筑设计面积,计算建筑搭建完工率；根据高层建筑工程各阶段资金使用比例参考,结合地基工程和主体结构的工程资金投入使用率、预计资金投入比例、建筑搭建完工率,计算楼层搭建投入与完工偏差,并设置不同阈值,对资金投入与完工偏差进行预警。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的建筑工程资金使用合理性预警方法,包括：S1：针对遥感影像进行大气校正和几何校正；S2：通过遥感影像中的用地类型变更判断和工程设施解译,判断项目开工情况；S3：通过遥感影像中的建筑物阴影提取计算阴影长度,结合太阳与卫星的方位角、高度角以及建筑物所在的位置,构建建筑物高度反演模型,实现建筑物高度反演；S4：基于遥感影像识别已搭建的建筑面积,结合建筑物高度反演数据以及建筑设计高度、建筑设计面积,计算建筑搭建完工率；S5：根据高层建筑工程各阶段资金使用比例参考,结合地基工程和主体结构的工程资金投入使用率T、预计资金投入比例Y、建筑搭建完工率E,计算楼层搭建投入与完工偏差bias,并设置不同阈值,对资金投入与完工偏差进行预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种林业监测方法和系统
{Author}: 张荣;张桐
{Author Address}: 226200 江苏省南通市启东经济开发区林洋路500号
{Subsidiary Author}: 招互(江苏)智慧科技有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117636192A
{Abstract}: 本发明提出了一种林业监测方法和系统。所述方法包括：获取待监测林业区域的区域信息图,并根据所述区域信息图根据区域图像平面图将待监测林业区域划分为若干子区域,对所述子区域进行监测区域划分；根据划分的监测区域选择一种或多种监测方式对所述监测区域进行监测,所述监测方式包括卫星遥感、无人机以及传感器。通过上述技术方案可以提供准确的数据和证据,揭示滥砍滥伐的现状和程度。通过监测森林面积、采伐量、砍伐方式等指标,可以客观地评估森林资源遭受的损失和破坏情况,为制定相关政策和措施提供科学依据。
{Subject}: 1.一种林业监测方法,其特征在于,所述方法包括：获取待监测林业区域的区域信息图,并根据所述区域信息图根据区域图像平面图将待监测林业区域划分为若干子区域,对所述子区域进行监测区域划分；根据划分的监测区域选择一种或多种监测方式对所述监测区域进行监测,所述监测方式包括卫星遥感、无人机以及传感器；根据选择的监测方式对林业区域进行监测数据采集,并将采集数据通过多个传输节点进行传输并计算每个传输节点的占比；并对传输至地面数据处理中心的监测数据划分为多个节点；通过机器学习算法对划分节点的所述监测数据进行分析,获取所述监测区域的监测结果,根据所述监测结果将所述监测区域进行状况划分；根据状况划分结果判断是否存在林业资源损失情况,并采取相应的处理措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种碳化硅MOSFET的驱动电路
{Author}: 徐锡炀;卢泓霖;李旭评;辛玉宝;沈颖
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117639756A
{Abstract}: 本发明公开了一种碳化硅MOSFET的驱动电路,其输入侧采用驱动增强子电路,并经过隔离箝位子电路实现隔离和输出电压的箝位,最后经过快速关断子电路连接碳化硅MOSFET的栅极,且在碳化硅MOSFET的源极和漏极之间加入RC吸收子电路,以达到MOSFET的开关需求。本发明驱动电路由常见的基本元器件组成,更适用于航天领域复杂环境的情况,减少环境对驱动芯片的干扰,所使用的电子元件可以达到对应的航天要求,且本发明驱动电路原理和结构简单,对比驱动芯片稳定性和安全性更高。同时,本发明也能实现碳化硅MOSFET的高速开通和关断,并具有隔离和保护的功能。
{Subject}: 1.一种碳化硅MOSFET的驱动电路,其特征在于,其输入侧采用驱动增强子电路,并经过隔离箝位子电路实现隔离和输出电压的箝位,最后经过快速关断子电路连接碳化硅MOSFET的栅极,且在碳化硅MOSFET的源极和漏极之间加入RC吸收子电路,以达到MOSFET的开关需求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控综合节点柔性重构系统及其层级架构
{Author}: 王驰;马松;魏迪
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117640647A
{Abstract}: 本发明提供一种航天测控综合节点柔性重构系统及其层级架构,属于无线测控与通信技术领域；系统包括依次相连的监控演示单元、中心处理单元和柔性边缘单元；所述监控演示单元用于接收所述中心处理单元反馈的业务状态信息,并进行动态呈现；所述中心处理单元用于向所述柔性边缘单元下发管控任务与重构信息,同时接收反馈数据,进行资源管控与效能评估；所述柔性边缘单元包括多个边缘节点模块,每个所述边缘节点模块在管控任务与重构信息的作用下,执行业务功能重构并反馈重构执行情况,优化匹配节点资源与业务需求；本发明可以实现对航天测控综合节点的快速动态重构,由此提升了测控链路的灵活性、敏捷性和适应性。
{Subject}: 1.一种航天测控综合节点柔性重构系统,其特征在于：所述系统包括依次相连的监控演示单元、中心处理单元和柔性边缘单元；所述监控演示单元用于接收所述中心处理单元反馈的业务状态信息,并进行动态呈现；所述中心处理单元用于向所述柔性边缘单元下发管控任务与重构信息,同时接收反馈数据,进行资源管控与效能评估；所述柔性边缘单元包括多个边缘节点模块,每个所述边缘节点模块在管控任务与重构信息的作用下,执行业务功能重构并反馈重构执行情况,优化匹配节点资源与业务需求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控系统安全认证方法及装置
{Author}: 王驰;魏迪;马松
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN117641349A
{Abstract}: 本发明提供一种航天测控系统安全认证方法及装置,所述装置包括信道处理模块、信号捕获模块、频率测量模块、环路跟踪模块、解调译码模块、时域特征提取模块、相关域特征提取模块、频域特征提取模块、调制域特征提取模块和安全认证模块；信道处理模块、信号捕获模块、频率测量模块、环路跟踪模块和解调译码模块依次连接；信道处理模块还经时域特征提取模块连接安全认证模块；信号捕获模块还经相关域特征提取模块连接安全认证模块；频率测量模块还经频域特征提取模块连接安全认证模块；环路跟踪模块还经调制域特征提取模块连接安全认证模块。本发明基于多域特征进行安全认证,能够识别出转发、再生等欺骗信号,提升安全认证性能。
{Subject}: 1.一种航天测控系统安全认证装置,其特征在于,包括信道处理模块(1)、信号捕获模块(2)、频率测量模块(3)、环路跟踪模块(4)、解调译码模块(5)、时域特征提取模块(6)、相关域特征提取模块(7)、频域特征提取模块(8)、调制域特征提取模块(9)和安全认证模块(10)；信道处理模块(1)、信号捕获模块(2)、频率测量模块(3)、环路跟踪模块(4)和解调译码模块(5)依次连接；信道处理模块(1)还经时域特征提取模块(6)连接安全认证模块(10)；信号捕获模块(2)还经相关域特征提取模块(7)连接安全认证模块(10)；频率测量模块(3)还经频域特征提取模块(8)连接安全认证模块(10)；环路跟踪模块(4)还经调制域特征提取模块(9)连接安全认证模块(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天薄壁产品的激光焊接装置
{Author}: 乔璟璇
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区西中环路66号
{Subsidiary Author}: 太原科技大学
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN220547789U
{Abstract}: 本实用新型涉及薄壁焊接技术领域,具体公开了一种用于航天薄壁产品的激光焊接装置,包括：支撑底板,所述支撑底板上方设置有龙门式激光焊接器,限位机构,设置在所述支撑底板顶部的两侧,所述限位机构包括两个固定框,所述固定框的底部与支撑底板的顶部固定连接,两个所述固定框的内腔均滑动安装有滑动块,位于一侧所述固定框和滑动块的内部均转动安装有收纳辊,两个所述收纳辊的外表面均缠绕有固定绳；本实用新型通过支撑机构和限位机构的设置,配合固定机构使固定绳将薄壁产品的边沿按压在中空支撑箱的表面,使薄壁产品可以有效的与中空支撑箱的表面相贴合,保证薄壁产品的稳定性,方便激光焊接器对其进行焊接。
{Subject}: 1.一种用于航天薄壁产品的激光焊接装置,其特征在于,包括：支撑底板(1),所述支撑底板(1)上方设置有龙门式激光焊接器(2)；限位机构,设置在所述支撑底板(1)顶部的两侧,所述限位机构包括两个固定框(3),所述固定框(3)的底部与支撑底板(1)的顶部固定连接,两个所述固定框(3)的内腔均滑动安装有滑动块(4),位于一侧所述固定框(3)和滑动块(4)的内部均转动安装有收纳辊(5),两个所述收纳辊(5)的外表面均缠绕有固定绳(6),两个所述固定绳(6)分别与另一侧固定框(3)和滑动块(4)的顶部相连接；支撑机构,所述支撑机构包括固定安装在支撑底板(1)两侧的支撑架(7),两个所述支撑架(7)之间设置有中空支撑箱(8)；固定机构,所述固定机构包括固定安装在滑动块(4)和固定框(3)互相远离一侧的固定环(9)和滑动安装在收纳辊(5)一侧的滑动柱(10),所述滑动柱(10)的一端固定安装有转动盘(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天模拟测控设备制造用表面光整装置
{Author}: 张国栋;贾诚
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区天元东路1009号高新园
{Subsidiary Author}: 南京航锐测控技术有限公司
{Date}: 2024-03-01
{Notes}: CN220548088U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天模拟测控设备制造用表面光整装置,属于航天模拟测控设备制造技术领域,其技术方案要点包括底板,所述底板的顶部设置有抛光盘,所述底板的顶部设置有通风机构,所述底板的顶部设置有电动伸缩杆；所述通风机构包括若干个防滑垫、支撑框和若干个通风槽,所述支撑框的底部与底板的顶部固定连接,所述防滑垫的底部与支撑框的顶部固定连接,通风槽开设在支撑框的内部,解决了现有大部分对航天模拟测控设备金属板材壳体的光整装置不具备对金属板材进行降温的结构,在高速转动的抛光盘与金属板材摩擦后产生较高的温度无法及时发散,不方便工作人员对光整后的金属板材进行拿取移动,从而影响使用效果的问题。
{Subject}: 1.一种航天模拟测控设备制造用表面光整装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)的顶部设置有抛光盘(8),所述底板(1)的顶部设置有通风机构(3),所述底板(1)的顶部设置有电动伸缩杆(5)；所述通风机构(3)包括若干个防滑垫(301)、支撑框(302)和若干个通风槽(303),所述支撑框(302)的底部与底板(1)的顶部固定连接,所述防滑垫(301)的底部与支撑框(302)的顶部固定连接,所述通风槽(303)开设在支撑框(302)的内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航天领域的并联式多膜盒蓄能器
{Author}: 郭栋才;杨文举;盛强;王泽;杨鹏;曹娇坤
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN109519425B
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于航天领域的并联式多膜盒蓄能器,涉及载人航天压力容器技术领域。该并联式多膜盒蓄能器,采用多个膜盒集成在一个蓄能器内同时工作,能够防止单个膜盒失效后蓄能器无法工作的情况,并且通过膜盒位置传感器,实时监测各个膜盒的位置情况以判断蓄能器的工质量,并且通过多个传感器之间的对比,可以判断单个膜盒的性能和失效情况。本发明将多个膜盒进行集成在一个蓄能器内,相比安装多个单独的单膜盒蓄能器,能够节省体积、减少接口,在航天设备内部的空间布置、信号线布置等方面更有优势,更加适用于航天领域。
{Subject}: 1.一种应用于航天领域的并联式多膜盒蓄能器,其特征在于,包括：壳体,所述壳体内设置有多个并联的独立运行的膜盒,每个膜盒均与一个膜盒位置传感器连接,所述膜盒位置传感器实时监测膜盒位置,并将膜盒位置信号发送至控制端；所述壳体的顶端开设有信号采集供电接口和充气接口,所述壳体的底端开设有液体连接接口,所述壳体内腔的上部充填有气体,所述壳体的内腔的下部充填有液体,且气体和液体通过所述膜盒隔开；所述膜盒位置传感器包括线缆、转筒、固定导杆、联动杆、滑动电阻和电源,所述线缆的一端与所述膜盒的顶部连接,所述线缆的另一端固定在所述转筒上,所述线缆缠绕在所述转筒的外壁上,所述固定导杆穿设在所述转筒的中心轴线上,所述转筒可沿所述固定导杆发生移动,所述联动杆的一端连接在所述转筒的外壁上,所述联动杆的另一端与所述滑动电阻接触,所述电源的两极通过导线分别与所述滑动电阻以及所述联动杆连接,形成滑动电路；还包括电流采集器,所述电流采集器安装在所述滑动电路上,所述电流采集器通过信号线与控制端连接；所述固定导杆的表面设置有螺旋式滑轨,所述转筒可沿所述螺旋式滑轨发生移动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用TC6钛合金作动筒的渗氮加工方法
{Author}: 张宏丽;李鹏德;李亚
{Author Address}: 721000 陕西省宝鸡市高新开发区高新二路高端装备产业园四期6号厂房
{Subsidiary Author}: 陕西箴铭新材料科技有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN114196905B
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天用TC6钛合金作动筒的渗氮加工方法,通过调节渗氮过程中的工艺参数,使得渗氮层的深度、表面硬度和基体力学性能控制满足技术要求,并通过机加、珩磨和二次渗氮等工艺对内孔变形量实现有效控制。航空航天用TC6钛合金作动筒经初次渗氮处理后,表面硬度可达800HV以上,距表面0.02mm位置硬度可达500HV以上,内孔变形量可控制在0.08mm以内,基体力学强度符合国军标GJB2218A和国标GB/T2965要求,再经去应力退火、珩磨和二次渗氮处理后,表面硬度可达800HV,硬度梯度、金相形貌以及基体强度与初次渗氮的结果基本保持一致,作动筒本体的内孔尺寸、圆柱度、粗糙度能够有效控制,使内孔无须再次机械加工,从而保证内孔硬度。
{Subject}: 1.一种航空航天用TC6钛合金作动筒的渗氮加工方法,其特征在于,所述TC6钛合金作动筒包括作动筒本体、固定轴和盖板,所述渗氮加工方法包括以下步骤：S10,粗加工作动筒本体、固定轴和盖板,在作动筒本体的端部单边预留20mm,内孔单边预留2mm；S20,根据步骤S10完成的作动筒本体的端部形状,加工渗氮工装；S30,擦拭作动筒本体、固定轴、盖板和渗氮工装,并采用无油压缩空气或氮气吹干；S40,对粗加工后的TC6钛合金作动筒和渗氮工装进行真空去应力退火处理；S50,半精加工作动筒本体的内孔至小于设计直径0.05mm～0.10mm；S60,精加工作动筒本体的内孔,将作动筒本体的内孔珩磨至小于设计直径0.04mm～0.02mm,且粗糙度Ra0.4；S70,对TC6钛合金作动筒进行初次渗氮处理；S80,在作动筒本体的端面进行单边线切割取样检测；S90,将作动筒本体的内孔珩磨至设计尺寸；S100,对TC6钛合金作动筒进行二次渗氮处理；S110,在作动筒本体的端面进行单边线切割取样检测；S120,将作动筒本体的外形加工至0.1mm余量；S130,对经步骤S120加工后的TC6钛合金作动筒及渗氮工装进行真空去应力退火处理；S140,将作动筒本体的外形加工至设计尺寸；S150,对作动筒本体进行荧光探伤；以及S160,检测作动筒本体的内孔尺寸、内孔表面粗糙度以及外形尺寸；其中,在所述步骤S70中,对作动筒本体、固定轴、盖板进行初次渗氮处理的步骤包括：S71,将作动筒本体、固定轴、盖板以及渗氮工装装入渗氮炉,在作动筒本体的两端分别固定安装渗氮工装,然后放入渗氮炉料盘,并保证作动筒本体、固定轴以及盖板三者中的任意两个渗氮件的相邻最近点的距离不小于100mm；S72,对渗氮炉充入氨气,并排尽空气,待渗氮炉炉腔充满氨气后,调小氨气充入或排出速率,使炉腔内的氨气在渗氮过程中的浓度保持恒定；S73,以5～10℃/min为升温速率对渗氮炉进行加热处理,并分三段进行渗氮,其中第一段为保持渗氮炉400±10℃并保温5～6h,第二段为保持渗氮炉650±10℃并保温7～8h,第三段为保持渗氮炉860±10℃并保温27～28h；S74,在渗氮炉的温度降至小于50℃时停止充入氨气,将作动筒本体、渗氮工装、固定轴和盖板取出,完成渗氮；其中,在所述步骤S100中,对作动筒本体、固定轴、盖板进行二次渗氮处理的步骤包括：S101,将作动筒本体、固定轴、盖板以及渗氮工装装入渗氮炉,在作动筒本体的两端分别固定安装渗氮工装,以防作动筒本体的两端孔口位置在渗氮过程中产生尺寸变形,然后放入渗氮炉料盘,并保证作动筒本体、固定轴以及盖板中的任意两个渗氮件的相邻最近点的距离不小于100mm,以避免渗氮件在渗氮过程中相互影响；S102,对渗氮炉充入氨气,并排尽空气,待渗氮炉炉腔充满氨气后,调小氨气充入或排出速率,使炉腔内的氨气在渗氮过程中的浓度保持恒定；S103,以5～10℃/min为升温速率对渗氮炉进行加热处理,并分三段进行渗氮,其中第一段为保持渗氮炉400±10℃并保温5～6h,第二段为保持渗氮炉650±10℃并保温7～8h,第三段为保持渗氮炉820±10℃并保温20～21h；S104,在渗氮炉的温度降至小于50℃时停止充入氨气,将作动筒本体、渗氮工装、固定轴和盖板取出,完成渗氮；其中,在所述步骤S40和步骤S130中,真空退火处理的步骤包括：将作动筒本体、固定轴、盖板和渗氮工装放入真空退火炉中；对真空退火炉进行抽真空处理,真空退火炉抽真空后的真空度不大于5Pa；对真空退火炉以5～10℃/min的升温速率进行加热,直至加热到800～860℃,停止加热,并保温2～3h；以及真空炉自然冷却降温,当真空炉的温度降至150℃时,将作动筒本体、固定轴、盖板以及渗氮工装出炉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用整体式锥头锻件的生产方法
{Author}: 徐磊;杨瑞青;于峰;高永强;姜春燕;石钰;贺文秀;王大群;谭艺哲
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司;哈尔滨东轻特种材料有限责任公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117600375A
{Abstract}: 一种航天用整体式锥头锻件的生产方法,本发明涉及一种航天用整体式锥头锻件的制造方法。本发明是要解决整体式锥头锻件生产困难的技术问题。方法：一、加热铝合金铸锭；二、自由锻开坯；三、冲孔；四、环锻；五、偏心锻。本发明制造的整体式锥头锻件不仅满足标准要求,而且改善了原有分体结构需焊接成型,因焊缝造成局部强度降低的问题,并且没有焊接释放应力的过程,减少了整体的制造工期,使用寿命增加。由于取消了焊缝,整体结构强度增加了20％。本发明制造的整体式锥头锻件解决了由于孔径小≤Φ500mm,高度高≥400mm,不能环轧的问题,以及常规整体式锻造工艺投料大的问题,可减少投料40％以上。本发明制备的整体式锥头锻件用于航空航天技术中。
{Subject}: 1.一种航天用整体式锥头锻件的生产方法,其特征在于该方法按以下步骤进行的：一、加热铝合金铸锭：将铝合金铸锭加热至温度为400℃～460℃,并在温度为400℃～460℃的条件下保温10h～12h；二、将步骤一加热后的铝合金铸锭在立式锻造机上进行四次墩粗,再进行三次拔长,形成圆形饼坯,控制开锻温度为400～460℃,终锻温度为380～440℃；三、将步骤二锻制成型的圆形饼坯采用直径260mm规格的冲头进行冲中心孔,然后用直径300mm规格的切孔模进行切孔,再进行加热保温,控制加热至温度为400℃～460℃,保温10h～12h,获得锻件；四、将步骤三处理后的锻件穿上直径260mm规格芯轴在立式锻造机上进行环锻扩孔至小径尺寸,扩孔后获得的锻环为普通直筒型锻环,控制开锻温度为400～460℃,终锻温度为380～440℃；五、将经过步骤四处理的锻环在异型轴上进行偏心锻造,控制终锻温度为350～400℃,将另一端扩孔成锻环大径尺寸,即得航天用整体式锥头锻件,完成制备。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天卫星一体式异形展开结构
{Author}: 张尧;唐跃川;胡建平
{Author Address}: 401332 重庆市沙坪坝区高新区西永街道西永大道36号3幢5层
{Subsidiary Author}: 航天天目(重庆)卫星科技有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117602104A
{Abstract}: 本发明涉及航天卫星技术领域,具体为一种航天卫星一体式异形展开结构,包括卫星、展开机构一、展开机构二、盖板,所述卫星上设有电机,展开机构一包括：限位板一、天线面板一、推动杆一,限位板一安装在卫星上,限位板一上方安装弹簧,天线面板一位于限位板一下方,天线面板一向下共堆叠四个,天线面板一包括：T形限位凸起一、T形限位槽、限位孔一,T形限位凸起一位于天线面板一主体一端,T形限位槽位于天线面板一主体另一端,T形限位槽与另一块天线面板一上的T形限位凸起一配合连接,限位孔一位于T形限位槽两侧；本发明通过卫星、展开机构一、展开机构二之间的配合实现天线面板的展开,可以减小卫星的外包络面积,进而减少发射成本。
{Subject}: 1.一种航天卫星一体式异形展开结构,包括卫星(100)、展开机构一(200)、展开机构二(300)、盖板(400),其特征在于：所述卫星(100)上设有电机(120),展开机构一(200)包括：限位板一(210)、天线面板一(220)、推动杆一(230),限位板一(210)安装在卫星(100)上,限位板一(210)上方安装弹簧,天线面板一(220)位于限位板一(210)下方,天线面板一(220)向下共堆叠四个,天线面板一(220)包括：T形限位凸起一(221)、T形限位槽(222)、限位孔一(223),T形限位凸起一(221)位于天线面板一(220)主体一端,T形限位槽(222)位于天线面板一(220)主体另一端,T形限位槽(222)与另一块天线面板一(220)上的T形限位凸起一(221)配合连接,限位孔一(223)位于T形限位槽(222)两侧,推动杆一(230)安装在电机(120)上,推动杆一(230)厚度为天线面板一(220)厚度一半,展开机构二(300)位于展开机构一(200)远离卫星(100)的一侧,展开机构二(300)的另一侧设有盖板(400),展开机构二(300)内存放有折叠的天线面板一(220)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: AC摆头
{Author}: 王阳;芮奕
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市滨湖区十八湾路288号湖景科技园15号楼111-2
{Subsidiary Author}: 帕森斯(江苏)高端装备有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN308490890S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：AC摆头。2.本外观设计产品的用途：用于航空、航天、船舶等行业所需零件复杂空间曲面的加工。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 滑梯侧板(宇航员)
{Author}: 全国众
{Author Address}: 325000 浙江省温州市鹿城区黎明东路府东家园
{Subsidiary Author}: 全国众
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN308491434S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：滑梯侧板(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于滑梯侧板。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天设备零部件用的油液防锈浸泡池
{Author}: 王永为;姜杨;赖铁刚;史翰超;杨毅
{Author Address}: 610000 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)合菱西路66号5号厂房
{Subsidiary Author}: 四川博瑞中控科技有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN115415108B
{Abstract}: 本发明属于防锈浸泡技术领域,且公开了一种航天设备零部件用的油液防锈浸泡池,包括浸泡池和挡板,所述浸泡池的侧面固定安装有脱油池。本发明通过在升降板的一端固定安装一个电机,通过电机牵引滚珠丝杠转动,在滚珠丝杠上滑动安装一个滑块,在滑块的底部铰接一个套管,在套管的底部套设一个旋转管,在旋转管的内部滑动安装一个螺纹杆,在浸泡池的底部固定安装一个第一顶杆,当浸泡池两侧的电缸控制升降板下移时,使第一顶杆插入浸泡桶的底部,从而将旋转管内部的螺纹杆向上顶起,使螺纹杆在旋转管和套管的内部竖直移动,这样就可以使浸泡桶随着旋转管转动,进而加快浸泡桶内部的零部件和油液接触,从而减少浸泡时间。
{Subject}: 1.一种航天设备零部件用的油液防锈浸泡池,包括浸泡池(1)和挡板(18),其特征在于：所述浸泡池(1)的侧面固定安装有脱油池(2),所述脱油池(2)的侧面固定安装有下料池(3),所述浸泡池(1)、脱油池(2)和下料池(3)的顶部通过限位杆滑动安装有升降板(4),所述升降板(4)的一端固定安装有电机(5),所述电机(5)的输出轴上传动连接有滚珠丝杠(6),所述滚珠丝杠(6)上滑动安装有滑块(7),所述滑块(7)的顶部铰接有套管(23),所述套管(23)的底部活动套设有旋转管(24),所述旋转管(24)顶部的旋转头(25)活动套设在套管(23)内,且所述旋转头(25)螺纹连接在螺纹杆(26)上,所述螺纹杆(26)的顶端滑动卡接在套管(23)的内壁上,所述旋转管(24)的顶端螺纹套设在螺纹杆(26)上,所述旋转管(24)的底部固定安装有底座(27),所述底座(27)的外侧套设有浸泡桶(11),所述浸泡池(1)内腔的底部固定安装有第一顶杆(21),所述浸泡池(1)的两侧均固定安装有电缸(13),所述升降板(4)的两侧均固定安装有侧板(12),所述电缸(13)的伸缩端固定连接在侧板(12)的底部；所述脱油池(2)内腔的底部固定安装有第二顶杆(22),所述浸泡池(1)和脱油池(2)之间设有隔板；所述下料池(3)的顶部固定安装有固定架(14),所述固定架(14)的中部铰接有一对滑轮(19),所述挡板(18)的外侧和升降板(4)的侧面之间固定连接有牵引绳(16),所述牵引绳(16)搭接在两个滑轮(19)的外侧；所述挡板(18)的外侧弹性连接有第二弹簧(20),所述下料池(3)的侧壁固定连接有第一弹簧(15),所述第一弹簧(15)和第二弹簧(20)的外端分别固定连接在固定架(14)的内壁和下料池(3)的内壁之间；所述下料池(3)内腔的底部等角度固定安装有四个支撑杆(30),所述脱油池(2)和下料池(3)之间滑动安装有挡板(18)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种反向十字槽结构紧固螺钉及其加工方法、航天发动机
{Author}: 刘文成;裴烈勇;宋文俊;樊开伦;罗杰;陈健华;张仁银;杨玖锡;刘红艳;王孝利;王科
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市新蒲新区虾子镇
{Subsidiary Author}: 贵州航天精工制造有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117605747A
{Abstract}: 本申请公开了一种反向十字槽结构紧固螺钉,包括：与螺丝刀配合旋转呈现有反向十字槽不易出现崩边的反向十字槽结构紧固螺钉。使用与之匹配的螺丝刀配合到四个槽构成的反向十字槽上时,间隔部提供间隔导向定位,螺丝刀旋转时的旋转力传递到宽度大于槽宽度的受力内边,解决了内边受力径向部分较薄均容易出现崩边导致螺丝刀打滑的问题。
{Subject}: 1.一种反向十字槽结构紧固螺钉,其特征在于,包括：与螺丝刀配合旋转呈现有反向十字槽不易出现崩边的反向十字槽结构紧固螺钉。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演方法
{Author}: 乔聪聪;周莹;段民征;宗雪梅
{Author Address}: 100029 北京市朝阳区北辰西路81号院
{Subsidiary Author}: 中国科学院大气物理研究所
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117607919A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演方法,具体包括以下步骤：S1、利用高分辨率卫星影像,获取城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号；S2、确定气溶胶参数；S3、基于气溶胶参数以及城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号选取初始卫星通道,并计算初始卫星通道的设计参数；S4、根据初始卫星通道的设计参数,计算卫星通道计算误差；S5、重复S1-S4,直至遍历所有卫星通道,计算全部卫星通道误差总和；S6、判断全部卫星通道误差总和,获取最终反演气溶胶光学厚度,完成基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演。
{Subject}: 1.一种基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1、利用高分辨率卫星影像,获取城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号；S2、确定气溶胶参数；S3、基于所述气溶胶参数以及所述城市建筑物阴影像元和非阴影像元卫星信号选取初始卫星通道,并计算所述初始卫星通道的设计参数,所述初始卫星通道的设计参数包括大气光学厚度、大气程辐射、透过率以及阴影和亮像元卫星通道观测数据；S4、根据所述初始卫星通道的设计参数,计算卫星通道计算误差；S5、重复S1-S4,直至遍历所有卫星通道,计算全部卫星通道误差总和；S6、判断所述全部卫星通道误差总和,获取最终反演气溶胶光学厚度,完成基于城市建筑物阴影的气溶胶卫星遥感反演。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于太空加油站的GEO太空垃圾清除任务规划方法
{Author}: 周洋;王国成;裴翔
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区经济技术开发区鸿兴路389号
{Subsidiary Author}: 杭州国辰机器人科技有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117610887A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于太空加油站的GEO太空垃圾清除任务规划方法。方法包括获取空间机器人、太空加油站和太空垃圾的基本信息；确定空间机器人主动清除多个GEO太空垃圾的轨道机动策略,机动策略包括将空间机器人、太空加油站发射部署至GEO,空间机器人通过轨道机动往返于GEO和坟墓轨道,太空加油站储存足够多的燃料,能够为空间机器人提供燃料补给,以实现对多个太空垃圾的主动清除；最后对空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务进行规划,并输出空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务的最优方案。本发明提出采用一个空间机器人和太空加油站清除多个GEO太空垃圾的方式,空间机器人无需携带大量燃料,将有效节约宝贵的燃料。
{Subject}: 1.一种基于太空加油站的GEO太空垃圾清除任务规划方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1、获取空间机器人、太空加油站和多个待清除太空垃圾的基本信息；所述的基本信息包括轨道根数和质量；步骤S2：设计空间机器人主动清除多个GEO太空垃圾的轨道机动方式；所述空间机器人的轨道机动方式具体为：在任务初始时刻,将空间机器人和太空加油站发射部署至GEO,空间机器人通过轨道机动往返于GEO太空垃圾和太空加油站,空间机器人在太空加油站获得燃料补给,在GEO轨道上捕获太空垃圾,并转移到坟墓轨道上释放太空垃圾；清除任务完成后,空间机器人返回至太空加油站；步骤S3：对空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务进行规划,并输出空间机器人的GEO太空垃圾主动清除任务的最优方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻型单芯电缆及其制备方法
{Author}: 吴刚;王鹏;王蔡;王秋雨;裴清春
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市高新区科技城大道南段89号
{Subsidiary Author}: 四川九洲线缆有限责任公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117612773A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用轻型单芯电缆及其制备方法。其中,所述电缆包括导体以及在所述导体外部由内而外依次包覆的石墨烯半导电层、高压绝缘层、隔离层、屏蔽层和护套层；所述导体是由多根镀银软铜线同心绞合且压紧而成,所述压紧的压缩比≥5%。本发明能够可靠地承载最高达12kV电压的电流传输,在运行过程中不会产生尖端放电现象,有效增强了航空航天专用单芯电缆的用途。本发明有利于航空航天装备实现大功率传输及线路系统减重和小型化设计。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻型单芯电缆,其特征在于：所述电缆包括导体(1)以及在所述导体(1)外部由内而外依次包覆的石墨烯半导电层(2)、高压绝缘层(3)、隔离层(4)、屏蔽层(5)和护套层(6)；所述导体(1)是由多根镀银软铜线同心绞合且压紧而成,所述压紧的压缩比≥5%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天级大电流超薄隔离二极管防护装置及其使用方法
{Author}: 胥军
{Author Address}: 150000 黑龙江省哈尔滨市香坊区大庆副路50号
{Subsidiary Author}: 通普信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN117615508A
{Abstract}: 一种航天级大电流超薄隔离二极管防护装置及其使用方法,二极管用装置领域,可以解决背景技术中提出的：二极管结构简单安装在电路板上后,在外界作用力下会导致引线端断裂,焊接的二极管返修复杂费时费力同时在取下坏的二极管时容易将其他电子元件碰坏的问题,以及航天级大电流超薄隔离二极管发热量高,会导致电子元器件散热效率降低的问题。本装置还可以对不同型号大小的二极管进行固定以及连接。步骤为：S1：将支撑爪固定在需要连接二极管的电路板上；S2：转动偏心轮使两个固定板分离,将二极管放置在两个固定板之间转动偏心轮夹紧；S3：将二极管引脚穿入固定管内按压两个滑柱带动导电板移动将引脚夹紧；S4：将转接头插接或者焊接在电路板上。
{Subject}: 1.一种航天级大电流超薄隔离二极管防护装置,其特征在于：包括：外壳(1)、固定装置(2)及对接装置(3),所述外壳(1)内部固定有固定装置(2),所述外壳(1)下端固定连通有对接装置(3),所述对接装置(3)设置为两个,两个所述对接装置(3)对称设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零部件用精密定位装置
{Author}: 吴涛;龚志刚;杨小龙
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区黄埭镇青龙东街22号
{Subsidiary Author}: 苏州音讯精密五金工业有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN220534014U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天零部件用精密定位装置,属于精密定位技术领域,包括用于放置航空航天零部件的定位板,所述定位板的上侧开设有滑动槽,所述滑动槽的侧边滑动连接有移动块,所述移动块的上侧安装有带有海绵垫且用于航空航天零部件用精密定位的固定件,所述移动块的底侧转动连接有拉杆,所述拉杆远离移动块的一端转动连接有用于拉动移动块的转动圆盘,所述转动圆盘的中心部焊接有转动轴,所述转动轴远离转动圆盘的一端固定连接有为航空航天零部件用精密定位提供动力的第二电机,通过第二电机带动转动圆盘转动,使得四周的拉杆角度改变,实现对多个移动块的同步移动。
{Subject}: 1.一种航空航天零部件用精密定位装置,包括用于放置航空航天零部件的定位板(10),其特征在于：所述定位板(10)的上侧开设有滑动槽(18),所述滑动槽(18)的侧边滑动连接有移动块(16),所述移动块(16)的上侧安装有带有海绵垫且用于航空航天零部件用精密定位的固定件(17),所述移动块(16)的底侧转动连接有拉杆(15),所述拉杆(15)远离移动块(16)的一端转动连接有用于拉动移动块(16)的转动圆盘(14),所述转动圆盘(14)的中心部焊接有转动轴(13),所述转动轴(13)远离转动圆盘(14)的一端固定连接有为航空航天零部件用精密定位提供动力的第二电机(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轮辐加工工装用夹具
{Author}: 陆少华
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区太平街道兴太路11号
{Subsidiary Author}: 苏州美瑞时科技有限公司
{Date}: 2024-02-27
{Notes}: CN220534153U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天轮辐加工用夹具技术领域,具体涉及一种航空航天用轮辐加工工装用夹具,包括夹持机构和支撑机构,所述夹持机构包括支架、抵接板、用于使抵接板左右伸缩移动的伸缩件和用于驱动所述伸缩件移动的驱动件；所述支撑机构包括用于放置轮辐的支撑座,本实用新型操作简单便捷,省时省力,不再需要人为辅助扶持,一个人便可以简单便捷的进行安装操作；同时通过对抵接板的形状设计,可以使得抵接板夹持进一步牢固,避免因轮辐中心圆孔的厚度较低而影响夹持效果。
{Subject}: 1.一种航空航天用轮辐加工工装用夹具,其特征在于,包括：夹持机构,所述夹持机构包括支架(240)、抵接板(260)、用于使抵接板(260)左右伸缩移动的伸缩件和用于驱动所述伸缩件移动的驱动件；支撑机构,所述支撑机构包括用于放置轮辐(310)的支撑座(210)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种涡轮排气冲压增推组合循环发动机及航天飞行器
{Author}: 刘红军;马小奇;薛帅杰;周帅
{Author Address}: 710048 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座823
{Subsidiary Author}: 陕西天回航天技术有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117329025B
{Abstract}: 本发明涉及火箭发动机技术领域,具体涉及一种涡轮排气冲压增推组合循环发动机及航天飞行器,包括：液体火箭的主发动机系统以及冲压增推系统,其中,冲压增推系统包括：进气管道,进气管道内设置有隔离阀,进气管道的进口与大气连通,进气管道的出口连接有冲压燃烧室,冲压燃烧室的出口连接有冲压尾喷管；其中,主发动机系统中的燃气喷嘴与冲压燃烧室连通。本装置在保持火箭发动机高推重比的同时,提高了火箭发动机综合比冲性能,从而提高了发动机推进效率。
{Subject}: 1.一种涡轮排气冲压增推组合循环发动机,包括：液体火箭的主发动机系统,其特征在于,还包括：冲压增推系统,所述冲压增推系统包括：进气管道(12),其内设置有隔离阀(11),其进口置于空气中,其出口连接有冲压燃烧室(7),冲压燃烧室(7)的出口用于和喷射燃气的部件连通,其中,喷射燃气的部件为主发动机系统的主喷管；其中,主发动机系统中的涡轮(4)出口的燃气喷嘴与冲压燃烧室(7)连通,用于将涡轮(4)排出的燃气引入至所述冲压燃烧室(7)内再进行燃烧；所述主发动机系统采用分级燃烧抽气循环发动机,且分级燃烧抽气循环发动机的发生器(5)和涡轮(4)之间的管道上设置有燃气调节阀(13)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间机器人的全重力卸载试验系统及方法
{Author}: 张海博;段文杰;徐拴锋;贾永;何英姿;李宜鹏;郭瑞科;詹博文;胡海霞
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117584139A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间机器人的全重力卸载试验系统及方法,涉及航天器地面试验技术领域,该系统包括地面控制装置、气浮台装置、空间机械臂和卸载装置；其中,气浮台装置用于模拟在轨操控与目标航天器失重环境的运动学与动力学特性,并将在轨航天器的运行数据发送给地面控制装置；空间机械臂搭载在操控航天器模拟气浮台上,用于对目标航天器模拟气浮台装置进行维护与维修；卸载装置对空间机械臂进行重力卸载,以使空间机械臂处于失重状态；地面控制装置遥测显示系统的运行数据以及向气浮台装置、空间机械臂和卸载装置发送控制指令。本方案实现空间操控整个试验系统的无重力模拟,完成空间灵巧操作控制方案与算法的地面验证。
{Subject}: 1.一种空间机器人的全重力卸载试验系统,其特征在于,该系统包括地面控制装置、气浮台装置、空间机械臂和卸载装置；其中,所述气浮台装置用于模拟在轨操控航天器与目标航天器在失重环境的运动学与动力学特性,并将所述在轨航天器的运行数据发送给所述地面控制装置；所述空间机械臂用于根据所述地面控制装置发送的控制指令,对所述气浮台装置进行维护与维修；所述卸载装置用于对空间机械臂进行重力卸载,以使所述空间机械臂处于失重状态；所述地面控制装置用于接收所述气浮台装置、所述空间机械臂和所述卸载装置发送的运行数据以及向全重力卸载试验系统发送控制指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海上火箭发射船
{Author}: 郭浩成;布向伟;魏凯;王永刚;王亚男;刘睿哲
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市梁溪区梁东路88号
{Subsidiary Author}: 东方空间(江苏)航天动力有限公司;东方空间技术(山东)有限公司;东方空间技术(北京)有限公司;东方空间(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117585100A
{Abstract}: 本发明提供一种海上火箭发射船,包括：发射船体,发射船体上分布多个航天控制设备；固定连接于发射船体上的发射台；发射台的两侧开设有纵向导流槽,发射台上设置有待发射的火箭；固定连接于发射船体上的挡流装置,挡流装置包括：挡流板及至少两个支撑结构,挡流板设置于发射船体上,一侧与发射船体固定连接；至少两个支撑结构的一侧分别与挡流板的第一面固定连接,一端分别与发射船体固定连接；挡流装置设置于纵向导流槽与航天控制设备之间,在待发射的火箭发射时,挡流装置对纵向导流槽产生的横向热射流进行阻挡和分流。本发明提供的海上火箭发射船,通过在发射船体上设置挡流装置,可以对航天控制设备进行保护,降低火箭发射船的使用成本。
{Subject}: 1.一种海上火箭发射船,其特征在于,包括：发射船体(1),所述发射船体(1)上分布多个航天控制设备(2)；固定连接于所述发射船体(1)上的发射台(3)；所述发射台(3)的两侧开设有纵向导流槽(10),所述发射台(3)上设置有待发射的火箭(4)；固定连接于所述发射船体(1)上的挡流装置(5),所述挡流装置(5)包括：挡流板(51)以及至少两个支撑结构,所述挡流板(51)设置于所述发射船体(1)上,且所述挡流板(51)的一侧与所述发射船体(1)固定连接；至少两个所述支撑结构的一侧分别与所述挡流板(51)的第一面固定连接,一端分别与所述发射船体(1)固定连接；所述挡流装置(5)设置于所述纵向导流槽(10)与所述航天控制设备(2)之间,在所述待发射的火箭(4)发射时,所述挡流装置(5)对所述纵向导流槽(10)产生的横向热射流进行阻挡和分流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种火箭发射船
{Author}: 郭浩成;布向伟;魏凯;王永刚;王亚男;王丽
{Author Address}: 214000 江苏省无锡市梁溪区梁东路88号
{Subsidiary Author}: 东方空间(江苏)航天动力有限公司;东方空间技术(山东)有限公司;东方空间技术(北京)有限公司;东方空间(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117585101A
{Abstract}: 本发明提供一种火箭发射船,包括：发射船体,其上固定连接有发射台、多个近端航天控制设备,发射台上设有待发射的火箭,发射台两侧开设有纵向导流槽；具有多个平面挡板及多个支撑结构的热防护装置,其中,多个平面挡板的一侧分别与发射船体固定连接,多个平面挡板相互连接形成容纳近端航天控制设备的腔体结构,多个支撑结构均匀分布于该腔体结构内,且一侧分别与腔体结构内侧固定连接,一端分别与发射船体固定连接；热防护装置套设于近端航天控制设备外侧,在待发射的火箭发射时,热防护装置对纵向导流槽产生的横向热射流进行阻挡和分流。本发明提供的火箭发射船,通过热防护装置可以对近端航天控制设备进行保护,降低火箭发射船的使用成本。
{Subject}: 1.一种火箭发射船,其特征在于,包括：发射船体(1),所述发射船体(1)上固定连接有发射台(2)、多个近端航天控制设备(3),所述发射台(2)上设置有待发射的火箭,所述发射台(2)的两侧开设有纵向导流槽(10)；具有多个平面挡板以及多个支撑结构的热防护装置(4),其中,多个所述平面挡板的一侧与所述发射船体(1)固定连接,多个所述平面挡板相互连接形成容纳所述近端航天控制设备(3)的腔体结构；多个所述支撑结构均匀分布于所述腔体结构内,且多个所述支撑结构的一侧分别与所述腔体结构的内侧固定连接,多个所述支撑结构的一端分别与所述发射船体(1)固定连接；所述热防护装置(4)套设于所述近端航天控制设备(3)的外侧,在所述待发射的火箭发射时,所述热防护装置(4)对所述纵向导流槽(10)产生的横向热射流进行阻挡和分流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光学遥感高密度量子化信息成像光谱扫描装置
{Author}: 丑述仁;王勇平;蒋衍;王晨;陈斌
{Author Address}: 101416 北京市怀柔区八一路1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117588669A
{Abstract}: 一种航天光学遥感高密度量子化信息成像光谱扫描装置,涉及光谱扫描技术领域。该一种航天光学遥感高密度量子化信息成像光谱扫描装置,包括底座,还包括移动装置、支撑装置和防护装置,所述底座的顶部固定安装有装置本体,所述底座的底部转动安装有移动轮；其中,移动装置包括连接轴,所述连接轴固定安装在移动轮的表面,所述连接轴的表面固定安装有弹性伸缩块,所述弹性伸缩块的自由端铰接有连接块,所述底座的底部固定安装有密封框,所述密封框的内部滑动安装有移动板,所述移动板的表面固定安装有接触板,可以在装置本体移动速度过快时及时降低移动速度,提高了对装置本体的保护效果。
{Subject}: 1.一种航天光学遥感高密度量子化信息成像光谱扫描装置,包括底座(1),其特征在于：还包括移动装置、支撑装置和防护装置,所述底座(1)的顶部固定安装有装置本体(2),所述底座(1)的底部转动安装有移动轮(3)；其中,移动装置包括连接轴(41),所述连接轴(41)固定安装在移动轮(3)的表面,所述连接轴(41)的表面固定安装有弹性伸缩块(42),所述弹性伸缩块(42)的自由端铰接有连接块(43),所述底座(1)的底部固定安装有密封框(44),所述密封框(44)的内部滑动安装有移动板(45),所述移动板(45)的表面固定安装有接触板(46),所述移动板(45)的表面固定安装有弯曲板(47),所述密封框(44)的内部设置有非牛顿流体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光伏金属结构原子氧-温度循环耦合实验装置
{Author}: 沈忱;丁煜瀚;华学明;陈楠楠;王敏;吴贯之
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117589661A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天光伏金属结构原子氧-温度循环耦合实验装置,涉及太阳能电池空间环境损伤评估领域,包括原子氧加载模块和温度循环加载模块,其中,所述原子氧加载模块用于产生原子氧束流,加载原子氧条件；所述温度循环加载模块用于装夹固定太阳能电池片并产生温度循环载荷,加载温度循环条件；所述原子氧加载模块位于所述温度循环加载模块的上方；所述实验装置置于可抽真空腔体中。本发明实现航天器太阳能电池金属结构的空间原子氧-温度循环耦合环境实验,从而可以对空间原子氧-温度循环耦合引起的航天器太阳能电池金属结构损伤进行有效评估。
{Subject}: 1.一种航天光伏金属结构原子氧-温度循环耦合实验装置,其特征在于,包括原子氧加载模块和温度循环加载模块,其中,所述原子氧加载模块用于产生原子氧束流,加载原子氧条件；所述温度循环加载模块用于装夹固定太阳能电池片并产生温度循环载荷,加载温度循环条件；所述原子氧加载模块位于所述温度循环加载模块的上方；所述实验装置置于可抽真空腔体中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: PM2.5浓度卫星遥感估算方法、装置、设备及介质
{Author}: 郭红;陈德宝;顾行发;程天海;杨健;余涛
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院;廊坊空间信息技术研发服务中心;海南星通慧众信息技术有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117592005A
{Abstract}: 本发明提供一种PM2.5浓度卫星遥感估算方法、装置、设备及介质,属于遥感影像处理技术领域,该方法包括：基于目标监测区域的多源遥感观测数据,确定多源遥感观测数据的融合特征信息；将融合特征信息输入至PM2.5浓度预测模型,得到PM2.5浓度预测模型输出的目标监测区域的PM2.5浓度估算值；PM2.5浓度预测模型是根据监测区域多源遥感观测数据样本的融合特征信息及其对应的PM2.5浓度标签进行训练得到的,用于提取融合特征信息的空间自相关特征信息以及时空特征信息；融合特征信息至少包括AOD信息和气象信息。本发明可以有效地提升PM2.5浓度估算的精度,实现高精度的PM2.5反演。
{Subject}: 1.一种PM2.5浓度卫星遥感估算方法,其特征在于,包括：基于目标监测区域的多源遥感观测数据,确定所述多源遥感观测数据的融合特征信息；将所述融合特征信息输入至PM2.5浓度预测模型,得到所述PM2.5浓度预测模型输出的所述目标监测区域的PM2.5浓度估算值；所述PM2.5浓度预测模型是根据监测区域多源遥感观测数据样本的融合特征信息及其对应的PM2.5浓度标签进行训练得到的,用于提取所述融合特征信息的空间自相关特征信息以及时空特征信息；所述融合特征信息至少包括AOD信息和气象信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航空航天材料的孔加工刀具智能设计方法
{Author}: 杜宝瑞;杨海龙;刘播瑞
{Author Address}: 100190 北京市海淀区北四环西路11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院工程热物理研究所
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117592223A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向航空航天材料的孔加工刀具智能设计方法,该方法包括以下步骤：根据孔加工刀具的性能要求,选择刀具材料以及刀具涂层,并基于要加工的孔形状和尺寸,设计刀具的几何形状；结合刀具的设计数据,通过有限元分析,仿真切屑形成过程,获得不同设计参数的刀具在不同加工情况下的切削力,切削温度；基于确定的刀具加工材料,尺寸以及形状进行刀具加工,并在加工装置处安装振动传感器、非接触温度传感器以及工业相机进行数据采集；基于加工完成的成品刀具。本发明通过模拟刀具切割并将模拟数据辅助实际刀具切割,从而加快刀具设计的进程,同时能够构建推荐切削参数列表,提高刀具质量。
{Subject}: 1.一种面向航空航天材料的孔加工刀具智能设计方法,其特征在于,该方法在实施时至少包括以下步骤：SS1. 根据待加工航空航天材料的物理及化学特性以及待加工孔的形状、尺寸及表面质量要求,确定待设计孔加工刀具的至少包括切削力、切削温度、切削稳定性及切削寿命指标在内的性能要求,选择刀具本体材料以及涂覆在刀具本体表面的涂层材料,并基于待加工孔的形状和尺寸,确定待设计孔加工刀具的几何形状及相应的几何尺寸；SS2. 基于待加工航空航天材料的物理及化学特性构建工件有限元模型,并结合步骤SS1所确定的孔加工刀具的设计数据构建刀具有限元模型,并至少分别定义工件有限元模型及刀具有限元模型的边界条件、初始条件及材料属性,通过有限元分析模拟刀具与工件之间的接触和摩擦并仿真切屑的形成过程,并通过设置不同的切削工作参数以及设置不同的刀具设计参数,获得不同设计参数的刀具在不同加工情况下的切削力、切削温度、工件表面质量及工件加工变形规律相关数据,分析刀具的切削性能和加工效果,评估刀具的切削稳定性和切削寿命,并根据分析结果择优确定刀具设计参数；SS3. 基于步骤SS2所确定的至少包括刀具本体材料、涂层材料、几何形状及相关尺寸在内的设计参数,使用刀具加工装置完成刀具的实体加工；SS4. 对于步骤SS3所加工完成的成品刀具,使用检测设备检查其刃磨精度及精度留量以评估成品刀具的性能和加工效果,随后使用所述成品刀具对航空航天材料进行孔加工并实时采集孔加工过程中刀具的振动、温度和图像信息,并将所采集的这些实际切削数据与步骤SS2所获得的模拟切削数据进行对比和分析,以验证模拟切削和实际切削一致性；SS5. 建立一涵盖常用刀具本体材料、涂层材料、工件材料及其物理、化学、力学属性数据的数据库,同时依据步骤SS2所获得的模拟切削数据及步骤SS4所获得的实际切削数据,采用神经网络算法构建一数学预测模型,并在对该数学预测模型进行充分训练验证的基础上,基于该数学预测模型对所述数据库中的刀具本体材料、涂层材料、工件材料进行分类、优化和预测,同时基于该数学预测模型推理验证包括材料组合、刀具性能和/或切削参数在内的数据库其他数据；SS6. 根据实际生产和加工需求确定待预测的切削参数和切削条件,将所确定的待预测切削参数和切削条件进行标准化处理后作为步骤SS5所建立并验证的数学预测模型的输入,并通过该输入的数据验证结果对孔加工刀具进行性能预测,评估孔加工刀具在不同切削参数下的切削力、切削温度、切削稳定性、和/或切削寿命指标,并快速构建推荐孔加工刀具的切削参数列表。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天卫星地面遥控指令自动发送的方法及系统
{Author}: 张乐;吕海龙;彭秋月;池国花
{Author Address}: 100000 北京市海淀区上地东路1号院2号楼3层301
{Subsidiary Author}: 北京航天驭星科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN117595919A
{Abstract}: 本发明实施例公开了一种航天卫星地面遥控指令自动发送的方法及系统,响应于指令数据的存储请求,将指令数据和每个指令数据对应的配置数据存储至数据库中；响应于任务的构建请求,基于待发令任务构建任务列表；获取预设时间范围内待执行自动发令的圈次,从待发令任务列表中获取圈次对应的待发令任务；将待发令任务添加至执行队列中,从数据库加载执行队列中每个待发令任务对应的指令数据；判断待发令任务是否满足执行条件,若是,执行待发令任务；执行待发令任务期间实时接收卫星遥测解析数据,基于卫星遥测解析数据得到待发令任务的指令执行结果。该航天卫星地面遥控指令自动发送的方法解决现有技术中航天卫星地面遥控指令无法自动发送的问题。
{Subject}: 1.一种航天卫星地面遥控指令自动发送的方法,其特征在于,所述方法具体包括：响应于指令数据的存储请求,将指令数据和每个所述指令数据对应的配置数据存储至数据库中；响应于任务的构建请求,基于待发令任务构建任务列表；获取预设时间范围内待执行自动发令的圈次,从所述待发令任务列表中获取所述圈次对应的待发令任务；将所述待发令任务添加至执行队列中,从所述数据库加载执行队列中每个所述待发令任务对应的指令数据；判断所述待发令任务是否满足执行条件,若是,执行所述待发令任务；执行所述待发令任务期间实时接收卫星遥测解析数据,基于所述卫星遥测解析数据得到所述待发令任务的指令执行结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天铝合金铸件表面处理设备
{Author}: 张赵忠;陶慧勇;李长伟;胡山;王鹏华
{Author Address}: 453000 河南省新乡市长垣市蒲西卫华大道055号
{Subsidiary Author}: 河南国荣精密重型机械有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220516312U
{Abstract}: 本实用新型涉及一种航天铝合金铸件表面处理设备,包括箱体,所述箱体的下端面固定有底座,所述箱体的上端面固定有液压缸,且液压缸的输出轴贯穿箱体并延伸至箱体内,所述箱体的前端面呈开口状,且箱体的前端面开口处右侧铰接有密封门板,所述密封门板的后端面滑动连接有打磨组件；本申请通过设计打磨组件能够对不同外径的管状或柱形压铸件的熔接线进行打磨处理,并且根据熔接线的位置对打磨组件的位置进行适应性的调整,进而提高压铸件熔接线的打磨抛光效率；本申请所设计的打磨装置在打磨过程中全程无金属粉尘溢出,很好的保护现场环境。
{Subject}: 1.航天铝合金铸件表面处理设备,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)的下端面固定有底座(2),所述箱体(1)的上端面固定有液压缸(3),且液压缸(3)的输出轴贯穿箱体(1)并延伸至箱体(1)内,所述箱体(1)的前端面呈开口状,且箱体(1)的前端面开口处右侧铰接有密封门板(4),所述密封门板(4)的后端面滑动连接有打磨组件(5)；所述打磨组件(5)包括对称开设在密封门板(4)后端面的滑槽(55),所述滑槽(55)的内部滑动连接有滑块(56),两个所述滑块(56)的后端固定有连接有固定板(51),所述固定板(51)的后端面对称分布固定有连接板(52),所述连接板(52)的后端可拆卸连接有弹性片(54),且弹性片(54)的后端面固定有打磨片(53)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天零部件的打磨装置
{Author}: 李明;姚勤华;鹿斌;孙涛
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区天骄路336号3幢102室
{Subsidiary Author}: 上海欧博自控技术装备有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220516370U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零部技术领域,且公开了一种用于航天零部件的打磨装置,包括固定板,固定安装在所述固定板底部的支撑腿,固定安装在所述固定板顶部的U型块,以及设置在所述固定板侧壁位置的加工组件,所述加工组件包括安装在固定板侧壁位置的处理机构,所述处理机构的一端贯穿固定板的内壁,所述固定板的侧壁位置安装有打磨机构,所述打磨机构位于处理机构的上方位置。本实用新型解决了现有装置在对部件进行打磨的时候,通过吸尘机构对打磨过程中的灰尘进吸收,但是吸尘装置设置在打磨机构的左右两侧位置,部分碎屑可能会向不同位置进行飞溅,少部分的碎屑难以被吸尘机构直接进行吸收,导致降低装置工作效率的问题。
{Subject}: 1.一种用于航天零部件的打磨装置,包括固定板(1),固定安装在所述固定板(1)底部的支撑腿(2)；固定安装在所述固定板(1)顶部的U型块(3)；以及设置在所述固定板(1)侧壁位置的加工组件(4)；其特征在于：所述加工组件(4)包括安装在固定板(1)侧壁位置的处理机构(41),所述处理机构(41)的一端贯穿固定板(1)的内壁；所述固定板(1)的侧壁位置安装有打磨机构(42),所述打磨机构(42)位于处理机构(41)的上方位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天发动机的防松动自锁螺母
{Author}: 李红建;李太幸;李金召
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道宇文恺街12号
{Subsidiary Author}: 洛阳航辉机械有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220523029U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天发动机的防松动自锁螺母,所述自锁螺母内螺旋有第一螺栓,所述自锁螺母的上、下端于两侧外壁分别设有弹簧,且弹簧另一端连接拉板,所述拉板靠自锁螺母的一面于上、下端分别设有连接杆,且连接杆的另一端连接橡胶圈,所述橡胶圈分别位于自锁螺母的上、下方。该用于航空航天发动机的防松动自锁螺母的橡胶圈为半圆形,且同一水平线的两组橡胶圈通过拉板、弹簧、连接杆与第一螺栓构成弹性挤压限位结构,从而使橡胶圈贴合于第一螺栓的螺纹,并在弹簧的挤压力下通过橡胶圈增加自锁螺母与第一螺栓之间的摩擦力,该装置的L形挡板为圆弧形,且L形挡板于螺纹凹槽内与第一螺栓构成卡合限位结构,从而通过L形挡板对自锁螺母进行卡合限位。
{Subject}: 1.一种用于航空航天发动机的防松动自锁螺母,包括自锁螺母(2),所述自锁螺母(2)内螺旋有第一螺栓(1),其特征在于：所述自锁螺母(2)的上、下端于两侧外壁分别设有弹簧(3),且弹簧(3)另一端连接拉板(4),所述拉板(4)靠自锁螺母(2)的一面于上、下端分别设有连接杆(5),且连接杆(5)的另一端连接橡胶圈(6),所述橡胶圈(6)分别位于自锁螺母(2)的上、下方；所述橡胶圈(6)于上、下端面分别设有L形挡板(7),且L形挡板(7)的横板卡合于第一螺栓(1)外壁的螺纹凹槽内；所述自锁螺母(2)于两侧外壁分别设有支撑板(13),且支撑板(13)的上端面放置有限位板(8),所述限位板(8)于前、后方分别设有固定杆(9),且固定杆(9)上分别开设有螺旋孔(12),左侧的两组固定杆(9)上螺旋有第二螺栓(10),且第二螺栓(10)另一端穿插于右侧固定杆(9)上,且第二螺栓(10)另一端于右侧固定杆(9)的外侧螺旋有螺帽(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天发动机自锁螺母方便的自锁结构
{Author}: 李金召;李太义;郭超
{Author Address}: 471000 河南省洛阳市洛龙区开元大道宇文恺街12号
{Subsidiary Author}: 洛阳航辉机械有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220523033U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天发动机自锁螺母方便的自锁结构,包括螺帽块,所述伸缩插槽内壁侧面开设有伸缩滑槽,且伸缩滑槽内壁插合安装有伸缩滑块,所述伸缩滑块之间固定连接有自锁扣块,且自锁扣块一端固定连接有锁紧挤压块,所述辅助螺帽外壁套合安装有锁紧环。该航空航天发动机自锁螺母方便的自锁结构可以通过锁紧环在辅助螺帽上螺旋调节,从而将自锁扣块通过锁紧环覆盖挤压,从而将自锁扣块通过伸缩滑槽和伸缩滑块向内挤压,从而通过锁紧挤压块将螺帽块夹持挤压,形成自锁,而当需要拆解时,可以将锁紧环螺旋打开,将自锁扣块解除挤压,可以进行快速拆解,而且辅助螺帽可以通过螺纹拼接槽和螺纹拼接块进行独立拆装,方便更换使用。
{Subject}: 1.一种航空航天发动机自锁螺母方便的自锁结构,包括螺帽块(1),所述螺帽块(1)内壁安装有螺杆(2),其特征在于：所述螺帽块(1)外壁开设有安装插槽(12),且安装插槽(12)内壁侧面开设有定位插槽(13),所述定位插槽(13)内壁插合安装有定位插块(14),且定位插块(14)之间固定连接有旋钮插杆(5),所述螺帽块(1)上端边缘开设有螺纹拼接槽(10),且螺纹拼接槽(10)内壁插合安装有螺纹拼接块(11),所述螺纹拼接块(11)上端固定连接有辅助螺帽(3),且辅助螺帽(3)外壁开设有伸缩插槽(15),所述伸缩插槽(15)内壁侧面开设有伸缩滑槽(8),且伸缩滑槽(8)内壁插合安装有伸缩滑块(9),所述伸缩滑块(9)之间固定连接有自锁扣块(4),且自锁扣块(4)一端固定连接有锁紧挤压块(7),所述辅助螺帽(3)外壁套合安装有锁紧环(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员星空灯镜片固定件
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220523978U
{Abstract}: 本实用新型属于镜片固定件技术领域,公开了一种宇航员星空灯镜片固定件,包括宇航员头部外壳,还包括固定外壳座,活动连接于宇航员头部外壳的表面；镜片主体,镶嵌于固定外壳座的表面；所述宇航员头部外壳的表面开设有卡合凹槽轨道,所述固定外壳座的边缘处设有与卡合凹槽轨道配合使用的连接凸起,所述宇航员头部外壳的表面设有多个纵向卡块；固定外壳座卡合于宇航员头部外壳上,固定外壳座的侧壁分别开设有纵向卡槽、横向卡槽,与纵向卡块、横向卡块卡合连接,而固定外壳座四周的横向卡槽可完全嵌入卡合凹槽轨道内,使得固定外壳座、宇航员头部外壳的连接非常方便迅速,便于对固定外壳座的检测、维修、更换,操作非常方便。
{Subject}: 1.一种宇航员星空灯镜片固定件,包括宇航员头部外壳(1),其特征在于：还包括固定外壳座(2),活动连接于宇航员头部外壳(1)的表面；镜片主体(3),镶嵌于固定外壳座(2)的表面；所述宇航员头部外壳(1)的表面开设有卡合凹槽轨道(12),所述固定外壳座(2)的边缘处设有与卡合凹槽轨道(12)配合使用的连接凸起(22)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员星空灯磁铁连接组件
{Author}: 张赠福;符偕春;朱江涛
{Author Address}: 523000 广东省东莞市大朗镇象和三路22号9栋402室
{Subsidiary Author}: 东莞懒人智家智能科技有限公司
{Date}: 2024-02-23
{Notes}: CN220524027U
{Abstract}: 本实用新型属于连接组件技术领域,公开了一种宇航员星空灯磁铁连接组件,包括星空灯第一灯壳、星空灯第二灯壳,还包括磁性连接座,所述磁性连接座与星空灯第一灯壳活动连接；磁性底座,安装于磁性连接座的底部,且所述磁性底座穿过磁性连接座的表面设有磁铁块；弧形内置贴片,镶嵌于星空灯第二灯壳内部；通过将星空灯第一灯壳与磁性连接座为磁性活动连接,使得星空灯第一灯壳与磁性连接座之间可改变角度,使得星空灯第一灯壳表面的发光灯片可与磁性连接座改变角度为九十度以上,通过改变发光灯片的发光位置,从而提高产品的趣味性,使用较为灵活,提高了销售额。
{Subject}: 1.一种宇航员星空灯磁铁连接组件,包括星空灯第一灯壳(1)、星空灯第二灯壳(11),其特征在于：还包括磁性连接座(3),所述磁性连接座(3)与星空灯第一灯壳(1)活动连接；磁性底座(31),安装于磁性连接座(3)的底部,且所述磁性底座(31)穿过磁性连接座(3)的表面设有磁铁块(32)；弧形内置贴片(4),镶嵌于星空灯第二灯壳(11)内部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 服务器
{Author}: 王来华;陈志列
{Author Address}: 518000 广东省深圳市前海深港合作区前湾一路鲤鱼门街一号前海深港合作区管理局综合办公楼A栋201室(入驻深圳市前海商务秘书有限公司)
{Subsidiary Author}: 深圳市前海研祥亚太电子装备技术有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN308478032S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：服务器。2.本外观设计产品的用途：主要用在机载、民航等航天领域,用于收发、存储、转发5G、WIFI无线数据。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种时空共现分析系统和方法
{Author}: 杨帆;董正宏;吴忠望
{Author Address}: 101416 北京市怀柔区八一路一号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN113468390B
{Abstract}: 本发明具体涉及一种时空共现分析系统,包括目标时空数据获取模块、目标时空模型生成模块、时空共现模型判定模块和时空共现模型生成模块；所述目标时空数据获取模块用于获取目标时空数据,并从目标时空数据中提取目标时空共现数据发送目标时空模型生成模块；所述目标时空模型生成模块用于生成目标时空模型发送时空共现模型判定模块；所述时空共现模型判定模块用于判定每两个目标时空模型属于何种目标时空共现情形；所述时空共现模型生成模块用于生成相应的时空共现模型。本发明提供的时空共现分析系统同时考虑目标在时间、地点、事件属性上的共现,获取更丰富的共现形式,对态势分析、研究敏感目标具有重要意义。
{Subject}: 1.一种时空共现分析系统,其特征在于,包括目标时空数据获取模块、目标时空模型生成模块、时空共现模型判定模块和时空共现模型生成模块；所述目标时空数据获取模块用于获取目标时空数据,并从目标时空数据中提取目标时空共现数据发送目标时空模型生成模块；所述目标时空模型生成模块用于接收目标时空数据获取模块发送的目标时空共现数据,并生成目标时空模型发送时空共现模型判定模块；所述时空共现模型判定模块用于接收目标时空模型生成模块发送的目标时空模型,并判定每两个目标时空模型属于何种目标时空共现情形；所述时空共现模型生成模块用于接收时空共现模型判定模块发送的判定结果,生成相应的时空共现模型；所述目标时空模型TS的表达式为：其中,O-n是目标n,E-n是目标n参与的事件类型,L-n是目标n访问地点,t-(sn)(L-n)是目标n到达访问地点L-n的时间,是目标n在访问地点L-n的停留时间,n＝1、2、3......。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种刚柔结合的轻量化载人密封舱
{Author}: 成志忠;陈燕;王刚;常洁;李小琪;柴洪友;王闯;邓宇华;王祥
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117566124A
{Abstract}: 本发明公开了一种刚柔结合的轻量化载人密封舱,包括金属壳体和柔性膜；金属壳体为前球锥、柱段和后锥构成的一体化结构,前球锥前端设有对接舱门,用于与飞船对接；后锥底端通过柔性膜密封,柔性膜在内压作用下贴附在伸入密封舱内部的贮箱表面；柱段上设有出舱舱门,同时柱段上还设有设备安装平台,用于搭载仪器。本发明能够满足极致轻量化和与贮箱等共型设计的需求。
{Subject}: 1.一种刚柔结合的轻量化载人密封舱,其特征在于,包括金属壳体和柔性膜；所述金属壳体为前球锥、柱段和后锥构成的一体化结构,前球锥前端设有对接舱门,用于与飞船对接；所述后锥底端通过柔性膜密封,所述柔性膜在内压作用下贴附在伸入密封舱内部的贮箱表面；所述柱段上设有出舱舱门,同时所述柱段上还设有设备安装平台,用于搭载仪器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射场设施多约束可视化布局分析方法及装置
{Author}: 刘秀罗;刘辅强;李蔚清;吴枫;王佳;刘鹰;张爱良;王敏
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN116011683B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天发射场设施多约束可视化布局分析方法及装置。其中,方法包括：在三维可视界面设置单体设施的空间约束；在三维可视界面通过单体设施建的转运工序对路网设计进行道路约束；根据空间约束以及道路约束对三维可视界面进行可视化表示和计算,优化航天发射场地设施布局。使得规划人员更加直观的查看航天发射场中设施之间的多种约束关系,帮助规划人员对于航天发射场设施的规划设计。
{Subject}: 1.一种航天发射场设施多约束可视化布局分析方法,其特征在于,包括：在三维可视界面设置单体设施的空间约束,包括：根据待布置单体设施的设施类型设置所述待布置单体设施的安全距离、噪声范围以及爆炸范围数据；计算所述待布置单体设施与所述航天发射场地中其他单体设施的距离,并根据所述距离判断所述待布置单体设施与所述其他单体设置之间是否符合预设的安全距离；在所述待布置单体设施与所述其他单体设施之间满足预设的所述安全距离的情况下,在所述航天发射场地中通过绘制线条与文字显示各个单体设施之间的距离；通过颜色的变化标识各个单体设施是否符合安全距离,实现所述单体设施的空间约束；在所述三维可视界面通过单体设施间的转运工序对路网设计进行道路约束,包括：获取场景中放置的路网信息,通过多个关键节点表示道路的空间分布,其中,所述路网信息包括道路的宽度和类型；根据在场景中获取的数据,计算道路的长度,在道路上铺设上醒目的材质模型,根据道路的空间位置,在场景中使用自发光材质,标识适合放置设施的区域；根据转弯半径与坡度对道路的约束,限制布局规划人员在场景中对道路的布设；采用虚拟纹理,对场景中的所布置的道路进行垂直采样,获取道路的纹理数据,将所述纹理数据推送至地形材质中,与原有的地形材质进行混合；采用体素地形,对所铺设的道路的空间位置均匀采样,获取表示道路的关键节点,根据道路相邻两点之间的三维坐标计算点与点在Z轴上的斜率、路面水平面上的四个点坐标与体素内的包围盒范围,将水平面上的四个点分为两个三角形,对于包围盒内的任意一个点计算是否在三角形内,若在三角形内则根据体素的坐标中的XY路面坐标值在体素中改XY值的Z值范围,若在包围盒范围内则进行线性插值使得体素的值约束在-1到1之间,若体素Z值高于包围盒范围则为1,若低于包围盒范围则为-1；根据所述空间约束以及所述道路约束对所述三维可视界面进行可视化表示和计算,优化航天发射场地设施布局。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用信号传输电缆
{Author}: 高景晖;翁中宇;王仕忠;闵宏兵;李华强;张宏梅;丁亮;姚兴浩
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市菱塘回族乡兴菱东路6号
{Subsidiary Author}: 扬州恒创电缆科技有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117239469B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用信号传输电缆,涉及电缆设备技术领域,包括传输电缆；第一电缆连接端,第一电缆连接端安装于传输电缆的一端,本发明的有益增效：本发明设置有传输电缆、第一连接件和第二连接件,在第二电缆连接端外侧依次套有第二密封罩、第二紧固螺母、限位套和第二限位座,对第二电缆连接端整体起到多重防护与稳定安装作用,通过安装有连接导线和连接套配合外接地线正常连接使用,延长了第一电缆连接端和第二电缆连接端的使用寿命,方便正常安装与维护处理；本发明设置有密封件和防护层,方便进行远程管理,同时提高了防护效果,在线缆主体外侧依次安装有防水防腐层和绝缘保护内层,实现了多重防护,延长了整体的使用寿命。
{Subject}: 1.一种航空航天用信号传输电缆,其特征在于,包括：传输电缆(1)；第一电缆连接端(11),第一电缆连接端(11)安装于传输电缆(1)的一端；第二电缆连接端(12),第二电缆连接端(12)安装于传输电缆(1)的另一端；第一连接件(2),第一连接件(2)安装于传输电缆(1)的一端且位于第一电缆连接端(11)的外侧；第二连接件(3),第二连接件(3)安装于传输电缆(1)的另一端且位于第二电缆连接端(12)的外侧,所述第二连接件(3)包括第二密封罩(31)和限位套(32),所述第二电缆连接端(12)的外侧套有第二密封罩(31),所述第二密封罩(31)的一侧螺纹连接有第二紧固螺母(33),所述第二紧固螺母(33)远离第二密封罩(31)的一侧安装有限位套(32),所述限位套(32)远离第二紧固螺母(33)的一侧安装有第二限位座(34)；密封件(4),密封件(4)安装于传输电缆(1)的内部,所述传输电缆(1)的内部安装有防护层(41),所述防护层(41)的外侧且位于传输电缆(1)的内部固定连接有耐低温层(42),所述耐低温层(42)的外侧且位于传输电缆(1)的内部固定连接有耐高温层(43)；线缆主体(412),线缆主体(412)安装于防护层(41)的内部,所述线缆主体(412)的外侧安装有防水防腐层(413),所述防水防腐层(413)靠近线缆主体(412)的一侧安装有等距分布的缓冲弹簧(414),其中一个所述缓冲弹簧(414)的一侧安装有延伸至防水防腐层(413)内部的压力传感器(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天紧固件中心孔的加工装置
{Author}: 季海;朱伟荣
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市高新区嵩山路288号
{Subsidiary Author}: 苏州航天紧固件有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117564375A
{Abstract}: 本发明涉及航天紧固件加工技术领域,公开了一种用于航天紧固件中心孔的加工装置,包括机架、若干待加工航空螺母和若干已加工航空螺母,所述机架设置有；送料组件,设置于机架一侧,中心孔连续加工组件；设置于机架顶部,切削液组件,设置于机架一侧,退料组件,设置于机架一侧。本发明通过设置的振动盘对待加工航空螺母进行筛选,然后通过送料导槽输送至固定滑槽内侧,利用电动伸缩杆推动推块,利用契合槽贴合待加工航空螺母一侧,将待加工航空螺母由进料口推送至加工位的固定底座上,方便对航空螺母进行送料。
{Subject}: 1.一种用于航天紧固件中心孔的加工装置,其特征在于,包括机架(1),所述机架(1)所在的外周固定安装有支撑外框(101),所述机架(1)设置有：送料组件,设置于机架(1)一侧,所述送料组件包括振动盘(201)和送料导槽(202),利用所述振动盘(201)进行振动选料,将选出的航空螺母通过送料导槽(202)运输到位于机架(1)上的工作工位进行中心孔加工；中心孔连续加工组件；设置于机架(1)顶部,所述中心孔连续加工组件包括攻牙装置(304)和支撑转盘(305),所述攻牙装置(304)输出端固定安装有攻牙刀头(3041),通过攻牙装置(304)带动攻牙刀头(3041)工作,对运输到支撑转盘(305)上的航空螺母进行中心孔的螺纹加工,通过所述支撑转盘(305)的旋转将航空螺母逐个且连续转运至攻牙装置(304)所在的工位进行螺纹加工；切削液组件,设置于机架(1)一侧,所述切削液组件包括切削液桶(402)和液泵(404),所述液泵(404)输出端通过供液软管(405)安装有切削液喷头(406),利用切削液桶(402)储存切削液,然后通过液泵(404)抽取切削液桶(402)内部的切削液,并利用供液软管(405)向切削液喷头(406)供液,所述切削液喷头(406)喷出供液对攻牙刀头(3041)中心孔加工时进行润滑降温；退料组件,设置于机架(1)一侧,所述退料组件包括退料顶舌(501),在退料顶舌(501)上开设退料开口(502),通过退料顶舌(501)一端升起活动将加工好的航空螺母顶起并给脱离机架(1)的工作台面,使得加工好的航空螺母由退料顶舌(501)一端滑入退料开口(502)处,由退料开口(502)内侧落下退料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于高低跨建筑外立面大型墙板空间运输的装置
{Author}: 杨玉龙;孙宁辉;徐锋;金宝成;李全兴;庞阔;王利伟;王文强;赵鹏飞;聂端阳;栾晓奥;刘中熙;杜惠萍
{Author Address}: 230000 安徽省合肥市包河区望江东路96号
{Subsidiary Author}: 中铁四局集团有限公司;中铁四局集团路桥工程有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117565952A
{Abstract}: 本申请涉及墙板运输领域,尤其涉及一种用于高低跨建筑外立面大型墙板空间运输的装置。本申请提供的用于高低跨建筑外立面大型墙板空间运输的装置,包括第一小车,设有第一滑轨,墙板通过吊挂组件可移动地连接在所述第一滑轨上；第二小车,设有第二滑轨,所述第一滑轨与所述第二滑轨可对接。通过将墙板吊挂在吊挂组件上,在高低跨度不同的位置,将第一小车移动到其中一侧,第二小车移动到另外一侧,吊挂组件在第一滑轨上移动到第二滑轨,完成墙板高低跨的调运。
{Subject}: 1.一种用于高低跨建筑外立面大型墙板空间运输的装置,其特征在于,包括：第一小车,设有第一滑轨,墙板通过吊挂组件可移动地连接在所述第一滑轨上；第二小车,设有第二滑轨,所述第一滑轨与所述第二滑轨可对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用奥氏体低密度钢及其热处理工艺
{Author}: 刘钊;王玉;王亚飞;赵亮;张朝磊;闫建升
{Author Address}: 101318 北京市顺义区临空经济核心区裕满街5号院
{Subsidiary Author}: 北京中技克美谐波传动股份有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117568719A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用奥氏体低密度钢及其热处理工艺,化学成分按质量百分比计：Mn：26.5％～30％、Al：8.00％～11.00％、C：1.00％～1.5％、Mo：0.4％～0.7％、Ti：0.1％～0.30％、Nb：0.1％～0.3％、P≤0.005,S≤0.003,N≤0.002,其余为Fe和不可避免的杂质。通过控制Fe-Mn-Al-Mo-Ti-Nb奥氏体低密度钢中Mo、Ti、Nb等合金元素含量及其固溶时效热处理工艺,得到低温力学性能优异,且在低温下奥氏体具有高稳定性的Fe-Mn-Al-Mo-Ti-Nb奥氏体低密度钢。本发明的低密度钢密度可达6.20～6.60g/cm～3,与传统合金钢相比减重效果可达14.5～17.5％,抗拉强度可达800～1000MPa,延伸率可达50～65％,-90℃冲击功可达80～90J。具有高强度和良好的低温韧性,在航天运动机构领域具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种航天用奥氏体低密度钢,是一种Fe-Mn-Al-Mo-Ti-Nb奥氏体低密度钢,其他特征在于,化学成分按质量百分比计：C：1.00％～1.5％、Mn：26.5％～30％、Al：8.00％～11.00％、Mo：0.4％～0.7％、Ti：0.1％～0.30％、Nb：0.1％～0.3％、P≤0.005、S≤0.003、N≤0.002,其余为Fe和不可避免的杂质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光学遥感器辅助支撑机构
{Author}: 丑述仁;蒋衍;王勇平;陈斌;王晨
{Author Address}: 101416 北京市怀柔区八一路1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117570311A
{Abstract}: 一种航天光学遥感器辅助支撑机构,涉及遥感器支撑机构技术领域。该航天光学遥感器辅助支撑机构,包括遥感器、底座,所述遥感器的底部固定有螺栓连接块一,所述底座的侧面开设有多通道轨道槽,所述多通道轨道槽的内部滑动连接有移动柱,所述底座内部的多通道轨道槽内设置有多个缓冲组件。本申请通过设置缓冲组件来连接遥感器和底座,在底座因外力发生震动或者因摆放地倾斜导致滑动的情况时,可以及时对遥感器进行矫正同时起到保护效果,由于移动柱滑动连接在底座上的多通道轨道槽内,且多通道轨道槽有多条通道,因此移动柱的运动方向较多,其适用的保护方向更加广泛,对遥感器的保护效果更佳。
{Subject}: 1.一种航天光学遥感器辅助支撑机构,包括遥感器(1)、底座(2),其特征在于：所述遥感器(1)的底部固定有螺栓连接块一(6),所述底座(2)的侧面开设有多通道轨道槽,所述多通道轨道槽的内部滑动连接有移动柱(7),所述移动柱(7)远离多通道轨道槽的一端固定有螺栓连接块二(8),所述螺栓连接块二(8)通过螺栓与螺栓连接块一(6)连接,所述底座(2)内部的多通道轨道槽内设置有多个缓冲组件(3)；所述缓冲组件(3)包括T型滑块(31)、弧形弹性气管(32),所述T型滑块(31)滑动连接在底座(2)侧面的多通道轨道槽内部,所述T型滑块(31)与多通道轨道槽内壁之间固定有弹簧(33),所述T型滑块(31)的侧面固定有阻力杆(34),所述阻力杆(34)的外部滑动套接有阻力套杆(35),所述阻力杆(34)与阻力套杆(35)均位于弹簧(33)中部,所述弧形弹性气管(32)固定在底座(2)的侧面,所述弧形弹性气管(32)的侧面固定有两通式喷气管道(36)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于航天档案四性检测的归档、移交和长期保存方法
{Author}: 杨琴茹;韩璐;方鹭;姚唯琛;邹名璐;刘羽;史雨晨;张丽丽;黄越;王可然;邸晓婧;杨超;张彪;孙思吉;郭磊;王征
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117573958A
{Abstract}: 发明提供了一种基于航天档案四性检测的归档、移交和长期保存方法,能够用于航天企业的真实性、完整性、可用性、安全性的检测,确保航天档案的凭证价值、查考价值和保存价值。本发明方法根据不同类别科学数据的特点及价值分析,结合航天器总体、分系统、单机系统工程研制模式,设计航天档案元数据,填补了航天器研制领域科学数据归档空白,为科学数据的管理实践提供指导借鉴。本发明方法基于航天档案真实性、完整性、可用性、安全性的检测,通过对各航天档案元数据进行检测,为后续管理奠定基础。
{Subject}: 1.一种基于航天档案四性检测的归档方法,其特征在于,包括如下步骤：设计航天档案元数据要素；确定航天档案真实性、完整性、可用性和安全性的检测指标与检测方法；在电子文件归档时开展四性检测,检测通过后将符合归档要求的电子文件进行归档操作并统一管理；检测不通过则根据四性检测页面提供的不合格项进行检查和修正,直至全部符合条件、再次经过检测后方能完成归档操作；所述四性检测为航天档案真实性、完整性、可用性和安全性的检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种计算机定量反演月球表面元素的方法
{Author}: 杨晨;张新梅;赵海士;管仁初
{Author Address}: 130000 吉林省长春市朝阳区建设街2199号吉林大学吉林大学地球科学学院
{Subsidiary Author}: 吉林大学
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117574018A
{Abstract}: 本发明涉及一种计算机定量反演月球表面元素的方法,本方法针对数量有限的月球样品无法全面揭示月球岩石学特征,建立月球光学遥感影像的光谱特征与月球样品元素含量之间的复杂非线性关系,本发明设计深度光学遥感影像回归反演模型用于准确估计月球表面元素含量的步骤,并根据月球表面元素定量反演结果,获得了全新的月球表面元素含量分布图,并可以细化月球地质单位划分；通过本发明的研究丰富与发展月球地质历史演化研究方面的理论与方法,可望为月球表面元素含量估计与岩石学特征研究提供更加有效的手段和工具。
{Subject}: 1.一种计算机定量反演月球表面元素的方法,其特征在于：包括有：步骤一、分步骤a1：从月球探测器Apollo12、Apollo14、Apollo15、Apollo16、Apollo17、Luna16、Luna20、Luna24和Chang'e5对应的各个着陆区选取不同的采样点A,从采样点A中选取能代表月球表面表面元素含量的六种主要氧化物的丰度；所述六种主要氧化物分别为TiO-2、FeO、Al-2O-3、MgO、CaO和SiO-2,以用于计算和分析表面月壤数据,并且得到月球表面月壤数据中的表面元素含量的分析结果；分步骤a2：执行分步骤a1后,在月球探测器Apollo12、Apollo15、Apollo17、Luna16、Luna24和Chang'e5对应的各个着陆区分别选取9个样品、19个样品、42个样品、1个样品、6个样品和1个样品；在月球探测器Apollo16和Luna20对应的各个着陆区分别选取31个样品和1个样品；在月球探测器Apollo14对应的着陆区选取5个样品；分步骤a3：使用日本SELENE(KAGUYA)月球探测器,即“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪中捕获的数据进行计算,所述“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪的捕获的数据具有丰富的光谱特征和较高的空间分辨率,包括415nm、750nm、900nm、950nm和1001nm五个波长的紫外-可见光谱和1000nm、1050nm、1250nm和1550nm四个波长的近红外光谱,经过地形阴影校正后其分辨率为59m/pixel,因1000nm和1001nm的反射率极其相似,从中选取415nm、750nm、900nm、950nm、1001nm、1050nm、1250nm和1550nm八个波段来计算所述六种主要氧化物的丰度；分步骤a4：所述“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪的捕获的数据所有波长的光谱反射率与氧化物丰度之间都具有良好的相关性,因此,利用所述“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪的光谱数据,包括8个光谱反射率值和2个光谱角参数；利用8个光谱反射率值来反演Al-2O-3、MgO、CaO和SiO-2的丰度,利用8个光谱反射率值和2个光谱角参数来计算TiO-2和FeO的丰度；步骤二、分步骤b1：2个光谱角参数为光谱角参数θ-(Ti)和θ-(Fe),用于抑制光学成熟度(即空间风化)对TiO-2和FeO丰度反演的影响,2个光谱角参数θ-(Ti)和θ-(Fe)为实数,通过算法一利用“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪的捕获的数据计算而来：算法一：θ-(Ti)＝arctan{[(R-(415)/R-(750))-0.208]/(R-(750)-(-0.108))},θ-(Fe)＝-arctan{[(R-(950)/R-(750))-1.250]/(R-(750)-0.037)}；其中,R-(415)、R-(750)、R-(950)为实数,分别表示“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪的捕获的数据中415nm、750nm、950nm波长处的光谱反射率值；分步骤b2：开始预测月球表面六种氧化物的丰度,并构建深度回归系统；在“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪捕获的数据进行预处理后,x-(i1),x-(i2),…,x-(i8)分别设为实数,“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪预处理后数据上的像元x-i代表一个局部微小月球表面区域,包含从中选取415nm、750nm、900nm、950nm、1001nm、1050nm、1250nm和1550nm八个波段所对应的8个光谱反射率值,并用x-(i1),x-(i2),…,x-(i8)分别表示,即x-i＝[x-(i1),x-(i2),…,x-(i8)],并作为一维序列Se；所述深度光学遥感影像回归反演模型包含一个由5个一维卷积块组成的特征提取模块和一个全连接层的预测模块；所述特征提取模块中的每个卷积块由一维卷积层、批标准化层和线性整流激活函数组成,其中,一维卷积层的卷积核大小为1×3；所述5个一维卷积块中特征的通道数设置为[64,64,128,128,256],其中在第2和第4卷积块采用步长为2的一维卷积,实现聚合光谱信息并扩大感受野目,减轻传统池化操作在达到相同目的时所带来的信息损失；所述一个全连接层的预测模块根据所述特征提取模块所提取的特征,预测对应的六种主要氧化物的丰度；在深度光学遥感影像回归反演模型训练过程中,要基于筛选出的从采样点A中选取能代表月球表面表面元素含量的六种主要氧化物的丰度的数据和相应的“月亮女神”月球探测器的多波段成像仪中的多光谱数据8个波段的光谱反射率值,采用Adam优化器对深度光学遥感影像回归反演模型的所有参数进行学习,Adam优化器是一种近似于随机梯度下降的优化器,用于优化模型训练的参数,模型训练的参数设置如下：学习率为0.001,权值衰减为0.0001,epoch数为100,epoch指轮次,使用数据对模型进行一次完整训练称为一个轮次；batch size为训练样本的个数,一维卷积神经网络处理数据是分批处理的,batch size是每批处理的样本的个数；通过深度光学遥感影像回归反演模型建立光学遥感影像的光谱特征与目标指标之间的复杂非线性关系,深度光学遥感影像回归反演模型先通过所述特征提取模块使用一维卷积神经网络中一维卷积层来提取所述一维序列Se中数据的特征,在一维卷积层,卷积核通过在数据信号上滑动进行特征提取,然后利用非线性激活函数增加深度光学遥感影像回归反演模型的表达能力,非线性激活函数选择计算速度和收敛速度更快的线性整流函数f(x),所述线性整流函数f(x)的计算公式为:f(x)＝max(0,x)；卷积运算过程为:y＝f(∑-iw-ix-i+b)；式中,x-i表示第i个神经元的输入,w-i表示卷积核的权重,b表示偏置,y表示卷积层加权平均后的输出结果,i是自然数；分步骤b3：采用均方根误差RMSE和决定系数R～2来衡量所述深度光学遥感影像回归反演模型的反演性能,计算公式如下:式中k,N为自然数,作为样本总数,1kN；y-k和分别为实数,用于第k个样品的氧化物的丰度和所有样品的平均氧化物的丰度；/为实数,表示利用深度光学遥感影像回归反演模型估计的第k个样品的氧化物的丰度；这里采用留一交叉验证方法来评价深度光学遥感影像回归反演模型的泛化能力,假设总共有N个样本,留一交叉验证方法要求每个样本都将被选为一个测试样本,剩下的N-1个样本被用作训练集来训练深度光学遥感影像回归反演模型；然后,每次训练好的深度光学遥感影像回归反演模型中全连接层的预测模块用于预测测试样本的氧化物丰度,将预测测试过程重复N次,得到N个样本的反演结果,并采用所述均方根误差RMSE和所述决定系数R～2来评价深度光学遥感影像回归反演模型的反演性能,所述均方根误差RMSE越低,所述决定系数R～2越高,则深度光学遥感影像回归反演模型的性能越好,泛化能力越强；经过预测训练和测试,建立TiO-2、FeO、Al-2O-3、CaO、MgO、SiO-2六种主要氧化物的丰度的数据的深度光学遥感影像回归反演模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的海域近地面大气二氧化碳浓度的预测方法
{Author}: 符传博;佟金鹤;丹利;唐家翔
{Author Address}: 570203 海南省海口市海府路60号
{Subsidiary Author}: 海南省气象科学研究所
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117574155A
{Abstract}: 本发明公开了基于卫星遥感的海域近地面大气二氧化碳浓度的预测方法,属于二氧化碳浓度遥感预测技术领域,包括：通过获取GOSAT卫星和OCO-2卫星遥感的近地面CO-2浓度数据(以下简称GOSAT-CO-2和OCO-2-CO-2),进行融合订正；将融合订正后的数据,进行重构,生成数据整体状态和时间发展趋势的动态拟合数据,获取二氧化碳浓度的预测值；本发明通过卫星遥感技术实现了海域的近地面大气二氧化碳时空变化预测,为该海域的经济发展、生态保护和应对气候变化等提供技术支撑。
{Subject}: 1.基于卫星遥感的海域近地面大气二氧化碳浓度的预测方法,其特征在于,包括以下步骤：获取GOSAT卫星和OCO-2卫星遥感的近地面大气CO-2浓度数据,进行融合订正；将融合订正后的数据,进行重构,生成数据整体状态和时间发展趋势的动态拟合数据,获取二氧化碳浓度的预测值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射质量安全管理方法及系统
{Author}: 董学军;邬仲勋;李立洁;郭涛;马健行;陈露凌;曾亮;邓海琴;王党周
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117575502A
{Abstract}: 本申请提供一种航天发射质量安全管理方法及系统,涉及质量安全管理技术领域,具体为：编制技术状态确认表、任务过程控制表和任务节点把关表；将技术状态确认表、任务过程控制表和任务节点把关表的活动投射到航天发射任务的时间轴上；在航天发射任务流程中,实施技术状态确认表、任务过程控制表和任务节点把关表以实现航天发射质量安全管理。本申请能够确保参与航天发射的各单位的质量安全保证工作相互协调和兼容；消除航天发射过程及结果的重复记录和重复举证；优化了航天发射质量安全保证形式和内容。
{Subject}: 1.一种航天发射质量安全管理方法,其特征在于,包括：编制技术状态确认表、任务过程控制表和任务节点把关表；将技术状态确认表、任务过程控制表和任务节点把关表的活动投射到航天发射任务的时间轴上；在航天发射任务流程中,实施技术状态确认表、任务过程控制表和任务节点把关表以实现航天发射质量安全管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 技术、质量、安全和调度的四维流程融合方法及系统
{Author}: 董学军;杜建洲;李立洁;郭涛;樊剑波;邬仲勋;曾亮;邓海琴
{Author Address}: 732750 甘肃省兰州市27支局15信箱2号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63620部队
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117575503A
{Abstract}: 本申请提供了技术、质量、安全和调度的四维流程融合方法及系统,具体为：基于航天发射物流和信息流的约束条件,按照航天发射技术工艺的逻辑顺序,结合可用资源设计技术工艺流程；依据质量保证要求和技术工艺流程的约束关系,将质量项目和保证活动融入技术工艺流程,形成二维流程；基于二维流程的约束关系,依据航天发射安全要求,将安全项目和保证活动融入二维流程,形成三维流程；依据三维流程的约束关系,结合发射场相关任务和可用资源,按照时间先后及其持续长度,在时间轴上投射三维流程的工作及活动项目,形成第一四维流程。本申请减少了组织内外部的沟通量和工作难度；缩短了任务周期,降低了任务成本,提高了工作效率和效益。
{Subject}: 1.一种技术、质量、安全和调度的四维流程融合方法,其特征在于,包括：基于航天发射物流和信息流的约束条件,按照航天发射技术工艺的逻辑顺序,结合可用资源设计技术工艺流程；依据质量保证要求和技术工艺流程的约束关系,将质量项目和保证活动融入技术工艺流程,形成二维流程,二维是指技术与质量；基于二维流程的约束关系,依据航天发射安全要求,将安全项目和保证活动融入二维流程,形成三维流程,三维是指技术、质量与安全；依据三维流程的约束关系,结合发射场相关任务和可用资源,按照时间先后及其持续长度,在时间轴上投射三维流程的工作及活动项目,形成第一四维流程,四维是指：技术、质量、安全与调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多时相卫星遥感的植被恢复全周期监督系统
{Author}: 余蔚青;宋盼盼;赵爱那;闫立财;张佃卯;王梦迎
{Author Address}: 100000 北京市海淀区上地六街17号1号楼3F6314号房间
{Subsidiary Author}: 北京江河惠远科技有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN117576171A
{Abstract}: 本发明提供了一种多时相卫星遥感的植被恢复全周期监督系统,通过多时相卫星遥感技术,实现对植被恢复全周期的监督,提高了监督的全面性和准确性；结合了图像处理技术和机器学习算法,使得提取出的植被信息更准确、更丰富；能够提供实时、共享的监督结果,方便用户进行决策和规划,采用了多时相卫星遥感数据,可以实现全周期监测,提高了监测的效率和精度；同时,采用了数据预处理和植被恢复监测模块,可以有效地提高监测的精度和可靠性,为植被恢复监测提供了一种新的方法,可以有效地提高植被恢复监测的效率和精度,为植被恢复监测提供了一种新的方法。该系统具有广泛的应用前景,可用于生态环境监测、林业资源管理等领域。
{Subject}: 1.一种多时相卫星遥感的植被恢复全周期监督系统,其特征在于,包括：数据采集模块,用于通过设置在地球同步轨道的多时相卫星获取包含植被信息的卫星遥感图像,并确定时间序列数据；数据处理模块,用于对卫星遥感图像进行预处理和信息提取,得到植被信息数据；植被恢复评估模块,用于基于植被信息数据,结合时间序列数据,利用机器学习对植被恢复情况进行评估,得到评估结果；结果输出模块,用于将评估结果进行输出显示和共享,并基于评估结果生成预警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用低噪音电缆
{Author}: 王迟龙;程晋操;王成成;刘陆;邹良龙;彭旭;叶桦;赵莉;徐文利;徐文峰
{Author Address}: 232035 安徽省淮南市经济技术开发区吉兴路6号
{Subsidiary Author}: 淮南文峰光电科技股份有限公司
{Date}: 2024-02-20
{Notes}: CN220509732U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天用低噪音电缆,涉及航空航天线缆技术领域,包括线缆组件,所述线缆组件包括最外层所设置的聚酰亚胺护套,所述聚酰亚胺护套的内壁设有双屏蔽层,所述双屏蔽层的内壁设有半导电层,所述半导电层的内壁设有绝缘层,所述绝缘层的内壁设置有内导体。本实用新型最外层的聚酰亚胺护套绝缘性好,对内部材料进行保护,聚酰亚胺护套内部设置的双屏蔽层可以进行有效的屏蔽,双屏蔽层内部设置的半导电层作为外部防护,半导电层内部设置的绝缘层可以有效地对电性进行隔绝,绝缘层内部设置的内导体具有导电性好等特质；四组绝缘层按照圆周阵列分布在半导电层的内部,半导电层对绝缘层做为外部防护,内导体外层的绝缘层可以进行有效的隔绝。
{Subject}: 1.一种航空航天用低噪音电缆,包括线缆组件(100),其特征在于：所述线缆组件(100)包括最外层所设置的聚酰亚胺护套(110),所述聚酰亚胺护套(110)的内壁设有双屏蔽层(120),所述双屏蔽层(120)的内壁设有半导电层(130),所述半导电层(130)的内壁设有绝缘层(140),所述绝缘层(140)的内壁设置有内导体(150)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人形机器人(航天女战士-玄帝)
{Author}: 张南迪;张子巨;杨宏强
{Author Address}: 572000 海南省三亚市吉阳区和兴家园和生堂三楼303室
{Subsidiary Author}: 航天智联(海南)科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN308472033S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：人形机器人(航天女战士-玄帝)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品可用于家庭助手、私人助理以及危险工作协助的人形机器人。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具泡泡枪(宇航员天使)
{Author}: 吴淳琳
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区凤翔街道涂池村文安路东一横4巷4号
{Subsidiary Author}: 吴淳琳
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN308472446S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具泡泡枪(宇航员天使)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 单端承载旋转释放装置
{Author}: 黄强;蔡邵佳;丁沛;王佳南;王喆;谢凯;胡鑫;温建成;任海晨;孙浩;赵拴红
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京强度环境研究所;中国运载火箭技术研究院
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN110304285B
{Abstract}: 本发明公开了一种单端承载旋转释放装置,涉及一种用于对航天产品进行性能指标检测的装置。它包括用于提供动力的减速电机和用于传输动力的传动轴,所述减速电机通过电机安装座安装于横梁下端,所述传动轴的输入端与减速电机的输出端连接,传动轴的输出端连接有用于释放处于旋转状态的航天产品的释放机构,所述传动轴上还安装有用于控制释放机构释放航天产品的时机的控制机构。本发明可以实现500Kg左右的航天产品在0-3.5r/s之间进行旋转释放试验,并且通过释放同步性保证了航天产品在下落过程中水平倾斜度不超过0.1°。
{Subject}: 1.一种单端承载旋转释放装置,其特征在于：包括用于提供动力的减速电机(2)和用于传输动力的传动轴(3),所述减速电机(2)通过电机安装座(6)安装于横梁(1)下端,所述传动轴(3)的输入端与减速电机(2)的输出端连接,传动轴(3)的输出端连接有用于释放处于旋转状态的航天产品的释放机构(4),所述传动轴(3)上还安装有用于控制释放机构(4)释放航天产品的时机的控制机构(5)；所述传动轴(3)包括与减速电机(2)的输出端连接的上传动轴(31),以及与释放机构(4)连接的下传动轴(32),所述上传动轴(31)和下传动轴(32)之间呈同轴布置,且上传动轴(31)和下传动轴(32)的连接处套装有传动轴承座(7),所述传动轴承座(7)通过轴承座安装座(33)直接或间接的安装于电机安装座(6)下端,所述上传动轴(31)通过联轴器(34)与减速电机(2)的输出端连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的现代水网防汛监测与调度方法及系统
{Author}: 孙启玉;刘玉峰;甄帅;张彩月;王玉娥;刘翠
{Author Address}: 250107 山东省济南市高新区遥墙街道明远街2号中欧智造港18号多层厂房1单元101室、102室
{Subsidiary Author}: 山东锋士信息技术有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117114371B
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感的现代水网防汛监测与调度方法及系统,属于流域防汛技术领域和遥感技术领域。先获取流域遥感数据和河道基础数据,建立并运行SWAT模型,基于SWAT模型划分河道和流域,然后提取河道面矢量并基于SAR影像数据提取湖泊、水库信息,合并提取得到水网矢量,根据光学遥感影像建立多波段组合模型计算水网水深,计算水网水位；将水网水位与对应地的警戒水位和保证水位比较,结合气象数据根据风险大小进行防汛调度。本发明能提高水网提取精度和水位计算效率,为高精度水网防汛监测和调度提供数据和决策支撑。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的现代水网防汛监测与调度方法,其特征是,包括步骤如下：S1.获取流域遥感数据和河道基础数据：遥感数据包括原始光学遥感影像、气象数据、SAR影像数据、DEM数据,河道基础数据包括真实河道和流域数据、水网底部高程h-底、警戒水位和保证水位；S2. 建立并运行SWAT模型,基于SWAT模型划分河道和流域：导入DEM数据和真实河道数据,设置流域面阈值,修正河道和子流域数据,运行SWAT模型得到更接近实际的河道和流域数据；所述的设置流域面阈值是先基于ArcGIS计算所有子流域的面积,找出面积最小的子流域,并将流域面积阈值设置的略小于最小的子流域面积值,以确保最小的子流域也能够被划分出来；S3. 基于步骤S2划分的河道沿河道中心线提取河道面矢量；河道面矢量的提取步骤为：基于河道所在范围勾画矢量面,在此范围内先构建R×R的渔网,再将河道中心线叠加在渔网上,最后将与河道中心线重合的渔网单元提取出来,得到河道面矢量；S4. 基于SAR影像数据提取湖泊、水库信息：S5. 将得到的河道面矢量与得到的湖泊水库矢量进行合并,得到水网矢量；S6. 根据水网矢量范围裁剪获取相应水网的光学遥感影像,根据光学遥感影像建立多波段组合模型计算水网水深Z；所述的多波段组合模型公式为：,其中,,L-i为单一波段的辐射亮度值,L-(si)为L-i对应波段在水中的辐射亮度值；Z为反演的水深值；a-i、b为待定系数,b由水体衰减系数和底质反射率共同决定,a-i由水体衰减系数决定；S7. 根据相应位置的水网水深及水网底部高程计算水网水位H；水网水位H的计算公式为：；S8. 将水网水位与对应地的警戒水位和保证水位比较,结合气象数据根据风险大小进行防汛调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高真空补气航天传感器封帽装置
{Author}: 刘超;李华春
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区园山街道大康社区山子下路2号东海科技工业园10厂房301-3
{Subsidiary Author}: 北科(深圳)机电科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117548921A
{Abstract}: 本申请提供了一种高真空补气航天传感器封帽装置,涉及传感器生产设备技术领域,包括封帽主机,封帽主机的两侧分别开设有取放窗,取放窗的外壁边缘处固定安装有隔离除水汽部件,还包括：抽真空部件,抽真空部件包括上真空腔体、下真空腔体、真空机架、分子泵和真空泵。本申请通过封帽主机、抽真空部件和封焊部件的设置,在进行封焊时,可通过真空泵将真空腔体抽至真空状态,然后再切换至分子泵将真空腔体抽至高真空状态,然后封盖后再进行封焊,还可在封焊前,通过输送管路输送惰性气体在传感器内,在惰性气体的保护下,可以防止传感器芯片氧化,提高工作时的稳定性,达到航天传感器件封焊的工艺要求,然后再封焊部件内进行放电封焊。
{Subject}: 1.一种高真空补气航天传感器封帽装置,包括封帽主机(10),其特征在于,所述封帽主机(10)的两侧分别开设有取放窗(11),所述取放窗(11)的外壁边缘处固定安装有隔离除水汽部件(30),还包括：抽真空部件(20),所述抽真空部件(20)包括上真空腔体(21)、下真空腔体(22)、真空机架(23)、分子泵(24)和真空泵(25),所述真空机架(23)内还设置有用于调节上真空腔体(21)位置的第一电动推杆(26),所述下真空腔体(22)的底部还固定安装有输送管路(27),所述输送管路(27)将分子泵(24)、真空泵(25)和下真空腔体(22)串联形成一个抽气回路,所述上真空腔体(21)和下真空腔体(22)闭合后二者内腔形成密封状态；封焊部件(40),所述封焊部件(40)包括封焊机架(41)、第二电动推杆(42)、上电极(43)和下电极(44),所述第二电动推杆(42)固定安装在封焊机架(41)的内壁,所述第二电动推杆(42)的输出端与上电极(43)的外壳固定连接,所述下电极(44)固定安装在封焊机架(41)的底部；固定部件(50),连接于封焊机架(41)上用于输送和固定传感器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天密封装置的紧固件
{Author}: 朱兴高;董昊;张忠伟;栾家辉;代永德;刘鹏飞;刘晓玉;陈维良
{Author Address}: 100071 北京市丰台区小屯路89号
{Subsidiary Author}: 中国航天标准化研究所
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117553065A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天密封装置的紧固件,属于航天紧固结构技术领域,在对密封胶凝固后的锁紧件进行拆卸时,首先插入异形沉槽,快速转动转动盘,转动盘带动摩擦轴转动,摩擦轴在沉孔内摩擦生热,导热至螺柱,摩擦的温度会对凝固后的密封胶加热,使其融化,待其融化后,再通过六角螺刀转动螺头上的异形通槽,即可将整个紧固件带出。此紧固件,能在不依靠其他加热工具的情况下,将打上密封胶的状态下采用非破坏式卸除,保证了工件的拆卸完整性,不易对结构部件的螺纹带来损坏,整个锁紧件结构紧实无空隙,具有高强度、抗变形的物理特点,此紧固件拆卸方便,降低部件损坏率,给航天领域的维修工程节省部件成本。
{Subject}: 1.一种用于航天密封装置的紧固件,包括螺丝本体(1),所述螺丝本体(1)包括螺柱(11)和螺头(12),所述螺柱(11)周围涂抹一层密封胶,其特征在于：还包括摩擦内芯(2),所述螺柱(11)内部同轴开设圆柱状沉孔(111),所述螺头(12)内开设有直径大于所述沉孔(111)的圆盘状槽体(123),所述摩擦内芯(2)包括摩擦轴(21)和转动盘(22),所述摩擦轴(21)固定在所述转动盘(22)一侧,所述摩擦轴(21)贴合转动设于所述沉孔(111)内,所述摩擦轴(21)周围粗糙处理,所述转动盘(22)同轴转动设于所述槽体(123)内,所述螺头(12)顶端开设异形通槽(124),所述异形通槽(124)通向所述转动盘(22),所述转动盘(22)上开设异形沉槽(125),所述异形沉槽(125)横截面大小小于所述异形通槽(124),所述摩擦内芯(2)在所述螺丝本体(1)内转动并加热螺柱(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天飞控任务人员操作行为采集的系统和方法
{Author}: 王磊;吴欣;顾露艳;张祖丽;胡松杰;申敬松
{Author Address}: 315048 浙江省宁波市高新区院士路66号创业大厦2号楼4-579
{Subsidiary Author}: 宁波天巡科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117555771A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天飞控任务人员操作行为采集的系统和方法,包括：操作行为采集模块,用于航天任务操控人员操作时,启动本地代理模块；还用于以监听方式采集用户进行网页交互的行为操作,构造操作行为序列消息,并发送至本地代理模块；本地代理模块,用于接收操作行为序列消息并转发至主程序模块；主程序模块,用于接收操作行为序列消息,并进行处理,还用于初始启动Chrome浏览器,显示航天任务操控人员操作Web页面,同时启动操作行为采集模块。采用本发明,无需修改航天任务系统即可采集用户操作行为,降低了系统开发难度；保护了技术隐私；能兼容不同操作系统,具有广泛的应用。
{Subject}: 1.一种用于航天飞控任务人员操作行为采集的系统,其特征在于,包括：操作行为采集模块,用于航天任务操控人员操作时,启动本地代理模块；还用于以监听方式采集用户进行网页交互的行为操作,构造操作行为序列消息,并发送至本地代理模块；本地代理模块,用于接收操作行为序列消息并转发至主程序模块；和主程序模块,用于接收操作行为序列消息,并进行处理,还用于初始启动Chrome浏览器,显示航天任务操控人员操作Web页面,同时启动操作行为采集模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于大语言模型的航天领域信息可控答案生成方法
{Author}: 楚博策;陈金勇;王鹏毅;王士成;朱进;刘旭东;孙康;郭琦;魏昊坤;刘敬一
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市中山西路589号中国电子科技集团公司第五十四研究所航天信息应用技术重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117556000A
{Abstract}: 本发明属于大数据与人工智能技术领域,公开了一种基于大语言模型的航天领域信息可控答案生成方法,使得大语言模型可以依据航天业务系统后台的实时数据来生成内容可控的答案。首先通过槽位转换后的样本集训练槽位大数据模型。随后对槽位大模型进行提问,得到包含槽位字符的答案。接着通过分词和词性分类得到槽位字符所在句子中的各类约束词语,并根据约束词语去航天业务数据库中进行内容查询。最终将查询后的具体内容替换槽位字符,得到最终的可控答案。本发明通过对大语言模型进行槽位样本训练,并对生成答案中的槽位字符进行联合上下文约束的数据库检索,解决了现有大数据模型所生成的答案内容随意捏造、与实时数据不符的问题。
{Subject}: 1.一种基于大语言模型的航天领域信息可控答案生成方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)将航天领域的专业文档进行槽位化处理,将其中根据时间推移而改变的时变参数使用固定的槽位字符进行替换,得到槽位转换后的专业文档；其中时变参数包括时间、数量、位置和任务；(2)将槽位转换后的专业文档作为训练样本集合,对大语言模型进行训练,得到槽位大语言模型,并对槽位大语言模型进行提问,得到包含槽位字符的答案,槽位字符位置处的内容为时变参数相关内容；(3)将包含槽位字符的答案中的槽位字符转换为航天业务系统后台数据库中的具体内容,即得到最终的可控答案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统
{Author}: 刘宁微;冯锐;纪瑞鹏;李晓岚;赵胡笳;尹艳华;华乐乐;李裕赫
{Author Address}: 110166 辽宁省沈阳市和平区长白南路388号东北区域气象中心
{Subsidiary Author}: 中国气象局沈阳大气环境研究所
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117556953A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统,卫星遥感对地观察技术领域,包括依次设置的数据获取模块、数据转换模块、数据裁切模块、计算与预测模块以及显示模块；数据获取模块用于获取GOSAT温室气体遥感数据和ECMWF全球天气气候数据；并通过数据转换模块和数据裁切模块进行数据处理；计算与预测模块用于计算温室气体的平均数据和变化数据并进行温室气体的预测。采用上述结构的一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统,实现快速得到设定区域内的温室气体的数据和气候数据,并进行相应的统计计算,同时根据统计计算的结果进行温室气体浓度的预测,为设定区域温室气体浓度变化评估和排放控制决策提供良好的数据支持。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感反演数据的自动处理与预测系统,其特征在于：包括依次设置的数据获取模块、数据转换模块、数据裁切模块、计算与预测模块以及显示模块；数据获取模块用于获取GOSAT温室气体遥感数据和ECMWF全球天气气候数据；数据转换模块包括曲面网格-矩形网格转换子模块和合并子模块,曲面网格-矩形网格转换子模块与数据获取模块相连接,曲面网格-矩形网格转换子模块与合并子模块相连接；数据裁切模块用于裁切出设定区域内的数据集,合并子模块与数据裁切模块相连接；计算与预测模块用于计算温室气体的平均数据和变化数据并进行温室气体的预测；计算与预测模块包括依次连接的平均数据计算子模块、变化数据计算子模块以及温室气体预测子模块,平均数据计算子模块和温室气体预测子模块均与数据裁切模块相连接；平均数据计算子模块、变化数据计算子模块以及温室气体预测子模块均与显示模块相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于复杂网络的航天测控任务质量管理优化方法
{Author}: 邱德敏;祝敬乐;霍曾元;张嬴政;冯志浩
{Author Address}: 266114 山东省青岛市城阳区红岛镇63756部队青岛市9865信箱
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63756部队
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117557141A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于复杂网络的航天测控任务质量管理优化方法,包括以下优化步骤：S1.建立航天测控全过程质量管理体系,基于质量控制因素关联图和复杂网络模型,准确定位质量控制因素之间的相互关系及某个质量控制因素引发的质量问题,从整体角度量化分析复杂网络特征参数,准确识别出需要重点管控的质量因素,并针对重点质量因素制定相应的预防和管控措施。本发明全面整体地分析了影响航天测控质量的主要因素,准确辨识需要管控和改进的关键因素,并提出切实有效的全过程质量管理优化措施,能有效解决实际管理工作中的问题,提高航天测控质量管理的效率和水平。
{Subject}: 1.一种基于复杂网络的航天测控任务质量管理优化方法,其特征在于：包括以下优化步骤：S1.建立航天测控全过程质量管理体系,基于质量控制因素关联图和复杂网络模型,准确定位质量控制因素之间的相互关系及某个质量控制因素引发的质量问题,从整体角度量化分析复杂网络特征参数,准确识别出需要重点管控的质量因素,并针对重点质量因素制定相应的预防和管控措施；S2.扎实开展质量管理知识培训,牢固树立岗位人员质量意识及法规意识,制定流程科学合理的操作手册,杜绝违规操作、减少误操作,必要时应组织专项考核对岗位人员的理论知识和实操水平进行检验,以此减少因违规操作和误操作引发的质量问题；S3.加强事前设备巡检,按照在线维护和定期维护制度检查维护好天线伺服、电机、传动机构及高功放等重点环节,必要时还应对容易发生故障的设备系统进行专项维护,降低设备故障风险隐患；S4.加强岗位人员应急知识和应急培训,针对设备特点设计应急科目并演练,使岗位人员面对突发情况能有效应对。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天目标六自由度位姿的智能测量方法及系统
{Author}: 顾征;杨孟飞;陈丽平;李铁映;郑燕红;王彤;唐敏;徐宝碧;李炯卉
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117557632A
{Abstract}: 一种航天目标六自由度位姿的智能测量方法,包括地面训练和在轨测量两部分。地面训练包括：建立目标的三维模型；生成训练数据；训练网络,得到第一预测模型和第二预测模型；在轨测量包括：进行图像的预处理；将预处理后的图像输入第二预测模型,获取掩膜图像mask；使对原彩色图进行色彩标记；将获取的色彩标记后的图像输入第一预测模型,获取向量图,并通过RANSAC投票,获取n个二维关键点；根据求取的n个二维关键点的图像坐标和其对应的通过待测目标点云模型算出的n个三维关键点的三维坐标,使用EPnP算法获得待测目标的位姿。本发明解决了航天目标低成本、多场景、高精度、快速位姿测量的问题,可用于航天目标在轨位姿测量。
{Subject}: 1.一种航天目标六自由度位姿的智能测量方法,其特征在于：包括地面训练和在轨测量两部分,地面训练包括：建立目标的三维模型,包括点云模型、绿色模型和近真实模型；根据建立的三维模型生成训练数据；根据生成的训练数据训练网络,得到第一预测模型和第二预测模型；在轨测量包括：在轨获得待测目标的图像之后,先进行图像的预处理；将预处理后的图像输入第二预测模型,获取掩膜图像mask；使用获取的掩膜图像mask,对原彩色图进行色彩标记；将获取的色彩标记后的图像输入第一预测模型,获取向量图,并通过RANSAC投票,获取n个二维关键点；根据求取的n个二维关键点的图像坐标和其对应的通过待测目标点云模型算出的n个三维关键点的三维坐标,使用EPnP算法获得待测目标的位姿。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于数值模拟和深度学习的叶绿素遥感数据重构方法
{Author}: 宋德海;李海;李修任;梁生康;聂婕
{Author Address}: 266100 山东省青岛市崂山区松岭路238号
{Subsidiary Author}: 中国海洋大学
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117557921A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于数值模拟和深度学习的叶绿素遥感数据重构方法,属于海洋观测技术领域。本发明结合数值模拟数据的无缺失特性以及CNN深度学习算法对于空间信息的识别能力,能够有效提高卫星遥感近海逐日Chl-a浓度数据的时空连续性,并能准确反映天气尺度过程引起的Chl-a浓度变化。本发明基于能够描绘生物地球化学过程的数值模拟技术,通过深度学习建立数值模拟结果与卫星遥感Chl-a浓度数据间的变换规律,进而重构逐日的Chl-a浓度数据,在保证时空连续性的基础上,提高了重构数据的准确度。
{Subject}: 1.一种基于数值模拟和深度学习的卫星遥感叶绿素a浓度数据重构方法,其特征在于,包括以下步骤：(1)建立“数值模拟”数据集和“卫星遥感”数据集,将“卫星遥感”数据进行以10为底的对数变换；(2)将“数值模拟”数据集与“卫星遥感”数据集进行时空匹配；(3)采用线性相关和交叉信息熵度量方法,从“数值模拟”数据集中选择有效的输入变量,构建“相关变量”数据集；(4)基于卷积神经网络算法,采用基于空间窗口扫描的样本构建方法、连续卷积以及最大池化方法建立深度学习模型,该模型包含四个主层,其中前三个主层分别由连续的两个卷积层和一个池化层构成,卷积核数量依次为20、50和100,第四个主层则由两个全连接层构成,在卷积层与池化层之间添加批归一化计算和非线性激活函数ReLU；将时空匹配的两类数据集分别划分为训练集、验证集与测试集；以“相关变量”训练集为深度学习模型的输入值,以“卫星遥感”训练集的Chl-a浓度作为该组数据对应的输出值,进行训练；(5)基于训练好的深度学习模型,对全部的“相关变量”数据集进行计算,得到无缺失的“深度学习”Chl-a数据集,再与有缺失的“卫星遥感”Chl-a数据集进行数据融合与空间平滑,即可得到无缺失的Chl-a数据集,完成了数据重构过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多平台协同观测的卫星任务规划方法
{Author}: 苗少波;王鑫亮;王港;朱光熙;张超;陈金勇;柴英特;付伟;朱进
{Author Address}: 050081 河北省石家庄市桥西区中山西路589号第五十四研究所航天信息应用技术重点实验室
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第五十四研究所
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN117560068A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多平台协同观测的卫星任务规划方法,属于卫星任务规划领域。该方法具体包含如下步骤：首先获取包含用户录入、多平台侦测在内的任务需求,提取观测时间、观测地点等信息；然后构建航天对地观测任务筹划模型,并将需求信息代入筹划模型求解,得到航天对地观测元任务；其次,构建航天对地观测任务规划模型,并将元任务代入规划模型求解,输出航天对地观测协同方案及需要协同的平台；最后,卫星引导多平台完成对目标的定位、跟踪及观测。本发明采用星上计算资源进行卫星自主任务规划,并创新性提出卫星引导协同多平台观测、跟踪,能够减少人在卫星任务规划中的介入,有效提升了观测范围及准确性。
{Subject}: 1.一种面向多平台协同观测的卫星任务规划方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1：卫星接收航天对地观测需求,提取需求中的观测时间和观测地点,形成需求信息表；步骤2：构建航天对地观测任务筹划模型,并依据历史任务筹划数据进行训练,将训练好的航天对地观测任务筹划模型注入卫星；步骤3：在星上将航天对地观测需求代入航天对地观测任务筹划模型进行求解,并依据得到的观测资源池信息,决策出工作模式、载荷类型和可协同平台类型,形成航天对地观测元任务；步骤4：构建航天对地观测任务规划模型并进行训练,将训练好的航天对地观测任务规划模型注入卫星；步骤5：在星上将航天对地观测元任务代入航天对地观测任务规划模型进行求解,得到航天对地观测协同方案及需要协同的平台；步骤6：卫星将航天对地观测协同方案中观测时间和地点数据信息分发给需要协同的平台；步骤7：卫星协同多平台完成对目标的定位、跟踪和观测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天材料加工固定装置
{Author}: 陈磊;肖蕾;张超群;刘易;刘瑞
{Author Address}: 325036 浙江省温州市瓯海经济开发区凤坊路89号温州市国家大学科技园23号楼1楼139室
{Subsidiary Author}: 空天知行合一(温州)航天科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220481632U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天材料加工固定装置,包括加工固定装置主体,加工固定装置主体的上端面固定安装有工作台,工作台的内部安装有两个固定滑杆,两个固定滑杆的外表面两侧均滑动连接有一个连接滑座。该装置结构通过固定板的转动而带动橡胶夹板和弧形夹板依次更换位置,让橡胶夹板和弧形夹板可以分别适配不同形状的航空航天材料,这样可以根据不同形状的航空航天材料可以调整固定的方式,提高加工固定装置固定时的适用范围,通过电动推杆的伸长而带动底板处连接有复位弹簧的橡胶座向下移动,这样让橡胶座可以自由调节高度来对航空航天材料的上方进行定位,以便进一步提高加工固定装置的固定效果。
{Subject}: 1.一种航空航天材料加工固定装置,包括加工固定装置主体(1),其特征在于：所述加工固定装置主体(1)的上端面固定安装有工作台(2),所述工作台(2)的内部安装有两个固定滑杆(3),两个所述固定滑杆(3)固定滑杆(3)的外表面两侧均滑动连接有一个连接滑座(4),两个所述连接滑座(4)的上端面均转动连接有一个旋转轴(5),两个所述旋转轴(5)的上端面均固定安装有一个固定板(6),两个所述固定板(6)的左右两侧均滑动连接有四个伸缩柱(7),四个所述伸缩柱(7)的右端面固定连接有第一安装盒(8),所述第一安装盒(8)的上端面滑动卡接有第一嵌入块(9),所述第一嵌入块(9)的右端面安装有橡胶夹板(10)；所述四个所述伸缩柱(7)的左端面固定连接第二安装盒(11),所述第二安装盒(11)的上端面滑动卡接有第二嵌入块(12),所述第二嵌入块(12)的左端面安装有弧形夹板(13),两个所述连接滑座(4)与加工固定装置主体(1)之间连接有两个第一连接弹簧(29)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种体验航天航空VR设备装置
{Author}: 黄金发
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区南村镇樟边村为民中路3号3幢101
{Subsidiary Author}: 广州新动力数字科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220491124U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种体验航天航空VR设备装置,包括VR眼镜壳体和开设在VR眼镜壳体中的两个并排设置的安装槽,所述安装槽内滑动连接有显示镜,显示镜分别与连接杆一端固定连接,连接杆的另一端从VR眼镜壳体前端面伸出,且连接杆分别与连接板的两端固定连接,且连接杆与VR眼镜壳体滑动连接,连接板中部与螺纹杆螺纹连接,螺纹杆一端与VR眼镜壳体转动连接,螺纹管的另一端固定连接有把手。本实用新型在实际使用中,能够自由调节显示镜在安装槽中的位置,从而能够调节显示镜与人眼之间的距离,适用于不同使用习惯的人使用,提高了本实用新型的实用性。
{Subject}: 1.一种体验航天航空VR设备装置,包括VR眼镜壳体(4)和开设在VR眼镜壳体(4)中的两个并排设置的安装槽(6),其特征在于,所述安装槽(6)内滑动连接有显示镜(3),显示镜(3)分别与连接杆(7)一端固定连接,连接杆(7)的另一端从 VR眼镜壳体(4)前端面伸出,且连接杆(7)分别与连接板(10)的两端固定连接,且连接杆(7)与VR眼镜壳体(4)滑动连接,连接板(10)中部与螺纹杆(9)螺纹连接,螺纹杆(9)一端与VR眼镜壳体(4)转动连接,螺纹杆(9)的另一端固定连接有把手(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防散落的航天线束
{Author}: 陈磊;乔海洋;柯于俊;孙雅峰
{Author Address}: 325036 浙江省温州市瓯海经济开发区凤坊路89号温州市国家大学科技园23号楼1楼139室
{Subsidiary Author}: 空天知行合一(温州)航天科技有限公司
{Date}: 2024-02-13
{Notes}: CN220492346U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种防散落的航天线束,包括航天线束主体和线束插头,线束插头的前后两侧均连接有一个复位弹簧,两个复位弹簧的外侧均安装有一个连接块,两个连接块的右端面均固定连接有一个侧板,两个侧板的左端面均固定安装有一个定位插柱。该装置结构通过利用复位弹簧的弹力让线束插头处的两个连接块可以稳定的卡接固定到航天线束主体的卡槽之中,同时两个定位插柱和两个L型插板的卡接固定可以加强航天线束的安装,从而让航天线束具有防散落的特点,通过利用连接弹簧的弹力可以让两个伸缩限位板稳定的夹持固定到线束插头的位置,接着活动旋板还会带动橡胶凸块嵌入到线束插头的凹槽处,提高航天线束的稳定性。
{Subject}: 1.一种防散落的航天线束,包括航天线束主体(1)和线束插头(2),其特征在于：所述线束插头(2)的前后两侧均连接有一个复位弹簧(3),两个所述复位弹簧(3)的外侧均安装有一个连接块(4),两个所述连接块(4)的右端面均固定连接有一个侧板(5),两个所述侧板(5)的左端面均固定安装有一个定位插柱(6),所述航天线束主体(1)的上下两侧均安装有一个固定板(7),所述线束插头(2)的上下两侧均固定连接有L型插板(8)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 防撞角(宇航员)
{Author}: 陶磊
{Author Address}: 224000 江苏省盐城市希望大道中路22号海韵大厦2幢520室(18)
{Subsidiary Author}: 盐城若兮商贸有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN308462642S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：防撞角(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于装在桌角防止小孩碰撞。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天液体发动机轮类产品蜡模粘接的免干涉辅助工装
{Author}: 郭蓓;武文婧;党赏;王玉;李元;张向睿;尚俊武
{Author Address}: 710100 陕西省西安市雁塔区航天基地神舟二路69号
{Subsidiary Author}: 西安航天发动机有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN114713761B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天液体发动机轮类产品蜡模粘接的免干涉辅助工装,包括金属底座、滚珠固定板、滚珠、工件放置板、置空架。滚珠固定板通过定位孔穿过金属底座的定位柱固定在金属底座上,滚珠置于滚珠定位板的滚珠孔中,工件放置板通过金属底座的定位柱固定在金属底座上并通过底面的十字型定位槽与滚珠固定板相契合,置空架通过置空架定位柱插入金属底座中空定位柱中,固定在金属底座上。本发明解决了相互干涉的组件粘接的难题,更加省时省力,通过将工件放置于工件放置板上,可以自由360度旋转,使得无需搬动沉重的工件就能完成工件全方位的粘接工作。
{Subject}: 1.航天液体发动机轮类产品蜡模粘接的免干涉辅助工装的应用方法,其特征在于：所述免干涉辅助工装包括金属底座(1)、滚珠固定板(2)、滚珠(3)、工件放置板(4)以及置空架(5)；金属底座(1)中心加工有定位柱(101),滚珠固定板(2)中心加工有固定板定位孔(201),滚珠固定板(2)上设有若干滚珠孔(202),滚珠(3)放置在滚珠孔(202)中；工件放置板(4)中心开有放置板定位孔,定位柱(101)依次穿过固定板定位孔(201)和放置板定位孔,使滚珠固定板(2)固定在金属底座(1)上,工件放置板(4)固定在滚珠固定板(2)上；金属底座(1)周向设有中空定位柱(102),置空架(5)下方设有置空架定位柱,置空架定位柱插入中空定位柱(102)内；待粘接的工件放置在工件放置板(4)上,工件干涉体放置在置空架(5)上；所述免干涉辅助工装的应用方法,包括：组装好工装；记待粘接的工件为第一工件和第二工件,将第一工件放置在工件放置板上表面,工件干涉体放置在置空架上,通过置空架定位柱插入金属底座中空定位柱中,将工件干涉体固定；第二工件穿过工件干涉体中心孔放在第一工件上；旋转工件放置板,实现第一工件与第二工件的全方位粘接；粘接完成后,抬起置空架,使置空架定位柱脱离中空定位柱；放下置空架,工件干涉体放置在第一工件端面上；完成工件干涉体与粘接后的第一工件和第二工件的装配。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卷笔刀(宇航员)
{Author}: 罗星;艾子健;操进;李永康;钟旭;莫星辰;谭奋震;田飞龙;叶真真
{Author Address}: 365000 福建省三明市三元区荆东路25号
{Subsidiary Author}: 三明学院
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN308465438S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：卷笔刀(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于削铅笔的卷笔刀。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 平板电脑保护套(宇航员挂公仔)
{Author}: 彭湃
{Author Address}: 410300 湖南省长沙市浏阳市沙市镇中洲村中民片园内组113号
{Subsidiary Author}: 彭湃
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN308460669S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：平板电脑保护套(宇航员挂公仔)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用作保护平板电脑。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零件的智能柔性生产线加工使用方法
{Author}: 徐俊凯;刘多全;王柱;刘德生;苗洪志
{Author Address}: 110000 辽宁省沈阳市浑南区创新二路29-1号H#综合楼304室
{Subsidiary Author}: 沈阳华秦航发科技有限责任公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117532357A
{Abstract}: 本发明涉及航天零件柔性加工技术领域,尤其为一种航空航天零件的智能柔性生产线加工使用方法,包括柔性生产线主体,所述柔性生产线主体包括设置的PLC总控显示器、信息记录装置、记录桌台、原料件放置柜、进料装置、出料装置、直线驱动滑轨装置、六轴机器手装置、第一装配板、加工件放置柜、车削加工中心、立式铣削加工中心、清洗机、放料板、装配限位座、卡板以及第二装配板,本发明通过上述装置提供一种用于航空航天零件的智能柔性生产线加工使用方法,可通过系统指令通过六轴机器手装置将原料件通过车削加工中心、立式铣削加工中心、清洗机装置等,可提高对原料件的柔性生产效率。
{Subject}: 1.一种航空航天零件的智能柔性生产线加工使用方法,包括柔性生产线主体(1),其特征在于：所述柔性生产线主体(1)包括设置的PLC总控显示器(2)、信息记录装置(3)、记录桌台(4)、原料件放置柜(5)、进料装置(6)、出料装置(7)、直线驱动滑轨装置(8)、六轴机器手装置(9)、第一装配板(10)、加工件放置柜(11)、车削加工中心(12)、立式铣削加工中心(13)、清洗机(14)、放料板(15)、装配限位座(16)、卡板(17)以及第二装配板(18)；其加工方法为：S1、原料存放工序：操作人员到达记录桌台(4)附近,通过记录桌台(4)台面设置的人脸识别终端进行身份认证,认证完毕后,将多个原料件平铺放置在信息记录装置(3)的中间台面上,通过信息记录装置(3)顶端内壁设置的CCD相机装置拍照对原料件进行扫描存档,操作人员通过此工作平台对应原料件的工艺卡片以及订单信息,随后操作人员根据工单信息对所有原料件进行打码扫码,随后放入原料件放置柜(5)内部暂存放置；S2、取料装配工序：操作人员通过扫描二维码,可从原料件放置柜(5)中领取对应工单信息的模块化原料件,装配限位座(16)以及卡板(17)为主体限位结构,将原料件放置在装配限位座(16)的顶部内侧,操作人员通过外部锁紧工件对装配限位座(16)与原料件进行夹紧装配,装配完毕后将装配限位座(16)以及卡板(17)作为主体与进料装置(6)上的第二装配板(18)装配放置,此时操作人员通过扫码核对工件信息以及订单信息,系统识别工件装夹是否到位,完成后进料装置(6)将原料件送入线内进行加工处理；S3、处理工序：接收到新的送料工序时,线内工装夹具以及未加工完成的零件通过直线驱动的六轴机器手装置(9)依次放入第一装配板(10)上暂存,随后夹取转移至加工件放置柜(11)内,通过加工件放置柜(11)内侧固定设置的放料板(15)对未加工完成的装配限位座(16)以及卡板(17)组合件进行卡装放置；S4、加工工序：将新进线的原料件装配板通过六轴机器手装置(9)夹取放置在立式铣削加工中心(13)的零点快换工装模具上进行卡装限位,立式铣削加工中心(13)对原料件进行预设程序的铣削加工,加工后形成一次处理件,之后通过六轴机器手装置(9)将立式铣削加工中心(13)加工后的工件取出并放置在车削加工中心(12)的零点快换工装模板上进行卡装限位,车削加工中心(12)对一次处理件进行预设程序的车削加工,加工后形成加工完成件,之后通过六轴机器手装置(9)将车削加工中心(12)加工后的加工完成件取出并放置在清洗机(14)的零点快换工装模板上进行卡装限位,清洗机(14)主要针对加工后零件上的油污及表面残留铁屑,进行高压清洗,保证下线加工零件的洁净度,随后六轴机器手装置(9)将清洁完毕的加工件取出,并与出料装置(7)设置的第二装配板(18)装配设置,通过出料装置(7)将加工完毕后的加工件、装配限位座(16)以及卡板(17)模组一同送出；S5、下料识别工序：加工完成后的加工件送出线外后,拿取到信息记录装置(3)的台面,操作人员通过外部锁紧工件对装配限位座(16)与加工件进行卸料操作,加工件卸下后,系统通过信息记录装置(3)顶端内壁设置的CCD相机装置拍照对加工件进行拍照识别,避免误操作或忘记拆除加工件对生产线造成影响；S6、成品处理工序：加工完成的加工件进行扫码枪复码检测后摆放在成品小车上,操作人员将成品小车推出,完成对零件的加工。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用铝合金材料的制造方法
{Author}: 崔福峰;钱春晓
{Author Address}: 277300 山东省枣庄市峄城经济开发区跃进中路8号
{Subsidiary Author}: 山东雪地铝业科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN116689767B
{Abstract}: 本发明涉及铝合金制造技术领域,具体涉及一种航空航天用高强铝合金材料的制造方法；包括配置在高温下发生相转变的混合料；将混合料覆于铝合金胚体外,加压后形成混合料包覆层,得到复合胚体；对得到的复合胚体进行烧结；通过分段制备铝合金材料的芯材和被材,通过在铝合金胚体外设铁基合金结构可以有效提高铝合金材料的表面强度和硬度,同时通过粉末冶金方式可以令铁基材料贴合铝合金芯材,再通过高温烧结一方面可令混合料在高温下发生烧结和相转变,如氧化铝的晶型变化或低沸点金属的逸散都会在铁基合金上产生空隙及毛细结构,此时芯材的铝合金则可进入空隙及毛细结构从而令芯材和铁基间的结合更加紧密。
{Subject}: 1.一种航空航天用铝合金材料的制造方法,其特征在于,包括以下步骤:S1.配置在高温下发生相转变的混合料；S2.将混合料覆于铝合金胚体外,加压后形成混合料包覆层,得到复合胚体；S3.对步骤S2得到的复合胚体进行烧结；所述混合料包括以下重量百分比的原料：Mn0.7-3.0wt%、Cr1.1-2.5wt%、相变剂0.9-2.2wt%、余量Fe；所述相变剂为β-Al-2O-3、γ-Al-2O-3、δ-Al-2O-3、η-Al-2O-3、ρ-Al-2O-3、κ-Al-2O-3、θ-Al-2O-3、χ-Al-2O-3、Mg或Zn中的一种；步骤S3材料在烧结的同时进行渗碳或渗氮处理即得到铝合金材料；步骤S1中混合料由以下步骤制得：将混合料在惰性气氛下熔融后,通过雾化熔体,雾化后的金属冷却后得到混合料粉末。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天液体发动机变截面叶片铸件用砂芯的加工模具及方法
{Author}: 王玉;樊占超;纪艳卿;王海;袁升;吴晓明;郭蓓
{Author Address}: 710100 陕西省西安市雁塔区航天基地神舟二路69号
{Subsidiary Author}: 西安航天发动机有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN114799049B
{Abstract}: 一种航天液体发动机变截面叶片铸件用砂芯的加工模具,包括外筒、第一曲面块、第二曲面块、第三曲面块、第四曲面块、内芯、圆环和固定插销。将四个曲面块的通孔与外筒与圆环的通孔对齐,依次通过固定插销固定在外筒与圆环上,将内芯插入四个曲面块围成的中间区域后将圆环通过卡入外筒上部凹槽固定在外筒上,对曲面块起到约束和定位作用。在整个模具围成的空腔中填入混制好的树脂砂,可一次制造出两种叶片砂芯各一个,根据需要的数量再组合成含有叶片曲面形状的完整砂芯,以便整体制造曲面复杂的叶片铸件,也适用于其他圆形阵列结构的铸件。本发明的模具可以简便地制造形状复杂的砂芯,定位精准,尺寸精度高,且容易起模。
{Subject}: 1.一种航天液体发动机变截面叶片铸件用砂芯的加工模具,其特征在于,包括外筒(1)、第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)、内芯(6)、圆环(7)和若干固定插销(8)；第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)用于叶片砂芯工作面成形,第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)沿外筒(1)的周向依次安装在外筒(1)的中心孔中；内芯(6)安装在第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)安装后形成的中心孔中；圆环(7)安装在外筒(1)的一端,套在第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)的外侧；固定插销(8)沿径向安装,将第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)分别与外筒(1)和圆环(7)固定；第二曲面块(3)和第三曲面块(4)贴合,第一曲面块(2)和第四曲面块(5)贴合；第一曲面块(2)与第二曲面块(3)之间存在间隙,第一曲面块(2)与第二曲面块(3)之间的间隙与长叶片砂芯(9)的形状一致；第三曲面块(4)、第四曲面块(5)之间存在间隙,第三曲面块(4)、第四曲面块(5)之间的间隙与短叶片砂芯(10)的形状一致；所述外筒(1)用于第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)的外圆及底部的定位和固定；外筒(1)内壁的底部设置一圈阶梯状台阶,用于定位和固定第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)的底部,阶梯状台阶与第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)的底部相对台阶位置预留间隙；所述外筒(1)上设置若干个固定插销的定位孔,安装后,外筒(1)上的固定插销的定位孔分别与第一曲面块(2)、第二曲面块(3)、第三曲面块(4)、第四曲面块(5)下部的定位孔位置一致,孔与固定插销(8)直径之间存在间隙。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种磁气重力平衡航天模拟器对接试验装置
{Author}: 张元;王意冰
{Author Address}: 150006 黑龙江省哈尔滨市道里区学府路52号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨理工大学
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN116767519B
{Abstract}: 本发明公开了了一种磁气重力平衡航天模拟器对接试验装置,属于航天器对接地面模拟与测试装置,包括磁气重力平衡单元、随动运动单元、姿态控制单元、空间三维运动单元和微重力支撑平台；磁气重力平衡单元悬浮吸附在随动运动单元下方,分别设置钢索连接姿态控制单元,姿态控制单元内嵌设置在空间三维运动单元,并由空间三维运动单元带动姿态控制单元,微重力支撑平台为基座支撑空间三维运动单元；本发明航天模拟器六自由度运动轨迹灵敏、可靠,综合位姿精度高,采用磁气混合技术平衡重力模拟精度更高。
{Subject}: 1.一种磁气重力平衡航天模拟器对接试验装置,其特征在于,包括磁气重力平衡单元(1)、随动运动单元(2)、姿态控制单元(3)、空间三维运动单元(4)、微重力支撑平台(5)；所述磁气重力平衡单元(1)悬浮吸附在随动运动单元(2)下方,并由钢索连接分别设置在姿态控制单元(3)两端；所述姿态控制单元(3)内嵌设置在空间三维运动单元(4)中；所述微重力支撑平台(5)设置在空间三维运动单元(4)下方；所述磁气重力平衡单元(1)包括磁气吸附装置(11)、喷气平衡装置(12)、气隙传感器(13)、绳索偏转检测装置(14)、卷绳器(15)、吊索(16)、电机A(17),其中所述喷气平衡装置(12)内部环形放置四个磁气吸附装置(11),所述气隙传感器(13)设置于喷气平衡装置(12)外侧,所述喷气平衡装置(12)环形部分中间设置一个电机A(17),所述电机A(17)通过齿轮啮合连接卷绳器(15)和吊索(16)于喷气平衡装置(12)下侧,所述绳索偏转检测装置(14)设置在喷气平衡装置(12)下侧于卷绳器(15)一端侧面；所述磁气吸附装置(11)包括永磁铁(111)、电磁铁(112)、线圈(113)、隔绝层(114),其中所述一块环形永磁铁(111)放置在两块圆柱形电磁铁(112)上方,所述两块圆柱形电磁铁(112)分别由两个线圈(113)环形缠绕,所述隔绝层(114)设置在空隙处；所述的喷气平衡装置(12)包括储气盘(121)、进气管(122)、排气孔(123)、环氧树脂隔绝底座(124),其中所述环氧树脂隔绝底座(124)的边缘环形设置有十二个排气孔(123),所述环氧树脂隔绝底座(124)下表面设置环形储气盘(121),所述十二个进气管(122)将储气盘(121)和十二个排气孔(123)连接；所述绳索偏转检测装置(14)包括激光发射器(141)、分光镜(142)、PSD位置光敏元件(143)、平面反射镜(144),其中所述激光发射器(141)设置于储气盘(121)下表面一侧,所述分光镜(142)于激光发射器(141)同轴心放置在激光发射器(141)正下方,所述两个PSD位置光敏元件(143)对称设置在激光发射器(141)两侧,所述平面反光镜(144)设于激光发生器(141)与分光镜(142)下方可照射区域,所述平面反光镜(144)同圆心设置在吊索(16)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 环热电一体化能源系统
{Author}: 冯磊;赵阔;邓肖锋;文陈;王景润;崔庆新;张家强;李思振;白晶莹;董亮
{Author Address}: 100190 北京市海淀区知春路63号
{Subsidiary Author}: 北京卫星制造厂有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117533528A
{Abstract}: 本发明涉及环热电一体化能源系统,属于航天器舱内环境维护设计领域；包括太阳能帆板、燃料电池发电模块、水电解模块、供气调压模块、水管理模块、热控模块、通风净化模块、温湿度控制模块、废弃物收集模块和宇航员密封舱；通过将所需功能分系统功进行融合设计,减少了系统的组件数量,从而减轻了负载和降低了系统的重量；针对载人航天任务,在宇航领域中提供一种高效、可靠的能源解决方案。该系统利用燃料电池和水电解池运行过程中存在水、气、热、电等能源和资源循环再生的特点,结合载人航天任务需求,通过水气热电之间的转化,将多种能源形式进行协同利用,提高能源效率,减少能源浪费,推动可持续能源的发展。
{Subject}: 1.环热电一体化能源系统,其特征在于：包括太阳能帆板(1)、燃料电池发电模块(2)、水电解模块(3)、供气调压模块(4)、水管理模块(5)、热控模块(6)、通风净化模块(7)、温湿度控制模块(8)、废弃物收集模块(9)和宇航员密封舱；其中,太阳能帆板(1)在光照区工作,产生电能,为飞行器负载和水电解模块(3)供电；水管理模块(5)为水电解模块(3)和宇航员密封舱提供水；水电解模块(3)对水进行电解处理,生成氢气和氧气,并将氢气和氧气存储至供气调压模块(4)；供气调压模块(4)为宇航员密封舱提供氧气和氮气,为燃料电池发电模块(2)提供氢气和氧气,为通风净化模块(7)提供二氧化碳还原所需的氢气；燃料电池发电模块(2)利用氢气和氧气电化学反应生成电能、热能和水,为飞行器负载提供电能,为水电解模块(3)、水管理模块(5)、温湿度控制模块(8)、宇航员密封舱提供热能,并通过热控模块(6)对宇航员密封舱进行热交换,实现温度控制；燃料电池发电模块(2)将水传输至水管理模块(5)；通风净化模块(7)实现对宇航员密封舱内空气进行循环和净化,生成水资源并传输至水管理模块(5)；温湿度控制模块(8)生成水,传输至水管理模块(5)；废弃物收集模块(9)实现收集生活废弃物。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应高度补偿喷管、发动机以及航天飞行器
{Author}: 刘红军;薛帅杰;马小奇;周帅
{Author Address}: 710048 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座823
{Subsidiary Author}: 陕西天回航天技术有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117345471B
{Abstract}: 本发明涉及喷气推进技术领域,具体涉及一种自适应高度补偿喷管、发动机以及航天飞行器,包括：燃烧室、喷管喉部、喷管扩张段以及夹套喷管组件,夹套喷管组件包括：设置在喷管扩张段的出口的喷管延伸段,喷管延伸段的外圈套装连接有外喷管,外喷管和喷管延伸段之间形成引射空气通道,喷管延伸段的出口与外喷管的出口连接,且外喷管上开设有与引射空气通道连通的进气孔,喷管延伸段上还开设有多个与引射空气通道连通的通气孔。本装置具有自适应高度补偿特性,可提高发动机在火箭大气层飞行段的比冲性能,进而在应用于运载火箭时,提高运载火箭的运载效率。
{Subject}: 1.一种用于火箭发动机的自适应高度补偿喷管,包括：燃烧室(1)、喷管喉部(2)以及喷管扩张段(3),其特征在于,还包括：夹套喷管组件,其包括：设置在喷管扩张段(3)的出口的喷管延伸段(6),喷管延伸段(6)的外圈套装连接有外喷管(4),外喷管(4)和喷管延伸段(6)之间形成环形的引射空气通道(7),喷管延伸段(6)的出口与外喷管(4)端面连接,且外喷管(4)与喷管延伸段(6)的连接处上开设有多个进气孔(5),多个进气孔(5)绕外喷管(4)的外圈开设在外喷管(4)的最大直径处；进气孔(5)与引射空气通道(7)连通,喷管延伸段(6)上还开设有多个与引射空气通道(7)连通的通气孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人月面移动系统平顺性评价方法及系统
{Author}: 王储;王康;梁常春;陈明;倪文成;巩雪鉴;潘博;王耀兵;李德伦
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117537808A
{Abstract}: 本发明涉及一种载人月面移动系统平顺性评价方法及系统,包括在载人月面移动系统航天员座椅支承面布置惯性测量单元,在航天员座椅靠背布置加速度测量模块,在航天员脚部支承处布置加速度测量模块,对座椅支承面的三个方向加速度和三个方向角加速度进行测量,对座椅靠背和脚部支承处的三个方向加速度进行测量；通过频率加权滤波网络加权加速度时间历程积分计算各测点单轴向加速度均方根值；对各轴向的加速度均方根值,建立不同速度工况下的总加权加速度矩阵；根据月面不同工况下,建立考虑行驶速度使用频率的综合加权加速度矩阵；通过高阶多项式拟合方法建立平顺性评分计算模型,获得载人月面移动系统的平顺性评价结果。
{Subject}: 1.一种载人月面移动系统平顺性评价方法,其特征在于：所述载人月面移动系统包括前后两个的航天器座椅,两个航天器座椅之间通过铰链连接且可分离；所述方法包括：设置测点在测点安装数据测量模块获得各测点的加速度数据：在前后两个航天员座椅支承面均布置惯性测量单元,以测量座椅支承面的三个方向加速度和三个方向角加速度,在航天员座椅靠背以及航天员脚部支承处布置三轴加速度测量模块,以测量座椅靠背和脚部支承处的三个方向加速度；通过频率加权滤波网络,对加速度时间历程积分计算各测点单轴向加速度均方根值；对各轴向加速度均方根值,应用加权计算建立不同速度工况下的总加权加速度矩阵；根据月面不同工况下,建立考虑行驶速度使用频率的综合加权加速度矩阵；通过高阶多项式拟合方法建立平顺性评分计算模型,获得载人月面移动系统的平顺性评价结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 辅助月球探测器GNSS接收机信号捕获的方法
{Author}: 樊敏;李赞;赵华;陈少伍
{Author Address}: 100094 北京市海淀区5131信箱1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117537827A
{Abstract}: 本发明涉及辅助月球探测器GNSS接收机信号捕获的方法,通过地面测控站GNSS接收机接收导航电文和月球探测器星历信息,并生成辅助信息,向月球探测器发送该辅助信息,月球探测器接收后经过低噪声放大器将接收信号分为两路,一路经过下变频器到达测控应答机的接收机并对测控信息进行解调用于正常测控,另一路经过下变频器后到达月球探测器的专用GNSS导航接收机并解调得到辅助信息,利用辅助信息识别接收信号中的电文内容和跳变位置,从而进行导航电文数据擦除,然后利用辅助信息计算可见GNSS卫星的多普勒和多普勒变化率,对月球探测器的接收信号进行动态补偿,最后基于快速傅里叶变换的并行码相位搜索算法完成信号捕获。本发明可有效提高GNSS接收机灵敏度。
{Subject}: 1.一种辅助月球探测器GNSS接收机信号捕获的方法,其特征在于,所述方法包括：S1,在地面测控站装载GNSS接收机,通过所述GNSS接收机接收导航电文和飞行控制中心发布的月球探测器星历信息；S2,地面测控站根据所述S1的接收信息生成辅助信息,并通过测控上行链路向月球探测器发送所述辅助信息；S3,月球探测器通过测控天线接收所述辅助信息,并经过低噪声放大器后将接收信号分为两路,一路经过下变频器后到达测控应答机的接收机并对测控信息进行解调,用于正常测控,另一路经过下变频器后到达月球探测器装载的专用GNSS导航接收机并解调,得到所述辅助信息；S4,月球探测器利用所述辅助信息识别接收信号中的电文内容和跳变位置,从而进行导航电文数据擦除；S5,利用所述辅助信息计算月球探测器的可见GNSS卫星的多普勒和多普勒变化率,对月球探测器的接收信号进行动态补偿；S6,利用基于快速傅里叶变换的并行码相位搜索算法完成信号捕获。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 身高尺游标(宇航员)
{Author}: 范峰
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区二环路西三段133号4层408号
{Subsidiary Author}: 成都高鹿科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN308463210S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：身高尺游标(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于身高尺中,将游标底部置于被测量者的头顶,用于测量出被测量者的身高。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图2。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天产品的液态二氧化碳加注系统及加注方法
{Author}: 高岩;孟凡刚;孙维平;李卓;谌忠庭;徐微;胡广;马平阳;张子阔;白龙
{Author Address}: 110043 辽宁省沈阳市大东区东塔街3号
{Subsidiary Author}: 沈阳航天新光集团有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117537272A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天产品的液态二氧化碳加注系统及加注方法,利用二氧化碳作为工质,采用液体二氧化碳专用的增压泵将杜瓦罐中的液态二氧化碳增压至活塞蓄能器中,通过活塞蓄能器来保证增压泵后端压力稳定,再通过挤压气体推动活塞挤压液态二氧化碳进入贮箱。克服了其超临界特性带来的不稳定影响,输出压力稳定,使用寿命长,安全无污染,维修性好,便携式可移动,可重复利用性,适用于航天产品液态二氧化碳的加注。
{Subject}: 1.航天产品的液态二氧化碳加注系统,包括贮箱和贮箱前的液路加排阀,其特征在于：还包括抽真空管路、二氧化碳管路、氮气管路,抽真空管路抽真空管路包括真空泵,抽真空管路和液路加排阀之间安装有第五手阀,二氧化碳管路和氮气管路后端均连通于蓄能器,蓄能器和液路加排阀之间设有第三手阀；二氧化碳管路由前至后包括液态二氧化碳杜瓦罐、第一手阀、二氧化碳专用增压泵、第一减压阀和第四手阀,然后连通于蓄能器；氮气管路由前至后包括工业氮气瓶、第二手阀、第二减压阀,然后连通于蓄能器。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天件的强度测试装置
{Author}: 周明海
{Author Address}: 225000 江苏省扬州市广陵区广陵经济开发区董庄路23号
{Subsidiary Author}: 扬州睿炬科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117538159A
{Abstract}: 本发明公布了一种航天件的强度测试装置,属于强度测试装置技术领域,包括底板,底板上设置有夹持组件、第一扭转组件和第二扭转组件,通过设置夹持组件,在摩擦轮一和摩擦轮二的作用下,能够实现对航天件的夹持固定,并且各个夹持板相互独立,能够自由移动,通过夹持组件、第一扭转组件、第二扭转组件三者相互配合,能够实现对航天件横向和竖向的拉伸测试,并且还能够分别实现对航天件进行2个方向的扭转力测试,通过设置4个弧形条板,能够分别使得2个十字转板一和2个十字转板二向相同的方向转动和向相反的方向转动,从而便于对航天件的位置进行调节,进而表面对航天件的其他表面进行按压测试。
{Subject}: 1.一种航天件的强度测试装置,包括底板(101),其特征在于：所述底板(101)上设置有夹持组件,夹持组件包括4个扇形辅助板一(122),扇形辅助板一(122)的侧面均固定设置有扇形辅助板二(123),扇形辅助板一(122)上对称的滑动安装有夹持滑架(127),夹持滑架(127)上均设置有夹持板(128),夹持滑架(127)和夹持板(128)之间螺纹连接；所述底板(101)上还设置有第一扭转组件和第二扭转组件,第一扭转组件包括对称的滑动安装在底板(101)上的第一滑架(107),第二扭转组件包括对称的滑动安装有在底板(101)上的第二滑架(108),第一滑架(107)和第二滑架(108)间隔设置,第一滑架(107)上均转动安装有十字转板一(116),第二滑架(108)上均转动安装有十字转板二(117),十字转板一(116)上均对称的滑动安装在扇形限位板一(125),扇形限位板一(125)和对应的扇形辅助板一(122)活动连接,十字转板二(117)上均对称的滑动安装有扇形限位板二(124),扇形限位板二(124)的对应的扇形辅助板二(123)活动连接,第一滑架(107)和第二滑架(108)上均对称的固定设置有扇形固定板(120),十字转板一(116)和十字转板二(117)上均对称的固定设置有扇形转板(121),扇形转板(121)与对应的扇形转板(121)活动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 视觉辅助稀疏无线电测量的月球导航定位方法
{Author}: 贾萌娜;蒙艳松;同钊;张中英;王登峰;陈素芳;徐连军
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天基地东长安街504号
{Subsidiary Author}: 西安空间无线电技术研究所
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN112595328B
{Abstract}: 视觉辅助稀疏无线电测量的月球导航定位方法,属于空间导航技术领域。本发明提出的导航定位方法可用于月球着陆器、巡视器、月面宇航员等用户的高精度自主位姿确定。该方法简单易行,目前很多月球探测器都搭载了视觉测量设备,只需要在此基础上增加无线电测量终端设备；该方法也具有很强的可扩展性,既可以利用稀少的无线电测量资源联合视觉测量进行导航定位,也可以在月球空间中地球GNSS可用范围内与GNSS联合为月球探测器提供导航定位信息,同时也可以随着未来月球无线电基础设施的逐步建设得到扩展,从而使得导航性能得到进一步提升。
{Subject}: 1.视觉辅助稀疏无线电测量的月球导航定位方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,探测器发射前,在地面对其携带的无线电测量终端和视觉测量设备进行相对位置标定；步骤2,对月球空间的探测设备分别配置无线电测量信号发射终端,月球探测器导航用户搭载无线电测量终端和视觉相机；探测设备包括中继星、轨道器以及信标；步骤3,导航用户在运动过程中以一定频率持续获取视觉测量信息和无线电测量信息,其中前后两站之间获取的视觉影像间具有一定的重叠度,根据该重叠度信息基于视觉特征追踪的方式得到新站点导航用户的位置初值并结合新站点的视觉测量信息和无线电测量信息进行进一步位置和姿态求解,得到新站点的位置和姿态信息；步骤4,当用户运行一定距离、经过多个站点后,将多个站点的稀疏无线电测量和视觉测量结果组成多站观测方程进行联合求解,新的位姿求解结果作为下一个站点解算的初始值；所述进行进一步位置和姿态求解包括如下步骤：月球导航用户在每个待定位站点接收月球空间中的稀疏无线电测量信号,通过跟踪解调处理后获取伪距信息并建立无线电观测方程；在接收无线电测量信号的同时,导航用户利用双目相机对周围环境进行拍摄,建立视觉测量的观测方程；对无线电观测方程和视觉观测方程分别进行线性化,获得线性误差方程；对线性误差方程进行迭代求解,直至前后两次迭代获取的待求量改正数差异小于阈值要求,求解得到某一待定位站点用户的位置、姿态和影像特征点对应的物方坐标信息；所述建立视觉测量的观测方程包括如下步骤：通过特征提取算法对影像上的特征点和撞击坑等信息进行提取,并根据特征匹配建立左右相机影像上特征间的关系,进而根据特征点物方坐标、像方坐标以及相机位置、姿态信息建立视觉测量的观测方程,每对特征匹配点可以得到两组共四个观测方程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光伏金属结构耦合实验装置
{Author}: 沈忱;丁煜瀚;华学明;陈楠楠;王敏;吴贯之
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN117544112A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天光伏金属结构耦合实验装置,用于光伏电池片金属结构的测试,包括：力加载部件,其与所述光伏电池片金属结构的两端连接,为所述光伏电池片金属结构加载力；温度加载部件,其设于所述光伏电池片金属结构的一侧,为所述光伏电池片金属结构加载温度；原子氧部件,其设于所述光伏电池片金属结构的另一侧,为所述光伏电池片金属结构加载原子氧束流。本发明实现了力、原子氧、温度循环耦合环境下的光伏电池片微连接的测试。
{Subject}: 1.一种航天光伏金属结构耦合实验装置,用于光伏电池片金属结构的测试,其特征在于,包括：力加载部件,其与所述光伏电池片金属结构的两端连接,为所述光伏电池片金属结构加载力；温度加载部件,其设于所述光伏电池片金属结构的一侧,为所述光伏电池片金属结构加载温度；原子氧部件,其设于所述光伏电池片金属结构的另一侧,为所述光伏电池片金属结构加载原子氧束流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种科普型VR太空自行车设备
{Author}: 翟彬;王海;魏旭昶
{Author Address}: 100000 北京市大兴区经济开发区荣华南路10号院3号楼9层1002室
{Subsidiary Author}: 北京宇航国创科技集团有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220459834U
{Abstract}: 本申请公开了一种科普型VR太空自行车设备,包括VR眼镜、靠板和自行车主体,自行车主体包括自行车座和踏板,自行车座固定在靠板上,踏板放置在自行车座前方,自行车座上方两侧各安装有一骑行扶手,骑行扶手的上方安装有显示器,骑行扶手和显示器均固定在靠板上,自行车主体上安装有踏板速度检测传感器、心率血氧检测传感器和主机系统,主机系统通过接口连接VR眼镜、踏板速度检测传感器、心率血氧检测传感器和显示器。具有以下优点：以真实航天员训练自行车主体,通过VR技术,展示出航天员宇航员在空间站中骑行训练的过程,通过自行车速度传感器以及心率血氧传感器,将骑行数据和身体状态通过VR的技术展示出来。
{Subject}: 1.一种科普型VR太空自行车设备,其特征在于：包括VR眼镜、靠板(4)和自行车主体,自行车主体包括自行车座(5)和踏板(1),自行车座(5)固定在靠板(4)上,踏板(1)放置在自行车座(5)前方,自行车座(5)上方两侧各安装有一骑行扶手(2),骑行扶手(2)的上方安装有显示器(3),骑行扶手(2)和显示器(3)均固定在靠板(4)上,自行车主体上安装有踏板速度检测传感器、心率血氧检测传感器和主机系统,主机系统通过接口连接VR眼镜、踏板速度检测传感器、心率血氧检测传感器和显示器(3)；所述主机系统包括MCU模块、心率血氧检测模块、通讯模块、电平转换模块和按键与速度模块,心率血氧检测模块、通讯模块、电平转换模块和按键与速度模块均连接MCU模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天工程用中板整形装置
{Author}: 丁佩泉;吴春松;武国强;张玉荣;孙健;范军平
{Author Address}: 225300 江苏省泰州市兴化市戴南镇新泽路北首
{Subsidiary Author}: 泰州市大明不锈钢有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220461792U
{Abstract}: 航天工程用中板整形装置,具体涉及中板整形技术领域,包括第一加热板；所述的第一加热板固定安装在第一连接板上,所述的第一电推缸固定安装在安装架上；所述的安装架两侧均滑动连接有第一导向杆；所述的第一加热板下方设置有第二加热板,所述的第二加热板呈C型设置；所述的第二加热板与第二连接板固定连接；所述的第二连接板与第二固定板固定连接,所述的第二电推缸固定安装在支撑架上；在使用时,将中板放置在第一加热板下方的地板上,通过第一电推缸带动第一加热板上下移动,C型架下方还设置定位架,在定位架一侧设置有第二电推缸带动第二加热板左右移动,在实现对中板的有效夹持,防止在整形的过程中中板发生形变。
{Subject}: 1.航天工程用中板整形装置,其特征在于：包括第一加热板(12)；所述的第一加热板(12)呈凸型设置；所述的第一加热板(12)固定安装在第一连接板(11)上,所述的第一连接板(11)通过第一固定板(10)与第一电推缸(5)推杆固定连接；所述的第一电推缸(5)固定安装在安装架(9)上；所述的安装架(9)呈H型设置；所述的安装架(9)两侧均滑动连接有第一导向杆(6)；两个第一导向杆(6)一端与第一连接板(11)固定连接；且安装架(9)与C型架(4)固定连接；所述的第一加热板(12)下方设置有第二加热板(7),所述的第二加热板(7)呈C型设置；所述的第二加热板(7)与第二连接板(14)固定连接；所述的第二连接板(14)与第二固定板(16)固定连接所述的第二固定板(16)一侧与第二电推缸(8)的推杆连接；所述的第二电推缸(8)固定安装在支撑架(15)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天材料打孔装置
{Author}: 陈磊;刘易;乔海洋;张超群
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区荣昌东街6号1号楼7层6726室
{Subsidiary Author}: 北京宇航天驰空间科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220462297U
{Abstract}: 本实用新型涉及打孔设备技术领域,具体公开了一种航空航天材料打孔装置,包括底座,所述底座边角处均固定安装有电动伸缩柱,所述底座上方设置有相对称的顶板,一侧所述顶板底部与下方电动伸缩柱输出轴端部固定安装,所述底座上方设置有安装盒,所述安装盒下方设置有安装板,所述安装板顶部固定安装有转动电机,所述安装板下方设置有钻头,所述转动电机输出轴端部与钻头顶端固定安装,所述安装盒上设置有调节件,所述顶板上设置有驱动件,所述调节件包括固定安装在安装盒一侧的调节电机,该装置能够对航空航天材料打斜孔并且能够对斜面的航空航天材料进行打孔,结构简单,适用性强。
{Subject}: 1.一种航空航天材料打孔装置,包括底座(1),其特征在于,所述底座(1)边角处均固定安装有电动伸缩柱(2),所述底座(1)上方设置有相对称的顶板(3),一侧所述顶板(3)底部与下方电动伸缩柱(2)输出轴端部固定安装,所述底座(1)上方设置有安装盒(4),所述安装盒(4)下方设置有安装板(5),所述安装板(5)顶部固定安装有转动电机(6),所述安装板(5)下方设置有钻头(7),所述转动电机(6)输出轴端部与钻头(7)顶端固定安装,所述安装盒(4)上设置有调节件(8),所述顶板(3)上设置有驱动件(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种展览用航天模拟训练床
{Author}: 宋维光
{Author Address}: 100176 北京市大兴区北京经济技术开发区地盛北街1号院40号楼13层
{Subsidiary Author}: 北京爱星客航天科技有限公司
{Date}: 2024-02-09
{Notes}: CN220474173U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种展览用航天模拟训练床,包括训练床本体以及支撑装置,训练床本体安装在支撑装置上；支撑装置包括安装箱、若干支撑杆以及支架,若干支撑杆的一端安装在安装箱上,另一端连接有转动部,转动部与支架固定连接,支架上转动设置有转杆,转杆还与转动部转动配合,安装箱内设置有驱动装置,训练床本体的两端安装有连接部,其中一个连接部与驱动装置连接,另一个连接部与转杆连接；训练床本体上还设置有固定装置,本实用新型目的是解决现有技术中的航天模拟训练床在进行模拟时模拟人员没有办法快速的上下床,导致模拟时的效果低,导致体验者排队时间过长,影响体验者对模拟训练床的体验的问题。
{Subject}: 1.一种展览用航天模拟训练床,包括训练床本体(101),其特征在于：还包括支撑装置(102),训练床本体(101)安装在支撑装置(102)上；支撑装置(102)包括安装箱(103)、若干支撑杆(104)以及支架(105),若干支撑杆(104)的一端安装在安装箱(103)上,另一端连接有转动部(106),转动部(106)与支架(105)固定连接,支架(105)上转动设置有转杆(107),转杆(107)还与转动部(106)转动配合,安装箱(103)内设置有驱动装置,训练床本体(101)的两端安装有连接部(108),其中一个连接部(108)与驱动装置连接,另一个连接部(108)与转杆(107)连接；训练床本体(101)上还设置有固定装置,固定装置用于固定训练床上的模拟人员。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 闹钟(宇航员)
{Author}: 罗星;艾子健;操进;李永康;钟旭;莫星辰;谭奋震;田飞龙;叶真真
{Author Address}: 365000 福建省三明市三元区荆东路25号
{Subsidiary Author}: 三明学院
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN308456141S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：闹钟(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于时间显示和提醒的闹钟。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 身高尺游标(航天飞机)
{Author}: 范峰
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区二环路西三段133号4层408号
{Subsidiary Author}: 成都高鹿科技有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN308456207S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：身高尺游标(航天飞机)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于身高尺中,将游标底部置于被测量者的头顶,用于测量出被测量者的身高。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具饮水机(大号航天)
{Author}: 黄品泽
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区莲下镇北湾村陇下路北1巷3号
{Subsidiary Author}: 黄品泽
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN308458257S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具饮水机(大号航天)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种一体化双组元喷注器及其制造方法及航天设备
{Author}: 彭小波;张玺;高翔宇;鲍启林;刘岳曦
{Author Address}: 100045 北京市西城区西外大街136号2层1-14-214
{Subsidiary Author}: 北京星际荣耀空间科技股份有限公司;北京星际荣耀科技有限责任公司;北京星际智造科技有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN111852691B
{Abstract}: 本发明涉及航天设备技术领域,具体涉及一种一体化双组元喷注器及其制造方法及航天设备。所述一体化双组元喷注器包括：燃料剂腔；第一底面,设置于所述燃料剂腔底部；第二底面,设置于所述燃料剂腔顶部并与所述第一底面相对设置；以及至少一个喷注单元,于所述第一底面与所述第二底面之间连通设置；所述第一底面与所述第二底面均为曲面结构。本发明提供的一体化双组元喷注器,能够提高一体化双组元喷注器的结构强度,且使得燃料剂腔具有等静压均流特性,每个喷注单元流量分布更均匀,有利于提高喷注燃烧效率。
{Subject}: 1.一种一体化双组元喷注器,其特征在于,包括：燃料剂腔(50)；第一底面(10),设置于所述燃料剂腔(50)底部；第二底面(20),设置于所述燃料剂腔(50)顶部并与所述第一底面(10)相对设置；以及至少一个喷注单元,于所述第一底面(10)与所述第二底面(20)之间连通设置；所述第一底面(10)与所述第二底面(20)均为曲面结构；所述第一底面(10)与所述第二底面(20)的弯曲中部相靠近,使所述燃料剂腔(50)构造为双曲面凹透镜式结构；所述燃料剂腔(50)的至少其中一侧设置有燃料剂入口(51)；还包括：氧化剂腔(40),所述氧化剂腔(40)以所述第二底面(20)为底部,并以远离所述第一底面(10)设置的第三底面(30)为顶部；所述第一底面(10)与所述第二底面(20)之间设置有若干长度不同的所述喷注单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 联环丁烷的制备方法及联环丁烷作为航空航天高能燃料的应用
{Author}: 吴玉秀;杜宗罡;于君;李宁;冯弦;徐涛;韩伟
{Author Address}: 710100 陕西省西安市航天基地航天西路289号
{Subsidiary Author}: 西安航天动力试验技术研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN113336620B
{Abstract}: 本发明属于航空航天燃料技术领域,提供一种联环丁烷的制备方法及联环丁烷作为航空航天高能燃料的应用,克服现有syntin、联环丙烷制备方法存在的生产成本高、四环庚烷热稳定性差以及立方烷受常温形态限制等问题,本发明以卤代环丁烷为原料,首先在室温环境下通过格氏反应获得相应格氏试剂,之后通过添加催化剂及添加剂在室温环境或稍高温度环境下通过碳碳偶联反应,获得联环丁烷；本发明反应原料易得,成本低,反应条件温和,且反应过程中无副产物产生,收率可达到70％以上,纯度达99％以上。
{Subject}: 1.一种联环丁烷的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、由1-卤代环丁烷与Mg粉,在溶剂中发生格氏反应生成1-卤代环丁烷的格式试剂；步骤2、向步骤1的反应液中加入催化剂及添加剂,在惰性气体或氮气保护下,通过碳碳自偶联反应,反应完全后,后处理后得到联环丁烷；其中催化剂为CuCl-2、Cu(NO-3)-2、Fe-2O-3、FeCl-3或Co(NO-3)-2,催化剂与1-卤代环丁烷的摩尔比为0.01-0.50；其中添加剂为氧化剂,氧化剂为过氧化叔丁醇或N-溴代丁二酰亚胺NBS；添加剂与1-卤代环丁烷的摩尔比0.50-5.00。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种对火星探测器太阳能帆板进行除尘的方法
{Author}: 罗青;刘畅;周国华;段富强;聂云清;张涵;周利霖
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN113650811B
{Abstract}: 本申请提供一种对火星探测器太阳能帆板进行除尘的方法,在火星探测器上设置有检测装置,将除尘装置安装在火星探测器的太阳能帆板上,将除尘控制装置安装在火星探测器主体内部,除尘控制装置用于控制除尘装置对太阳能帆板除尘,太阳能帆板通过连接装置与火星探测器主体相连。本申请的对火星探测器太阳能帆板进行除尘的方法能及时清除火星探测器器太阳能帆板上的尘埃,确保太阳能帆板的转换效率处于高效状态,提高了火星探测器的使用寿命。
{Subject}: 1.一种对火星探测器太阳能帆板进行除尘的方法,其特征在于：包括如下步骤：1)在火星探测器上设置有检测装置,将除尘装置安装在火星探测器的太阳能帆板上,将除尘控制装置安装在火星探测器主体内部,除尘控制装置用于控制除尘装置对太阳能帆板除尘,太阳能帆板通过连接装置与火星探测器主体相连；2)检测装置中的光敏传感器实时检测太阳能帆板单位面积光能接收量,传递给除尘控制装置的核心处理器,核心处理器计算得到太阳能帆板的落尘量和太阳能帆板的工作效率,太阳能帆板的工作效率：其中,S1为太阳能帆板的总接光面积,S2是太阳能帆板上的落尘面积,S3为太阳能帆板的剩余接光面积；3)如果太阳能帆板的工作效率低于50％,除尘控制装置控制除尘装置开始工作,此时太阳能帆板处于水平状态,除尘装置中的压电声波换能器产生高频声波作用于太阳能帆板,以声表面波效应为作用原理,声波直接作用于太阳能帆板上的火星尘颗粒,同时激励太阳帆板的翼面板产生微振动,激励落尘振动、飞扬,脱离太阳能帆板的翼面；4)转动太阳能帆板转动轴使太阳能帆板处于垂直状态,以声波团聚效应为作用原理,在火星重力作用下促进尘翼分离；同时,启动检测装置中的风速传感器,当火星探测器附近的风速低于5m/s时,调整压电声波换能器的方向控制转轴方向,使得压电声波换能器垂直于太阳能帆板的翼面,调整压电声波换能器的工作状态,使其产生低频声波,作用于悬浮在太阳能帆板附近空气中的尘埃,强声场使太阳能帆板所处环境空气中的火星尘气溶胶细颗粒发生相对运动提升颗粒间的碰撞概率,颗粒碰撞后在范德华力和静电力的作用下会凝结成更大尺度的颗粒,在短时间内进行高频碰撞,颗粒粒径不断增大,最终经过重力沉降完成声波团聚效应火星尘消散；5)经过以上声表面波和声波团聚的作用,火星探测器的太阳能帆板完成除尘工作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种利用卫星遥感反射率估算水库营养状态指数的方法
{Author}: 尚盈辛;宋开山;黄艳金;王生杰;曹禹
{Author Address}: 100007 北京市东城区青龙胡同1号6层609
{Subsidiary Author}: 中林信达(北京)科技信息有限责任公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN114705632B
{Abstract}: 一种利用卫星遥感反射率估算水库营养状态指数的方法,属于水库饮用水源地水环境评价领域,包括：水库实地采样和卡尔森营养指数TSI-M计算；实测野外高光谱反射率R-(rs)的获取与处理以及水库实测的修正卡尔森营养指数点的计算；星地同步匹配的卫星遥感反射率获取；实测卡尔森营养指数TSI-M与野外高光谱反射率建模估算的TSI的精度分析；按照标准评价各采样点水库的富营养化程度。本发明省去了现有方法繁琐的评价过程,操作简便,水库营养状态指数计算准确,降低了多次反演估算水质参数造成的精度误差,具有一定的可靠性和可操作性,并且节省了大量的人力物力财力,具有直接推广使用的普适性。
{Subject}: 1.一种利用卫星遥感反射率估算水库营养状态指数的方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一、水库实地采样和卡尔森营养指数TSI-M计算；所述水库实地采样的具体过程如下：在全国范围内采集多个水库多个采样点,水样采集于湖库中央水面0.1m以下的位置,每个水样采集量均为2L,同时记录各采样点的GPS位置,并实地使用塞氏盘测量水样水体的透明度SDD,将水样保存于4℃的冰箱内冷藏；所述卡尔森营养指数TSI-M计算的具体过程如下：(1)待测水样的叶绿素a浓度计算将待测水样利用47μm的玻璃纤维微孔滤膜进行过滤,玻璃纤维微孔滤膜通过90％的丙酮溶液浸泡24小时后,经离心机进行分离提取上层清液,在紫外-可见光分光光度计上分别测试获得叶绿素a在波长630nm、647nm、664nm和750nm处的吸光度,叶绿素a浓度的计算公式如下：式中,D-(630)表示有色可溶有机物在630nm处的光学密度,D-(647)表示有色可溶有机物在647nm处的光学密度,D-(664)表示有色可溶有机物在664nm处的光学密度,D-(750)表示有色可溶有机物在750nm处的光学密度,v表示用以萃取叶绿素所用溶液的体积,单位ml,l表示光程,单位cm,V表示过滤水样的体积,单位L；(2)待测水样的总磷TP浓度计算总磷TP浓度的标准分析方法为过硫酸钾消解钼酸铵分光光度法,利用过硫酸钾或硝酸-高氯酸为氧化剂,将待测水样消解后用钼蓝分光光度法测量总磷TPTP浓度；(3)卡尔森营养指数TSI-M计算利用叶绿素a浓度、透明度SDD和总磷TP浓度计算和修正卡尔森营养指数TSI-M,用以表征待测水样水体的营养状态指数；卡尔森营养指数TSI-M的计算公式如下：TSI-M＝0.54×TSI-M(Chla)+0.297×TSI-M(SDD)+0.163×TSI-M(TP) (5)；步骤二、实测野外高光谱反射率R-(rs)的获取与处理以及水库实测的修正卡尔森营养指数点的计算；所述实测野外高光谱反射率R-(rs)的获取与处理的的具体过程如下：打开ASD Fieldspec4 Hi-Res便携式光谱仪进行开机预热,然后依次进行DC暗电流测量、离水辐亮度测量、水体总辐亮度测量、天空漫散射辐亮度测量、水面总入射辐照度测量和标准灰板的辐亮度测量；测量完毕后导出并利用Viewspecpro软件去除异常值,对剩余的光谱数据进行平均值计算；利用水体遥感反射率的计算公式得到最终的实测野外高光谱反射率R-(rs)；实测野外高光谱反射率R-(rs)的计算公式如下：L-w＝L-(sw)-rL-(sky) (6)E-d(0～+)＝L-p×π/ρ-p (7)式中,L-w表示离水辐亮度,L-(sw)表示水体总辐亮度,r表示气-水界面对天空光的反射率,L-(sky)表示天空漫散射辐亮度,E-d(0～+)表示水面总入射辐照度,L-p表示标准灰板的辐亮度,ρ-p表示标准灰板的反射率,R-(rs)表示实测野外高光谱反射率；步骤三、星地同步匹配的卫星遥感反射率获取；步骤四、实测卡尔森营养指数TSI-M与野外高光谱反射率建模估算的TSI的精度分析；步骤五、按照标准评价各采样点水库的富营养化程度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和气候数据重建陆地水储量变化的方法
{Author}: 张选泽
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117113290B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感和气候数据重建陆地水储量变化的方法,以重力卫星遥感数据和气候观测数据为输入,利用气候异常波动与陆地水储量变化存在的显著相关性,建立陆地水储量变化对气候变化的线性线性回归模型,剔除水储量变化受气候影响部分后,基于奇异谱分析方法建立循环迭代估算方法,填补卫星遥感反演陆地水储量变化的时间序列空缺月份数据,重建陆地水储量变化时间序列。对于本发明其适用范围广,可用应用于大区域或全球陆地水储量量重建或监测,可针对不同下垫面类型的陆地水储量重构产生最优迭代估计值；避免估算精度损失,重建结果更可靠。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和气候数据重建陆地水储量变化的方法,其特征在于：所述方法包括以下处理步骤：步骤1、重力卫星遥感数据的准备：获取基于GRACE和GRACE-FO卫星遥感反演的陆地水储量序列TWSA变化的时间序列数据；步骤2、地面气候观测数据的准备：包括降水、蒸散发、气象干旱指数、温度、土壤水；步骤3、计算获得陆地水储量异常序列和气候异常序列；步骤 4、判断陆地水储量异常序列和气候异常序列这两时间序列是否显著相关,若显著相关,则建立陆地水储量异常线性回归模型,获得水储量变化；步骤5、基于奇异谱分析法重构序列的输入数据准备：依据步骤4的判段,显著相关时,输入数据为剔除气候影响部分的陆地水储量序列TWSA= TWSA- ；否则输入数据为原始的陆地水储量序列TWSA；步骤6、基于奇异谱分析法重构序列的初始设置；步骤7、基于奇异谱分析法重构序列的循环迭代估算,产生重建的陆地水储量变化时间序列；设气候序列时间长度为N,将步骤5处理后的陆地水储量序列TWSA匹配成长度为N的序列,缺测部分X-(gap)赋值为0；设置时间窗口长度为L,SVD分解最大截断长度为K,并满足,K=N-L+1；循环迭代估算过程为：开始循环迭代过程,设置迭代变量ik=0,将TWSA缺失值赋值为X-(gap),由TWSA序列定义轨迹矩阵Y,基于奇异值分解法分解轨迹矩阵Y,由前ik组矩阵重构为新序列,判断X-(gap)是否收敛；若不是则重复计算过程,直到X-(gap)满足收敛,输出重建序列=/,并加上受气候影响部分/,产生重建的陆地水储量变化时间序列/= /；具体有：(1)当ik=ik+1≦K时,将输入TWSA,记为,嵌入为的轨迹矩阵Y：；(2)直接对轨迹矩阵Y进行奇异值分解：,式中,U为左奇异矩阵,V为右奇异矩阵,Λ为对角矩阵,T表示矩阵转置,由此可得到L个特征值, 且/；轨迹矩阵Y可以进一步表示为：,式中,表示Y的第i个子矩阵/；(3)选取前ik组组成信号矩阵/, 计算每个子矩阵的反对角线的平均值,形成时间序列/,N为气候序列时间长度；最后,将所有ik个时间序列相加,重构成新的陆地水储量变化时间序列：；(4)为了判断迭代是否收敛,计算第ik次与第ik-1次迭代在所有缺失月位置上值的差值的均方根值/,计算第ik次/值的均方根值/,并计算迭代收敛系数/：,；(5)判断迭代收敛系数是否小于或等于给定的阈值/,若/,则重复计算过程：(1)-(4),直到满足/,输出重建序列/=/,并加上受气候影响部分/,产生重建的陆地水储量变化时间序列/= /。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向复杂任务的空间机器人操作方法及装置
{Author}: 王勇;解永春;王敏;李林峰;于欣欣;陈奥;王殿佑
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117508670A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,特别涉及一种面向复杂任务的空间机器人操作方法及装置。方法包括：获取预先训练好的技能库,所述技能库中包括用于完成目标任务的多个子技能；将所述技能库和所述目标任务输入预先训练好的强化学习模型中,得到在不同时刻需要执行的子技能；其中,在不同时刻下,与所述目标任务相关的环境状态不同,每个子技能分别用于执行所述目标任务中的一个子任务,所述强化学习模型是基于所述技能库和预设任务训练得到的；基于各个子技能指导空间机器人依次完成相应子任务的空间操作,直至完成所述目标任务。本发明,可以使机器人准确地完成复杂的空间任务。
{Subject}: 1.一种面向复杂任务的空间机器人操作方法,其特征在于,包括：获取预先训练好的技能库,所述技能库中包括用于完成目标任务的多个子技能；将所述技能库和所述目标任务输入预先训练好的强化学习模型中,得到在不同时刻需要执行的子技能；其中,在不同时刻下,与所述目标任务相关的环境状态不同,每个子技能分别用于执行所述目标任务中的一个子任务,所述强化学习模型是基于所述技能库和预设任务训练得到的；基于各个子技能指导空间机器人依次完成相应子任务的空间操作,直至完成所述目标任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间站舱外维修用驱动杆
{Author}: 范子琦;刘俊良;郭涛;王哲;武婷婷;张一越;戎建臣;刘洋
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117508671A
{Abstract}: 本发明公开一种空间站舱外维修用驱动杆,由传动杆、外壳、限位块、拨杆开关、拨片开关、握柄、固定销组成。驱动杆与舱外电动工具配合使用,先将驱动杆插入设备维修孔中,再将电动工具与驱动杆后端进行组合安装,通过调整电动工具输出角度,经由驱动杆来驱动维修设备内部旋转机构。本发明的一种空间站舱外维修用驱动杆,可在空间站舱外设备电机发生故障时,由航天员携带出舱,用于驱动故障关节运动,辅助设备调整至维修构型,为后续在轨维修工作提供便捷的维修姿态。
{Subject}: 1.一种空间站舱外维修用驱动杆,与舱外电动工具配合使用,为空间站维修孔内的维修设备内部接口提供扭矩,其特征在于,包括：传动杆,其一端与所述维修设备内部接口配合,另一端与电动工具输出轴配合,传动扭矩；外壳,其一端与维修孔配合,防止驱动杆转动,另一端与电动工具外壳配合,进行限位；轴向限位机构,用于与所述维修孔配合,对所述驱动杆进行轴向限位。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天钢铁件不合格镀锌层的退镀液和退镀方法
{Author}: 郭崇武;黎小阳;李小花;赖奂汶
{Author Address}: 510460 广东省广州市白云区江高镇郭塘郭雅路88号
{Subsidiary Author}: 广州超邦化工有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117512597A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天钢铁件不合格镀锌层的退镀液和退镀方法,其退镀工艺为：亚硝酸钠80～150g/L,碳酸氢铵100～180g/L,氯化钠50～100g/L,退镀液pH为6～8,常温操作。其中亚硝酸钠用作镀锌层的氧化剂和钢铁基体缓蚀剂,碳酸氢铵用作锌离子的配位剂和镀液pH稳定剂,氯化钠用作溶解镀锌层的促进剂。退镀液pH偏低时用碳酸钠溶液升高pH至工艺范围,pH偏高时用稀硝酸降低pH至工艺范围。本发明的技术方案,在航空航天领域克服了采用铬酸退镀法的高污染问题,也克服了采用盐酸退镀法使钢铁基体产生氢脆性和表面产生碳挂灰的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天钢铁件不合格镀锌层的退镀液,其特征在于,包括以下成分及含量：亚硝酸钠80～150g/L,碳酸氢铵100～180g/L,氯化钠50～100g/L,退镀液pH为6～8；所述亚硝酸钠用作氧化剂,将金属锌氧化成氧化锌；所述碳酸氢铵用作配位剂,与氧化锌反应使其生成配离子而溶解于退镀液中；所述碳酸氢铵用作稳定剂,使退镀液的pH保持稳定；所述氯化钠用作促进剂,用于提高锌镀层的退除速度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度航天炸弹弹体质心测量装置及测量方法
{Author}: 孔屹刚;张浩;王悦然;李兆鹏;滕悦;任明远
{Author Address}: 030024 山西省太原市万柏林区瓦流路66号
{Subsidiary Author}: 太原科技大学
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117516802A
{Abstract}: 本发明属于质心测量技术领域,涉及一种高精度航天炸弹弹体质心测量装置及测量方法,包括工作板,工作板上固定第一丝杠；工作板上设有移动板,移动板上固定第二丝杠,第一丝杠和第二丝杠上滑动连接有第一尾部挡板和第二尾部挡板,所述第一尾部挡板或第二尾部挡板的前侧设有弧形放置板；通过移动板实现第二尾部挡板前侧的弧形放置板的移动,进而根据不同弹型的不同长度尺寸调整两个弧形放置板之间的距离；工作板上固定有第一升降机和第二升降机,第一升降机和第二升降机的升降柱上固定有第一工作台和第二工作台；第一工作台和第二工作台上固定有第一支撑组件和第二支撑组件,所述第二支撑组件可以实现左右的移动。本发明适用于弹体对称外形和非对称外形方向的质心测量。
{Subject}: 1.一种高精度航天炸弹弹体质心测量装置,其特征在于：包括工作板(1),第一丝杠(22)和第二丝杠(26),所述第一丝杠(22)与工作板(1)通过螺栓固定在一起；所述第二丝杠(26)通过螺栓固定在移动板(24)上；所述移动板(24)可以相对工作板(1)移动,所述第一丝杠(22)上设有第一丝杠(22)螺母,所述第一丝杠(22)螺母固定在第一尾部挡板(27),所述第一尾部挡板(27)的前侧设有弧形放置板(8)；所述第二丝杠(26)上设有第二丝杠(26)螺母,所述第二丝杠(26)螺母固定在第二尾部挡板(28),所述第二尾部挡板(28)的前侧设有弧形放置板(8)；通过移动板(24)的移动实现第二尾部挡板(28)的前侧的弧形放置板(8)的移动,进而根据不同弹型的不同长度尺寸调整两个弧形放置板(8)之间的距离；通过第一丝杠(22)螺母在第一丝杠(22)上移动以及第二丝杠(26)螺母在第二丝杠(26)上移动,实现弧形放置板(8)相对高度的调整,使得对称外形弹体与非对称外形弹体中心线都能保持水平；进而适应不同种类的对称外形弹体和非对称外形弹体；第一升降机(2)和第二升降机(3),所述第一升降机(2)和第二升降机(3)固定在工作板(1)上,所述第一升降机(2)的升降柱上固定有第一工作台(4),所述第二升降机(3)的升降柱上固定有第二工作台(5)；所述第一工作台(4)上固定有第一支撑组件(6),所述第二工作台(5)上固定有第二支撑组件(7),通过第一升降机(2)带动第一支撑组件(6)的升降,通过第二升降机(3)带动第二支撑组件(7)的升降,所述第二支撑组件(7)可以实现左右的移动,因此可以根据不同的弹型实现第二支撑组件(7)的支撑部在水平方向的移动,进而适应不同种类的对称外形弹体和非对称外形弹体,在单个弹体的测量过程中,第二支撑组件(7)是固定不动的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的干旱监测方法
{Author}: 田小强;苗平;赵春光;冯瑞;吴桐境;陈兵;边楠;林钢;田晓军;苗波
{Author Address}: 017000 内蒙古自治区鄂尔多斯市康巴什区国泰商务CBD大楼T2-2208室
{Subsidiary Author}: 鄂尔多斯市水旱灾害防御技术中心
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117517241A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的干旱监测方法,具体涉及气象数据处理领域,用于解决现有干旱监测方法有效数据利用率不高,干旱监测缺乏敏感性,预警通报误报率高的问题,所述方法步骤为：根据遥感传感器传送反射及辐射数据,运用现有技术计算归一化差异水分指数、归一化差异水体指数和地表辐射温度,将上述参数进行分类提取演化,计算得出平均植被失水系数、水体面积连续覆盖系数和超临界温度蒸发系数,并建立干燥模型,计算地表干燥系数,将地表干燥系数与地表干燥阈值进行对比,根据对比结果判断是否进行预警处理。本发明能够提高遥感数据指标的利用效率,减少无效数据的填充,提高地表干燥监测的敏感性,降低预警通报的误报率。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的干旱检测方法,其特征在于：所述方法包括以下步骤；根据遥感传感器接收到的地表反射数据计算归一化差异水分指数、归一化差异水体指数；根据归一化差异水分指数,计算区域内平均植被失水系数,根据归一化差异水体指数,计算区域内水体面积连续覆盖系数；按照单窗算法计算地表辐射温度,推导超临界蒸发温度系数,建立干燥模型,计算地表干燥系数；将地表干燥系数与地表干燥阈值进行对比,根据对比结果判断是否进行预警处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多源数据和机器学习的DEM数据融合方法
{Author}: 黄志彬;赵建伟;郑越峰;林黎鸣;江颖
{Author Address}: 361000 福建省厦门市软件园二期观日路36-2
{Subsidiary Author}: 厦门亿力吉奥信息科技有限公司;国网信息通信产业集团有限公司
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117521005A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于多源数据和机器学习的DEM数据融合方法,包括以下步骤：收集航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据、ICESat-2星载激光雷达数据、土地覆盖数据以及植被覆盖率数据,并进行预处理；基于上述预处理后数据进行误差因素分析；通过多种针对不同因素的分层采样方法对上述数据进行采样,并基于采样后的样本分别构建训练集与测试集；基于极致梯度提升构建DEM数据融合模型,将不同分层采样方法的训练集输入DEM数据融合模型,得到DEM数据融合模型,通过对应分层采样方法的测试集验证当前分层采样方法的DEM数据融合模型精度,将精度最高的作为最终DEM数据融合模型,最后对融合后的DEM数据的异常值进行处理。
{Subject}: 1.一种基于多源数据和机器学习的DEM数据融合方法,其特征在于,包括以下步骤：收集航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据、ICESat-2星载激光雷达数据、土地覆盖数据以及植被覆盖率数据,并对上述数据进行预处理；基于上述预处理后的数据对航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据进行误差因素分析；通过多种针对不同因素的分层采样方法对上述预处理后的数据及航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据进行采样,得到预处理后的ICESat-2星载激光雷达数据中每个激光点数据及其在预处理后的航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据中相应的高程值、坡度值、在预处理后的土地覆盖数据中相应的地表覆盖类型、在预处理后的植被覆盖率数据中的相应的植被覆盖率,将上述每种分层采样方法采样后的数据分为训练样本与测试样本,并基于训练样本与测试样本分别构建不同分层采样方法的训练集与测试集；基于极致梯度提升及上述航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据的误差因素分析结果构建DEM数据融合模型,将不同分层采样方法的训练集输入DEM数据融合模型,并通过网格搜索算法更新模型参数,得到不同分层采样方法的DEM数据融合模型,通过对应分层采样方法的测试集验证当前分层采样方法的DEM数据融合模型精度,将精度最高的作为最终DEM数据融合模型；通过最终DEM数据融合模型融合ICESat-2星载激光雷达数据、土地覆盖数据、植被覆盖率数据以及航天飞机雷达地形测绘任务高程模型数据并对融合完成后的DEM数据的异常值进行处理,得到最终融合DEM数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器管路支架边界模拟及力测量装置及方法
{Author}: 刘博;陶静雅;孙自强;王小卫;华溪如;陈哲
{Author Address}: 201600 上海市松江区贵德路1号
{Subsidiary Author}: 上海航天精密机械研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117521349A
{Abstract}: 本发明提供一种航天飞行器管路支架边界模拟及力测量装置及方法,所述装置包括设计抱箍支架模块、传力测力杆模块和承力框模块；所述抱箍支架模块由上抱箍、下抱箍和水平连接块组成；所述传力测力杆模块由2套竖直方向杆及2套水平方向杆组成,所述水平方向杆由传力杆和力传感器组成,所述竖直方向杆由传力杆和力传感器组成；所述承力框模块由2个竖直梁、水平梁以及地面连接块组成。本发明解决了航天飞行器大型管路在内压与外部载荷作用下对支架作用力的测量问题。通过传力测力杆与管路支架在水平方向与竖直方向的等效刚度设计,模拟管路实际服役状况的空间约束边界,并由力传感器测量传力测力杆的受力情况,进而计算推导管路支架的实际受力值。
{Subject}: 1.一种航天飞行器管路支架边界模拟及力测量装置,其特征在于,包括设计抱箍支架模块、传力测力杆模块和承力框模块；所述抱箍支架模块由上抱箍(1)、下抱箍(2)和水平连接块(3)组成；所述传力测力杆模块由2套竖直方向杆及2套水平方向杆组成,所述水平方向杆由水平传力杆(4)和水平力传感器(6)组成,所述竖直方向杆由竖直传力杆(5)和竖直力传感器(7)组成；所述承力框模块由2个竖直梁(8)、1个水平梁(9)以及1个地面连接块(1)0组成。所述上抱箍(1)与下抱箍(2)由上下贯通孔(14)利用螺栓连接,所述上、下抱箍内径与管路外径尺寸一致,约束管路平动位移；所述上、下抱箍具有竖直螺纹孔,与竖直方向力传感器连接；所述水平连接块(3)具有四个螺栓,用于与上、下抱箍连接,并具有水平方向螺纹孔,用于与水平方向力传感器连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 矿物分布信息的卫星遥感识别方法及装置以及存储介质
{Author}: 代晶晶;赵天辰;宋扬;陈伟;刘治博;吴畅宇;白龙洋
{Author Address}: 100032 北京市西城区百万庄大街26号
{Subsidiary Author}: 中国地质科学院矿产资源研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117523393A
{Abstract}: 本发明涉及矿物分布信息的卫星遥感识别方法及装置以及存储介质,该方法包括：获取待识别矿物的星载遥感高光谱影像像元的光谱数据作为第一采样数据,并获取背景其它地物的星载遥感高光谱影像像元的光谱数据作为第二采样数据；将第一和第二采样数据输入到预先构建的CBAM-ResNet网络模型中完成网络训练,然后将待预测遥感影像输入模型以识别待识别矿物的分布信息,分布信息能够反映待识别矿物在其星载遥感高光谱影像上的位置分布,CBAM-ResNet网络模型是通过在ResNet网络模型的全局平均池化层之前加入CBAM注意力机制而构建出的网络模型,CBAM-ResNet网络模型对矿物分布信息的识别精度高于ResNet网络模型对矿物分布信息的识别精度。本发明提高了矿物分布信息的识别精度和识别效率。
{Subject}: 1.一种矿物分布信息的卫星遥感识别方法,其特征在于,包括：获取步骤,用于获取待识别矿物的星载遥感高光谱影像像元的光谱数据作为第一采样数据,并获取背景其它地物的星载遥感高光谱影像像元的光谱数据作为第二采样数据；识别步骤,用于将所述第一采样数据和所述第二采样数据输入到预先构建的CBAM-ResNet网络模型中完成网络训练,然后将待预测遥感影像输入模型以识别待识别矿物的分布信息,其中所述分布信息能够反映所述待识别矿物在其星载遥感高光谱影像上的位置分布；其中,所述CBAM-ResNet网络模型是通过在ResNet网络模型的全局平均池化层之前加入CBAM注意力机制而构建出的网络模型,所述ResNet网络模型由卷积层、批量归一化层、下采样层、恒等残差块、卷积残差块、全连接层和全局平均池化层组成；所述CBAM-ResNet网络模型对第一特征的关注度高于所述ResNet网络模型对所述第一特征的关注度,从而使得所述CBAM-ResNet网络模型对矿物分布信息的识别精度高于所述ResNet网络模型对矿物分布信息的识别精度；所述CBAM-ResNet网络模型能够过滤掉第二特征,从而使得所述CBAM-ResNet网络模型的鲁棒性高于所述ResNet网络模型的鲁棒性；所述第一特征是能够用于矿物分布信息的识别的特征,所述第二特征是无法用于矿物分布信息的识别的特征。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 支持航天工程文件数据上传与全链路管理的方法及系统
{Author}: 李盛阳;刘云飞;杜晨
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN117527785A
{Abstract}: 本发明涉及支持航天工程文件数据上传与全链路管理的方法及系统,该方法包括：获取待上传文件的业务单位和文件类型；根据所述业务单位和所述文件类型,确定所述待上传文件对应的文件配置规则；根据所述文件配置规则,对所述待上传文件的文件名进行规范性校验；对通过所述规范性校验的待上传文件进行重复性校验；将通过所述重复性校验的待上传文件进行上传。通过本发明的方法,解决现有技术中多业务系统数据分散存储、数据类型多样、数据处理逻辑不一致导致无法统一管理与应用的问题,对文件数据提供统一集中的上传处理,提升文件数据上传的高效性、准确性,保证数据规范化接入和全生命周期的合规管理。
{Subject}: 1.支持航天工程文件数据上传与全链路管理的方法,其特征在于,包括：获取待上传文件的业务单位和文件类型；根据所述业务单位和所述文件类型,确定所述待上传文件对应的文件配置规则；根据所述文件配置规则,对所述待上传文件的文件名进行规范性校验；对通过所述规范性校验的待上传文件进行重复性校验；将通过所述重复性校验的待上传文件进行上传。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天遂行测试系统转运平台
{Author}: 王卫楠;陶维民;花俊;贾璇;蒋向前;谈寅
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-02-06
{Notes}: CN220448002U
{Abstract}: 本实用新型涉及传统物流转运车技术,结合航天领域上的一些标准型特定产品,提供了一种航天遂行测试系统转运平台,包括主体车架、机柜适配装置、钢丝减震机构、蓄电池组、驱动机构、电路控制机构、遥控器和展示屏,同时具有减震、防撞、防静电设置,抵消了机柜在转运过程中不可预见的振动、冲击、共振等对机柜等特种设备性能造成的不良影响；相较于传统转运车,本实用新型具有运动方便、灵活等特点,除了正常的前后运动还可以进行90度横向运动；舵轮转向内八字实现原地转弯,同时实现遥控转运平台在空间狭小的地方掉头等运动操作,针对航天测试设备机柜的集体转运和安置具有随走随测、快速反应、快速建设的平台作用。
{Subject}: 1.一种航天遂行测试系统转运平台,其特征在于,包括：车体结构,包括主体车架、机柜适配装置、可抽拉式电气控制箱和展示屏,所述车体结构架设和支撑了所述航天遂行测试系统转运平台；驱动装置组,包括钢丝减震机构、蓄电池组和驱动机构,所述驱动装置组装设于所述车体结构内部、所述机柜适配装置下方,通过防静电绝缘装置隔开；控制装置组,包括电路控制机构和遥控器,所述控制装置组放置于所述可抽拉式电气控制箱内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天管路及舱段及航天管路的安装方法
{Author}: 张如平;刘巨锋;唐众民;钱春雨;王维新;周宏图;崔宁;吴琛;刘双宝;施明君
{Author Address}: 432000 湖北省孝感市长征路95号
{Subsidiary Author}: 湖北三江航天红阳机电有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117489866A
{Abstract}: 本申请公开了一种航天管路及舱段及航天管路的安装方法,涉及航天管路技术领域,所述航天管路包括：至少两个拼接管,所述拼接管的周向截面为弧形的刚性管道,所述拼接管拼接形成套接在舱段外壁上环形管路；所述拼接管的两个端部设有连接槽,相邻的两个拼接管之间通过连接槽进行固定连接；盖板,当所述拼接管拼接完成后,所述盖板密封固定于所述连接槽,以使所述环形管路变成闭合管路。通过设置拼接管在舱段的安装部位拼接形成环形管路,避免了成品管路因为舱段外径尺寸变化而无法套入安装的技术问题,同时在各个拼接管的端部设置连接槽,各个拼接管之间通过连接槽焊接,再在连接槽上焊接盖板,能够保证焊接结构正常的耐压要求。
{Subject}: 1.一种航天管路,所述航天管路套设于舱段外壁,用于进行流体或气体的传输,其特征在于,所述航天管路包括：至少两个拼接管,所述拼接管的周向截面为弧形的刚性管道,所述拼接管拼接形成套接在舱段外壁上的环形管路；所述拼接管的两个端部设有连接槽,相邻的两个拼接管之间通过连接槽进行连接；盖板,当所述拼接管拼接完成后,所述盖板密封固定于所述连接槽,以使所述环形管路变成闭合管路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 人偶(航天)
{Author}: 龚凌耀;陆亚昕
{Author Address}: 214072 江苏省无锡市滨湖区滴翠路18-1
{Subsidiary Author}: 无锡市有福同喜文化发展有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN308452056S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：人偶(航天)。2.本外观设计产品的用途：装饰摆件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天密封件用耐磨碳基复合薄膜及其制备方法
{Author}: 刘东光;黄炳喜;杨浩;黄亚男;晏荣涛;杨堃;梁黎
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市定远县工业园区东兴路19号
{Subsidiary Author}: 安徽亚兰密封件股份有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117070893B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天密封件用耐磨碳基复合薄膜及其制备方法,涉及密封件涂层技术领域,所述耐磨碳基复合薄膜包括依次形成于密封件基体表面的复合过渡层和高sp～3含量碳基薄膜层；所述复合过渡层包括在基体表面依次形成的Ti/SiC过渡层、MoS-2/SiC过渡层和MoS-2/sp～3-C过渡层。本发明有效结合了SiC陶瓷相的增强特性和MoS-2的自润滑性,提高了基体与镀层之间的膜基结合力,增强了顶层薄膜的韧性和承载能力,缓解了高sp～3含量碳基薄膜的内应力,在摩擦过程中起到缓冲应力、阻止界面裂纹萌生的作用,使得高sp～3含量碳基薄膜的摩擦系数和磨损率显著降低,综合磨损性能大幅度提高。
{Subject}: 1.一种航天密封件用耐磨碳基复合薄膜,其特征在于：所述耐磨碳基复合薄膜包括依次形成于密封件基体表面的复合过渡层和高sp～3含量碳基薄膜层；所述复合过渡层包括在基体表面依次形成的Ti/SiC过渡层、MoS-2/SiC过渡层和MoS-2/sp～3-C过渡层；所述高sp～3含量碳基薄膜层中C-C结构中的sp～3键含量为50～80％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 蓝牙音响(宇航员A1)
{Author}: 方良好
{Author Address}: 523000 广东省东莞市厚街镇科技大道7号黄金小镇15栋3楼
{Subsidiary Author}: 东莞市曲笙实业有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN308451174S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：蓝牙音响(宇航员A1)。2.本外观设计产品的用途：用于播放声音。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.其他需要说明的情形其他说明：A部为：透明材质。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在第二航天器附近运行的第一航天器的静电放电缓解及相关方法
{Author}: C·阿伽松-伯顿;M·A·米歇尔;D·E·科克伦;R·L·格拉汗;G·A·赫伯特;W·A·洛伦斯
{Author Address}: 美国明尼苏达州
{Subsidiary Author}: 诺思路·格鲁曼系统公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117485599A
{Abstract}: 可以使用无源静电放电缓解设备(20)来实现在第一航天运载器(10)接近第二航天运载器(11)时缓解或减小由于第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电荷差异而导致的静电放电的风险的方法和系统。在一些实施例中,第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电势的缓解可以通过设置在第一航天运载器上的电推进系统(31)来有源地实现。在一些实施例中,可以通过有源和无源缓解第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电势来提供缓解。
{Subject}: 1.一种用于缓解航天运载器之间的静电放电的系统,所述系统包括：静电放电组件,所述静电放电组件包括：一个或多个导电接触元件,所述一个或多个导电接触元件联接到所述航天运载器中的仅一个、且靠近定位在所述航天运载器中的所述一个上的捕获机构,所述捕获机构至少暂时地接合所述航天运载器,所述一个或多个导电接触元件提供所述航天运载器之间的初始物理接触；和电连接到所述一个或多个导电接触元件的一个或多个均衡元件,所述一个或多个均衡元件在所述航天运载器之间利用所述捕获机构接合的过程期间缓解所述航天运载器之间的静电放电。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 陶瓷摆件(宇航员托举)
{Author}: 沈锋
{Author Address}: 333000 江西省景德镇市陶瓷工业园区安华片区安华路56号景德镇市贝汉美陶瓷有限公司
{Subsidiary Author}: 景德镇市贝汉美陶瓷有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN308450706S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：陶瓷摆件(宇航员托举)。2.本外观设计产品的用途：用于陈设、装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具饮水机(宇航员)
{Author}: 黄品泽
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区莲下镇北湾村陇下路北1巷3号
{Subsidiary Author}: 黄品泽
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN308452182S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具饮水机(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种湖泊面积提取方法、系统、设备及介质
{Author}: 祝存兄;陈国茜;孙玮婕;张睿;温得平;史飞飞;赵全宁;马红璐
{Author Address}: 810000 青海省西宁市城西区五四大街19号
{Subsidiary Author}: 青海省气象科学研究所
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117495943A
{Abstract}: 本发明公开一种湖泊面积提取方法、系统、设备及介质,涉及湖泊面积监测技术领域。该方法包括：获取目标区域的星载雷达数据和数字高程模型；对星载雷达数据进行预处理,得到极化后向散射系数数据；对极化后向散射系数数据进行水陆阈值分割,得到水体提取结果；根据数字高程模型计算目标区域的地形坡度,得到坡度数据；根据坡度数据对水体提取结果进行修正,得到湖泊提取结果。本发明能够及时、准确地获得有效湖泊水体信息,为生态安全事件发生或有云影响时提供数据保障,为政府部门提供更准确、及时的决策依据,对防灾减灾以及地区可持续发展起到重要作用。
{Subject}: 1.一种湖泊面积提取方法,其特征在于,包括：获取目标区域的星载雷达数据和数字高程模型；对所述星载雷达数据进行预处理,得到极化后向散射系数数据；对所述极化后向散射系数数据进行水陆阈值分割,得到水体提取结果；根据所述数字高程模型计算目标区域的地形坡度,得到坡度数据；根据所述坡度数据对所述水体提取结果进行修正,得到湖泊提取结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种防变形的航天用连接底座铸造模具及铸造方法
{Author}: 秦浩;许宜峰
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市宜兴经济技术开发区军民融合产业园
{Subsidiary Author}: 江苏优格曼航空科技有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117483659A
{Abstract}: 本发明公开了一种防变形的航天用连接底座铸造模具及铸造方法,模具由上模具与下模具组成,下模具上设有型腔,上模具上设有型芯,上模具上设有浇口；下模具设有敲击机构,下模具上有转动环,转动环上具有波峰、波谷,下模具上设有驱动机构；转动环上设有压柱,转动环上设有竖向沉孔,压柱与竖向沉孔之间通过弹簧进行连接；转动环上设有第二敲击杆,转动环内壁上设有横向沉孔,横向沉孔与竖向沉孔连通。本发明驱动机构可带动转动环转动,使转动环能够带动敲击机构上下运动,同时敲击机构会挤压压柱,使第二敲击杆伸出对下模具进行敲击,使金属液能够在振动作用下填满型腔内的缝隙。
{Subject}: 1.一种防变形的航天用连接底座铸造模具,其特征在于,所述模具由上模具(1)与下模具(2)组成,所述下模具(2)上设有用于填充金属液的型腔(22),所述上模具(1)上设有用于与所述型腔(22)配合的型芯(11),上模具(1)上设有用于向型腔(22)内灌注金属液的浇口(12)；所述下模具(2)侧壁上周向设有多个敲击机构(4),敲击机构(4)与下模具(2)上设有的竖向滑槽滑动连接；下模具(2)上转动连接有转动环(3),所述转动环(3)上具有交错分布的波峰(31)、波谷(37),所述波峰(31)与敲击机构接触,用于推动敲击机构(4)向上移动至所述竖向滑槽内顶部,且波谷(37)与位于竖向滑槽内底部的敲击机构(4)设有间隙,下模具(2)侧壁上设有用于驱动转动环(3)转动的驱动机构；每个所述波峰(31)以及波峰(31)两侧的转动环(3)上均设有多个用于与敲击机构(4)接触以进行挤压的压柱(34),转动环(3)上设有与所述压柱(34)一一对应进行滑动密封连接的竖向沉孔,且压柱(34)与竖向沉孔之间通过弹簧进行连接；转动环(3)内壁上设有与多个压柱(34)一一对应的多个第二敲击杆(35),转动环(3)内壁上设有与所述第二敲击杆(35)一一对应进行滑动密封连接的横向沉孔,多个所述横向沉孔均与所对应的竖向沉孔连通,且横向沉孔与竖向沉孔内均填充有液压油。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天涡扇发动机内涵喷管浇注系统及整体铸造方法
{Author}: 汪兴芳;李林;施长坤;杜应流;朱晓飞
{Author Address}: 237200 安徽省六安市霍山县衡山镇淠河西路96号
{Subsidiary Author}: 安徽应流航源动力科技有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117483663A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天涡扇发动机内涵喷管浇注系统及整体铸造方法,内涵喷管的内、中、外环的热节处均设置有冒口且冒口连接竖浇道,在整体浇注时,金属液浇注至竖浇道位置,确保浇注后的所有浇道之间互相不相连,避免了凝固时产生较大收缩应力,使超薄零件产生裂纹,本发明将内涵喷管前段与内涵喷管后段的叶片部分整体铸造而成,整体内涵喷管铸件经X射线、荧光、三坐标、力学性能等多种无损检测均满足航天技术标准要求,解决了因分段铸造焊接质量问题,不仅提高了生产效率,还提升了航空航天装备发动机的整体质量。
{Subject}: 1.一种航空航天涡扇发动机内涵喷管浇注系统,其包括零件蜡模,所述零件蜡模包括内环、中环、外环和上环,所述内环和中环之间连接有叶片一,中环和外环之间连接有叶片二,所述上环与外环一体连接,其特征在于：所述内环、中环和上环的热节处均设置有冒口,所述冒口连接有竖浇道,所述竖浇道通过横浇道或直接与分流盘连接,所述分流盘与浇口杯连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天旋压箱底加工余量检测、加工方法及电子设备
{Author}: 韩晋;王贺;白景彬;郑骥;欧阳婷婷;耿凯宁;尚洪帅;胡德友;田恕;王德廷;穆菁;李继光;刘昆;王宏博;徐永生;孙振;熊占兵;王海涛;王璐
{Author Address}: 300462 天津市滨海新区经济技术开发区西区新业六街19号西区投资服务中心301室
{Subsidiary Author}: 天津航天长征火箭制造有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117282995B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天旋压箱底加工余量检测、加工方法及电子设备,包括以下步骤：S1、在旋压箱底上设置多个标记孔；S2、扫描旋压箱底生成旋压箱底模型；S3、确定加工基准面的位置；S4、确定加工圆心的位置。本发明有益效果：通过扫描获取采用旋压箱底模型,通过旋压箱底模型的平移、旋转调节,分析检测航天旋压箱底加工余量,并通过标记孔标记加工基准面和加工圆心,相较于传统方法,能够直观评估旋压箱底内外型面整体加工余量情况,为生产车间提供准确、全面的检测数据,快速指导产品生产,有效解决了原有加工余量检测方式工作效率低、检测数据不全面的问题。
{Subject}: 1.一种航天旋压箱底加工余量检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、在旋压箱底上设置多个标记孔；S2、扫描旋压箱底生成旋压箱底模型；S3、在三维制图软件绘制旋压箱底标准模型,将旋压箱底标准模型的轴线与旋压箱底模型的轴线重合,调节旋压箱底模型在轴线方向上的位置,确定加工基准面的位置；S4、在加工基准面上移动旋压箱底模型,并以旋压箱底模型的底端圆心转动旋压箱底模型,测量旋压箱底模型轮廓与旋压箱底标准模型轮廓之间的偏差,当偏差大于周向加工余量阈值时,确定加工圆心的位置；所述S3包括以下步骤：S31、在三维制图软件绘制旋压箱底标准模型,将旋压箱底标准模型的轴线与旋压箱底模型的轴线重合；S32、调节旋压箱底模型在旋压箱底模型底端轴线方向上的位置；S33、测量旋压箱底模型上端轮廓与旋压箱底标准模型上端轮廓之间的上端偏差,当上端偏差大于顶部加工余量阈值时,确定旋压箱底标准模型的底端端面为加工基准面,通过标记孔标记加工基准面的位置；所述S4包括以下步骤：S41、在加工基准面上移动旋压箱底模型,测量旋压箱底模型轮廓与旋压箱底标准模型轮廓之间的周向偏差；对比周向偏差与周向加工余量阈值；如果全部周向偏差大于周向加工余量阈值则执行步骤S43；否则执行步骤S42；S42、以旋压箱底模型的底端圆心转动旋压箱底模型,测量旋压箱底模型轮廓与旋压箱底标准模型轮廓之间的周向偏差；对比周向偏差与周向加工余量阈值；如果全部周向偏差大于周向加工余量阈值则执行步骤S43；否则返回步骤S41；S43、确定旋压箱底标准模型的底端圆心为旋压箱底的加工圆心位置,通过标记孔标记加工圆心的位置；旋压箱底模型上端轮廓为旋压箱底模型远离圆形平面的一端；旋压箱底标准模型的底端端面为旋压箱底标准模型的圆形平面一端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 农田玉米秸秆卫星遥感提取方法及装置
{Author}: 李存军;周静平;淮贺举;胡海棠;陶欢;王佳宇;覃苑;石建安
{Author Address}: 100097 北京市海淀区曙光花园中路11号农科大厦A座1107
{Subsidiary Author}: 北京农业信息技术研究中心
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN112861766B
{Abstract}: 本发明提供一种农田玉米秸秆卫星遥感提取方法及装置,该方法包括：根据目标遥感影像各波段的反射率,确定归一化短波红外秸秆指数NDSSI、叠加红外秸秆指数AIRSI和叠积近红秸秆指数PNISI；根据NDSSI、AIRSI和PNISI中任意一种或多种的取值范围,确定玉米秸秆区域。该方法通过归一化短波红外秸秆指数、叠加红外秸秆指数和叠积近红秸秆指数共三种新型秸秆指数确定农田玉米秸秆秋冬季遥感监测结果,能够提高农田玉米秸秆的提取精度和效率,减少人工调查,为秸秆焚烧监管提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种农田玉米秸秆卫星遥感提取方法,其特征在于,包括：根据目标遥感影像各波段的反射率,确定归一化短波红外秸秆指数NDSSI、叠加红外秸秆指数AIRSI和叠积近红秸秆指数PNISI；根据NDSSI、AIRSI和PNISI中任意一种或多种的取值范围,确定玉米秸秆区域；其中,AIRSI根据B4、B5和B12波段反射率加权值确定；PNISI根据B4和B8波段反射率确定；NDSSI根据B9和B12波段反射率确定；所述目标遥感影像为哨兵二号卫星遥感影像；哨兵二号遥感影像包括：B1波段、B2波段、B3波段、B4波段、B5波段、B6波段、B7波段、B8波段、B8b波段、B9波段、B11波段和B12波段；B1波段的波长范围包括433nm-453nm,B2波段的波长范围包括458nm-523nm、B3波段的波长范围包括543nm-578nm,B4波段的波长范围包括650nm-680nm,B5波段的波长范围包括698nm-713nm,B6波段的波长范围包括733nm-748nm,B7波段的波长范围包括773nm-793nm,B8波段的波长范围包括785nm-900nm,B8b波段的波长范围包括935nm-955nm,B9波段的波长范围包括1360nm-1390nm,B11波段的波长范围包括1565nm-1655nm,B12波段的波长范围包括2100nm-2280nm；所述PNISI或NDSSI的确定方法对应包括：其中,B4、B8、B9和B12分别为对应波段的反射率；所述AIRSI的确定方法对应包括：其中,B5为对应波段的反射率；a为B4波段调节系数,取值为1.8；b为B5波段调节系数,取值为1.5；c为B12波段调节系数,取值为10000。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具饮水机(中号航天)
{Author}: 黄品泽
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区莲下镇北湾村陇下路北1巷3号
{Subsidiary Author}: 黄品泽
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN308452181S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具饮水机(中号航天)。2.本外观设计产品的用途：儿童玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 带计时器的闹钟(T－2302宇航员)
{Author}: 张国康
{Author Address}: 362700 福建省泉州市石狮市永宁镇前埔村前埔工业区
{Subsidiary Author}: 福建省石狮市凤翔钟表有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN308450289S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：带计时器的闹钟(T－2302宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于带有计时器的闹钟上。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于云平台的商业航天测控服务管理系统
{Author}: 魏明春;朱必亮;冯建亮;李俊
{Author Address}: 210023 江苏省南京市玄武区玄武大道699号-22号8幢
{Subsidiary Author}: 速度科技股份有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN117498970A
{Abstract}: 本发明涉及商业航天测控服务技术领域,尤其涉及一种基于云平台的商业航天测控服务管理系统,包括服务管理平台、测控监管单元、预警管理单元、环境影响单元、核实分析单元以及传输监管单元；本发明通过采集地面站的状态数据并进行运行风险评估分析,以提高地面站测控的有效性和安全性,且通过信息反馈的方式对风险地面站的干扰数据进行影响风险评估分析,以降低干扰因素对地面站的影响程度,以及通过对自检数据进行自检核实评估分析,以便保证测控的精准性和有效性,为测控分析提高数据支撑,且通过数据深入式分析的方式对正常地面站的传输数据进行传输监管分析,有助于从侧面反映地面站的运行安全性和测控精准性。
{Subject}: 1.一种基于云平台的商业航天测控服务管理系统,其特征在于,包括服务管理平台、测控监管单元、预警管理单元、环境影响单元、核实分析单元以及传输监管单元；当服务管理平台生成运管指令时,并将运管指令发送至测控监管单元,测控监管单元在接收到运管指令后,立即采集地面站的状态数据,状态数据包括元件风险值和运行风险值,并对状态数据进行运行风险评估分析和深入式比对分析,将得到的正常信号发送至传输监管单元,将得到的风险信号发送至预警管理单元、环境影响单元以及核实分析单元；环境影响单元在接收到风险信号后,立即采集地面站的干扰数据,干扰数据包括环境干扰值和设备风险值,并对干扰数据进行影响风险评估分析,将得到的反馈信号经测控监管单元发送至预警管理单元；核实分析单元在接收到风险信号后,立即采集到地面站的自检数据,自检数据表示各个传感器的运行电压,并对自检数据进行自检核实评估分析,将得到的异常信号发送至预警管理单元；传输监管单元在接收到正常信号后,立即采集地面站的传输数据,传输数据包括平均丢包值和传输带宽值,并对传输数据进行传输监管分析,将得到的优化信号经测控监管单元发送至预警管理单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天零部件制造的辅助装配装置
{Author}: 张帅;李杰;霍福伟;乔守欣;孙文宏;陈建华;黄晓东;陶亚
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市中国(江苏)自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区兴浦路333号现代工业坊9A厂房
{Subsidiary Author}: 苏州工业园区英韦克斯航空装备有限公司
{Date}: 2024-02-02
{Notes}: CN220428231U
{Abstract}: 本实用新型公开了用于航空航天零部件制造的辅助装配装置,包括箱体,所述箱体内腔的底部活动连接有收纳盒,所述箱体的后侧设置有敲打机构。该用于航空航天零部件制造的辅助装配装置,将零部件放入限位框内,通过开启气缸带动卡块移动,卡块移动贴合零部件,同时开启第一电机,能够带动螺纹杆转动,螺纹杆带动连接杆移动,连接杆带动卡扣移动贴合零部件,对零部件进行夹持,加工后的碎零部件落入输送板,通过开启第二电机,能够带动转动架转动,转动架转动并挤压推板移动,推板带动推杆移动,推杆带动敲打块移动对输送板表面进行敲打,敲打所产生的震动能够将输送板上的碎屑震落至收纳盒中,方便后续对废弃物料的回收,避免资源的浪费。
{Subject}: 1.用于航空航天零部件制造的辅助装配装置,包括箱体(1),其特征在于：所述箱体(1)内腔的底部活动连接有收纳盒(2),所述箱体(1)的后侧设置有敲打机构(3),所述箱体(1)内腔的顶部固定连接有输送板(4),所述箱体(1)顶部的后侧固定连接有仪器本体(5),所述仪器本体(5)的前侧设置有调节盒(6),所述调节盒(6)的两侧均固定连接有第一电机(7),所述第一电机(7)的输出端固定连接有螺纹杆(8),两个螺纹杆(8)相对的一侧均贯穿至调节盒(6)的内腔并通过轴承座活动连接有限位块(9),所述螺纹杆(8)的表面套设有连接杆(10),所述连接杆(10)的前侧贯穿至调节盒(6)的前侧,两个调节盒(6)相对的一侧均固定连接有卡扣(11),所述箱体(1)顶部的前侧设置有限位框(12),所述限位框(12)的两侧均固定连接有支撑杆(13),所述支撑杆(13)远离限位框(12)的一侧与箱体(1)固定连接,所述限位框(12)内腔的四周均固定连接有气缸(14),所述气缸(14)的输出端固定连接有卡块(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: Preparation method for laser-induced carbonization layer in aramid fiber reinforced polymer
{Author}: YUNXIA YE;ZHAO YUAN;GUANGLEI CHEN;XUDONG REN;YINQUN HUA
{Author Address}: CN
{Subsidiary Author}: UNIV JIANGSU
{Date}: 2024-01-31
{Notes}: GB2621029
{Abstract}: Disclosed in the present invention is a preparation method for a laser-induced carbonization layer in an aramid fiber reinforced polymer. The preparation method comprises: wiping the surface of an aramid fiber reinforced polymer sample by using absolute ethyl alcohol; placing the aramid fiber reinforced polymer sample on a sample platform of a laser, wherein the defocusing amount of a laser focus and the upper surface of the sample is a negative defocusing amount; scanning the aramid fiber reinforced polymer sample multiple times by using an infrared picosecond laser, wherein most energy of the laser penetrates through an epoxy resin layer to directly act on internal aramid fibers on the basis of the extremely low laser absorptivity of the surface-layer epoxy resin, the internal aramid fibers are carbonized by the laser without any damage to the surface-layer resin, and a carbonization route is formed along with a laser scanning path, such that the electrically conductive function of the aramid fiber reinforced polymer is achieved. The carbonization layer can replace a traditional conductor in spaceflight equipment to achieve an electrically conductive function, is helpful for promoting the lightweight design of a spacecraft and saving on a large amount of space therein, and has a potential application value in the aspect of electromagnetic wave stealth of the spacecraft.
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(星球宇航员转棒)
{Author}: 蔡炳财
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区澄华街道城西文祠西路5幢204号
{Subsidiary Author}: 蔡炳财
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN308446670S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(星球宇航员转棒)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐、玩耍的玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于日变化约束的PM2.5卫星遥感反演方法
{Author}: 白鹤鸣;王理;刘伟;张远鹏;张玲玲;吴媛媛;李俊琦
{Author Address}: 226019 江苏省南通市啬园路9号
{Subsidiary Author}: 南通大学;南通先进通信技术研究院有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN111723524B
{Abstract}: 本发明提供了一种基于日变化约束的PM-(2.5)卫星遥感反演方法,包括如下步骤：S10数据采集；S20数据处理,将所述PM-(2.5)数据与所述静止卫星数据以及所述气象数据进行时空匹配；S30日变化特征的量化；S40构建PM-(2.5)反演算法；以及S50将待测气象数据以及待测静止卫星数据输入所述PM-(2.5)反演算法模型获得PM-(2.5)反演结果。本发明的一种基于日变化约束的PM-(2.5)卫星遥感反演方法,采用静止卫星数据可提供白天逐小时的观测值,同时将日变化特征根据季节和时间点的不同进行量化,并与所述PM-(2.5)数据、所述静止卫星数据以及所述气象数据进行融合获得训练数据集,提高了PM-(2.5)反演精度。
{Subject}: 1.一种基于日变化约束的PM-(2.5)卫星遥感反演方法,其特征在于,包括如下步骤：S10数据采集,采集PM-(2.5)数据、静止卫星数据以及气象数据,所述静止卫星数据为可见光观测值,所述静止卫星数据以及所述气象数据为栅格数据；S20数据处理,将所述PM-(2.5)数据与所述静止卫星数据以及所述气象数据进行时空匹配,其中,所述时空匹配包括：地面观测站点的空间位置与所述静止卫星和所述气象数据对应栅格数据空间匹配,以及所述地面观测站点观测时段与所述静止卫星数据和所述气象数据时间匹配；S30日变化特征的量化,所述日变化特征包括不同季节PM-(2.5)随时间的变化特征以及变异系数；所述不同季节PM-(2.5)随时间的变化特征通过一元二次多项式拟合获得；所述变异系数为每天同一时间点PM-(2.5)波动的幅度,所述变异系数为同一时间点的所有PM-(2.5)观测数据的标准差与平均值之比；S40构建PM-(2.5)反演算法,将所述PM-(2.5)数据、所述静止卫星数据、所述气象数据以及所述日变化特征进行融合,获得训练数据集,使用训练集训练机器学习模型,获得所述PM-(2.5)反演算法模型；以及S50将待测气象数据以及待测静止卫星数据输入所述PM-(2.5)反演算法模型获得PM-(2.5)反演结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天环路热管辐射器复合热控系统
{Author}: 郭春生;宋文哲;杨沛东;宁文婧;许艳锋;李蒸;李言伟;江程;马军;薛于凡;谷潇潇;刘元帅;薛丽红;韩卓晟;逯晓康;刘百川
{Author Address}: 264200 山东省威海市文化西路180号
{Subsidiary Author}: 山东大学
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN113815905B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天环路热管辐射器复合热控系统,所述系统包括平板式环路热管蒸发端、陶瓷加热片、辐射板、太阳能电池板、蓄电池、线路、蒸发环路管线、电磁阀和温度传感器,陶瓷加热片贴附于散热元器件上方；平板式环路热管的蒸发端紧贴于陶瓷加热片之上,冷凝端采用冷凝管线经过延伸嵌入辐射板中的结构向外散热,散热后的冷凝液循环回到蒸发端；电磁阀安装于蒸发环路管线上；蓄电池一端与环路热管蒸发端通过线路连通,一端通过线路与太阳能电池板连接；温度传感器安装于散热元器件的外侧。本发明创新性地将热管辐射器散热系统与太阳能电加热系统复合,可一体化实现零能耗的散热与保温效果。
{Subject}: 1.一种航天环路热管辐射器复合热控系统,所述系统包括平板式环路热管蒸发端、陶瓷加热片、辐射板、太阳能电池板、蓄电池、线路、蒸发环路管线、电磁阀和温度传感器,陶瓷加热片贴附于散热元器件上方；平板式环路热管的蒸发端紧贴于陶瓷加热片之上,冷凝端采用冷凝管线经过延伸嵌入辐射板中的结构向外散热,散热后的冷凝液循环回到蒸发端；电磁阀安装于蒸发环路管线上；太阳能电池板贴附于辐射板的外侧,并与辐射板之间设置绝热层,蓄电池一端与环路热管蒸发端通过线路连通,一端通过线路与太阳能电池板连接；温度传感器安装于散热元器件的外侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空用光缆及制备方法
{Author}: 刘仁武;赵春辉;闻涛;唐明江
{Author Address}: 523000 广东省东莞市黄江镇大冚西龙路10号3栋501室
{Subsidiary Author}: 广东长天光电科技有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN116400470B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天航空用光缆及制备方法,包括光缆和抗振器,本发明通过光缆上设置有第一保护层、第二保护层、屏蔽层、缓冲组件和护套层,使光缆具有高强度和抗振性,以保证在振动环境下的可靠性和稳定性,同时通过光缆外包围设置有多个抗振器,从而预防光缆受到振动和冲击较大时容易导致光缆内部光纤芯弯曲、拉伸甚至断裂,保证航空器在飞行时光缆的运行稳定,同时当光缆受到冲击和振动较大时,可通过抗振器上设置的显现球对工作人员进行反馈,在后续进行检修的过程中工作人员可通过观测抗振器外表面,其显现球显示的颜色即使是昏暗的条件下也更方便被工作人员发现,方便后续工作人员对光缆进行检修,从而提高其检修效率。
{Subject}: 1.一种航天航空用光缆,其特征在于：包括：光缆(1),所述光缆(1)包括多个光纤(11),且光纤(11)外包围设置有第一保护层(12),所述光缆(1)从内至外依次设置有光纤(11)、第一保护层(12)、第二保护层(13)、屏蔽层(14)、缓冲组件(3)和护套层(15)；抗振器(2),设置于光缆(1)外包围处,所述抗振器(2)包括：定位组件(6),设置于光缆(1)下侧,所述定位组件(6)包括定位座(61),所述定位座(61)顶端固定连接有固定杆(62),所述固定杆(62)上安装有一对相互对称的紧固件(63)；固定组件(4),设置于定位组件(6)上侧,所述固定组件(4)包括支撑环(41),且支撑环(41)底端与固定杆(62)顶端固定连接；缓冲组件(5),设置有支撑环(41)内包围处,所述缓冲组件(5)包括多个挤压筒(51),所述挤压筒(51)镶嵌于支撑环(41)内表面处；所述挤压筒(51)内壁镶嵌有破碎块(56),所述支撑环(41)上开设有多个与挤压筒(51)相匹配的反馈腔(57),所述反馈腔(57)内壁镶嵌有阻挡环(59),所述阻挡环(59)内壁直径从右至左依次变小,且阻挡环(59)内设置有陶瓷块(58),所述陶瓷块(58)外包围安装有耐磨垫,所述耐磨垫与阻挡环(59)内壁相抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天育种小麦筛选培养装置
{Author}: 葛勇;冯家春;夏云祥;李强;姜传奇;柳申飞;杨永华;张桂芳;康苗苗
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市颍东区河东办事处涡阳南路236号御龙湾小区1#楼1503室
{Subsidiary Author}: 安徽中联种业有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117461555A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天育种小麦筛选培养装置,包括：底座,其呈圆形结构；培养模块,其均匀安装在底座上端外侧,培养模块之间呈环形分布,培养模块用于对小麦进行培育和观察；传播模块,其安装在相邻的两个培养模块之间,传播模块与相邻的培养模块相连通,传播模块用于将一个培养模块中的小麦花粉收集并传播到另一个培养模块中；供给模块,其安装在底座上端中部,供给模块上端与培养模块相连接,供给模块下端与传播模块相连接,供给模块用于对培养模块中的小麦进行供给营养以及对传播模块进行通气。
{Subject}: 1.一种航天育种小麦筛选培养装置,其特征在于,包括：底座(1),其呈圆形结构；培养模块(2),其均匀安装在底座(1)上端外侧,培养模块(2)之间呈环形分布,培养模块(2)用于对小麦进行培育和观察；传播模块(3),其安装在相邻的两个培养模块(2)之间,传播模块(3)与相邻的培养模块(2)相连通,传播模块(3)用于将一个培养模块(2)中的小麦花粉收集并传播到另一个培养模块(2)中；供给模块(4),其安装在底座(1)上端中部,供给模块(4)上端与培养模块(2)相连接,供给模块(4)下端与传播模块(3)相连接,供给模块(4)用于对培养模块(2)中的小麦进行供给营养以及对传播模块(3)进行通气。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天材料大部件的双机器人协同装配装备和方法
{Author}: 陈立新;张霖;孔玲怡;李阳;王品章;康瑞浩
{Author Address}: 213023 江苏省常州市钟楼经济开发区枫林路59号
{Subsidiary Author}: 常州市三利精机有限公司;南京航空航天大学
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117464680A
{Abstract}: 本发明涉及用于航空航天材料大部件的双机器人协同装配装备和方法,包括双机器人精度补偿子系统；所述双机器人精度补偿子系统包括两个带有末端执行器的机器人,以及通过视觉采集末端执行器的位置信息来控制机器人进行末端执行器位姿调整的集成控制子系统；离线编程子系统,用于在离线情况下进行机器人轨迹规划和末端执行器运动的规划；基准检测子系统,用于机器人获取待加工孔的准确位置；工艺优化子系统,用于根据制孔和拉铆工艺参数自动选配制孔工序和拉铆工序的加工方案。本发明实现了使用工业机器人对大型复材工件进行加工,满足了复材加工的精度要求。
{Subject}: 1.一种用于航空航天材料大部件的双机器人协同装配装备；其特征在于：包括双机器人精度补偿子系统；所述双机器人精度补偿子系统包括两个带有末端执行器的机器人,以及通过视觉采集末端执行器的位置信息来控制机器人进行末端执行器位姿调整的集成控制子系统；其中一个机器人为制孔机器人,另一个机器人为铆接机器人；制孔机器人的末端执行器为用于自动制孔的制孔模块,铆接机器人的末端执行器为用于拉铆装配的拉铆模块；所述集成控制子系统用于控制机器人和末端执行器；包括离线编程子系统,用于在离线情况下进行机器人轨迹规划和末端执行器运动的规划；包括基准检测子系统,用于机器人获取待加工孔的准确位置；包括工艺优化子系统,用于根据制孔和拉铆工艺参数自动选配制孔工序和拉铆工序的加工方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员着服使用的空间在轨维修手驱装置及控制方法
{Author}: 郭涛;傅浩;王哲;刘俊良;武婷婷;张一越;范子琦;周众鑫
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117464721A
{Abstract}: 一种航天员着服使用的空间机械臂在轨维修用手驱装置,手驱装置硬件分为动力部件、手柄部件、电池部件,软件部分为一套在轨维修手驱装置控制方法。动力部件为机械臂维修工具提供特定角度的旋转动力；手柄部件为航天员提供抓握空间和启停控制界面；电池部件为手驱装置提供能源,同时提供防漂接口。在轨维修手驱装置控制方法包括：自检流程和工作流程。自检流程能够在航天员使用前进行整机系统检查和控制使能,工作流程设计了多种防误模式,能够有效防止航天员在轨误操作导致的输出错误,合理保障空间站机械臂的安全。
{Subject}: 1.一种航天员着服使用的空间在轨维修手驱装置,其特征在于,包括动力部件(1)、手柄部件(2)和电池部件(3),动力部件(1)用于为机械臂维修工具提供特定角度的旋转动力,包括：U形壳(100)、电机组件(101)、顶盖(102)、角度旋钮帽组件、指示灯组件、方向旋钮帽(105)、电源开关(107)；手柄部件(2)用于为航天员提供抓握空间和启停控制界面,包括：右手柄(201)；左手柄(203)；启停开关帽(204)；启停开关元件(205)；圆形电连接器(207)；电池部件(3)用于为手驱装置提供能源,包括：电池盒(301)、电池组件(302)；其中,动力部件(1)和电池部件(3)分别位于手柄部件(2)的上方和下方,并通过螺钉连接,手柄部件与动力部件连接面中心与动力部件质心沿水平方向平齐,手柄部件与电池部件连接面中心与电池部件质心沿水平方向平齐。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用宽温域光电复合缆
{Author}: 曹勇;唐旭;徐星;岳海东;高志良;王若珏;张宇;孙丽丽;董怿博;姜嬖男
{Author Address}: 100086 北京市海淀区知春路82号1001室
{Subsidiary Author}: 北京东方计量测试研究所
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117476279A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天用宽温域光电复合缆,包括外护套和设置在外护套内的光缆和若干电导体芯,还包括：MLI隔热膜层和保温加强层,分别设置在外护套的外表面和内表面上；加热装置,包括分布在光缆的两侧的加热丝和加热电路导体,光缆设置在光电复合缆的中心轴线上,加热丝沿光缆的长度方向设置,其一侧侧面抵靠在光缆的一侧侧面上；加热丝与加热电路导体连通,加热电路导体用于在与电源接通后向加热丝供电；填充层,填充在保温加强层与光缆、电导体芯之间。本发明通过加热丝首先对光缆进行加热,避免因航空航天复杂工作环境产生光衰影响信息传输；本发明采用多层复合材料组成隔热保温结构,具有良好的隔热、抗拉压、防护粒子辐射等性能。
{Subject}: 1.一种航天用宽温域光电复合缆,包括外护套(1)和设置在所述外护套(1)内的光缆(2)和若干电导体芯(3),其特征在于,还包括：MLI隔热膜层(4)和凯夫拉保温加强层(5),分别设置在所述外护套(1)的外表面和内表面上；加热装置,包括分布在所述光缆(2)的两侧的加热丝(6)和加热电路导体(7),所述光缆(2)设置在光电复合缆的中心轴线上,所述加热丝(6)沿所述光缆(2)的长度方向设置,其一侧侧面抵靠在所述光缆(2)的一侧侧面上；所述加热丝(6)与所述加热电路导体(7)电连接,所述加热电路导体(7)用于在与电源接通后向所述加热丝(6)供电；填充层(8),填充在所述凯夫拉保温加强层(5)与所述光缆(2)、所述电导体芯(3)之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天光伏金属结构原子氧-力耦合实验装置与方法
{Author}: 沈忱;丁煜瀚;华学明;陈楠楠;王敏;吴贯之
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117470692A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天光伏金属结构原子氧-力耦合实验装置,包括真空测试腔、原子氧束源模块、应力加载测试模块,原子氧束源模块、应力加载测试模块位于真空测试腔内部,应力加载测试模块通过夹具将航天器太阳能电池金属结构测试样品水平保持在应力加载测试模块中央位置,并在测试样品上产生循环应力载荷；原子氧束源模块位于在测试样品上方,面向测试样品水平面设置,并为测试样品提供可控通量的原子氧束流。本发明还公开了一种航天光伏金属结构原子氧-力耦合实验装置的使用方法。本发明可以有效在地面实现太阳能电池片金属结构在空间原子氧-力耦合环境下的测试,对有效提升太阳能电池阵在复杂空间环境下的服役寿命具有重要意义。
{Subject}: 1.一种航天光伏金属结构原子氧-力耦合实验装置,其特征在于,包括真空测试腔、原子氧束源模块、应力加载测试模块,所述原子氧束源模块、应力加载测试模块位于所述真空测试腔内部,所述应力加载测试模块被配置为通过夹具将航天器太阳能电池金属结构测试样品水平保持在所述应力加载测试模块中央位置,并被控制为在所述测试样品上产生循环应力载荷；所述原子氧束源模块位于在所述测试样品上方,面向所述测试样品水平面设置,并被控制为所述测试样品提供可控通量的原子氧束流。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种数模联动的航天轴承剩余寿命预测方法
{Author}: 朱兴高;董昊;栾家辉;米海波;刘鹏飞;代永德;刘晓玉;张忠伟;陈维良
{Author Address}: 100071 北京市丰台区小屯路89号
{Subsidiary Author}: 中国航天标准化研究所
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117473260A
{Abstract}: 本发明公开了一种数模联动的航天轴承剩余寿命预测方法,包括：基于历史实验数据,确定航天轴承全寿命周期不同阶段的故障影响因子；构建基于多样本与多工况下的航天轴承性能退化故障样本的故障映射矩阵,并利用故障映射矩阵基于深度学习算法构建航天轴承性能退化的行为模型；获取待测航天轴承故障影响因子监控数据集合,基于行为模型对航天轴承的剩余寿命进行预测。通过本发明的方法可以有效节省装备用航天轴承寿命预测的时间和成本,大大提高寿命预测的时效性,具有较大的经济效益。
{Subject}: 1.一种数模联动的航天轴承剩余寿命预测方法,其特征在于,包括：步骤S1、基于历史实验数据,确定航天轴承全寿命周期不同阶段的故障影响因子；步骤S2、构建基于多样本与多工况下的航天轴承性能退化故障样本的故障映射矩阵,并利用故障映射矩阵基于深度学习算法构建航天轴承性能退化的行为模型；步骤S3、获取待测航天轴承故障影响因子监控数据集合,并基于行为模型对航天轴承的剩余寿命进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于分位数映射的卫星辐射数据地面修正方法
{Author}: 王国羽;晋明红;李中;黄帅;郭新春;苏义全;周舒
{Author Address}: 610056 四川省成都市成华区东风路16号
{Subsidiary Author}: 中国电力工程顾问集团西南电力设计院有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117473458A
{Abstract}: 本发明涉及光热发电项目太阳能资源评估技术领域,具体涉及一种基于分位数映射的卫星辐射数据地面修正方法,包括：获取设定期间内工程点对太阳辐射的地面实测小时数据,卫星遥感模拟地面太阳辐射的卫星辐射小时数据,根据地面实测小时数据对同时段的卫星辐射小时数据进行多元线性回归预处理,通过分位数映射方法,利用地面实测小时数据的经验累积分布函数修正预处理后的卫星辐射小时数据经验累积分布函数。本发明可减少卫星辐射数据和地面观测数据之间的离散,提高卫星辐射数据和地面观测数据分布的相似性。通过本发明的方式可以移用至修正其他年度卫星辐射数据,展延太阳辐射实测数据,为生成光热发电项目典型气象年数据提供长系列数据支撑。
{Subject}: 1.一种基于分位数映射的卫星辐射数据地面修正方法,其特征在于,包括：获取设定期间内工程点对太阳辐射的地面实测小时数据,并对数据进行质量检查,对不合理数据和缺测数据进行补充；获取相同设定期间内卫星遥感模拟地面太阳辐射的卫星辐射小时数据,提取其中与对应工程点最接近的格点数据,并对数据进行质量检查,对不合理数据和缺测数据进行补充；根据地面实测小时数据对同时段的卫星辐射小时数据进行多元线性回归预处理,并得到卫星辐射小时数据预处理值；通过分位数映射方法,利用地面实测小时数据的经验累积分布函数修正预处理后的卫星辐射小时数据经验累积分布函数；按照多元线性回归预处理和分位数映射方法对若干时段的卫星辐射小时数据进行处理,对长系列的卫星辐射小时数据进行修正。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火星探测器动力下降段的对抗式逆强化学习着陆方法
{Author}: 龚有敏;刘佳佳;吴新裕;梅杰;马广富
{Author Address}: 518000 广东省深圳市南山区桃源街道深圳大学城哈尔滨工业大学校区
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学(深圳)(哈尔滨工业大学深圳科技创新研究院)
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN117474076A
{Abstract}: 本发明涉及一种火星探测器动力下降段的对抗式逆强化学习着陆方法。其中的方法包括：获取火星探测器的当前状态,以及初始化对抗式逆强化学习网络模型的网络参数,模型设置有策略网络和判别网络,采用专家数据库进行训练,根据当前状态,通过策略网络生成一系列的状态动作对轨迹,通过判别网络计算状态动作对轨迹的奖励值,以生成新的最优动作轨迹,将最优动作轨迹作为控制命令输出,并从最优动作轨迹中采样数据以更新策略网络的网络参数。本发明通过对抗式逆强化学习算法完成火星探测器着陆时动力下降段的着陆任务,通过设计策略网络、判别网络及网络训练各项参数,使得控制器能够满足执行机构故障、引力场未知状况下的着陆要求。
{Subject}: 1.一种对抗式逆强化学习着陆方法,应用于火星探测器,其特征在于,所述方法包括以下步骤：S100、获取火星探测器的当前状态,以及初始化对抗式逆强化学习网络模型的网络参数；其中,所述对抗式逆强化学习模型设置有策略网络和判别网络,并且采用专家数据库进行训练；S200、根据所述当前状态,通过所述策略网络生成一系列的状态动作对轨迹；S300、通过所述判别网络计算所述状态动作对轨迹的奖励值,以生成新的最优动作轨迹；S400、将所述最优动作轨迹作为控制命令输出,并从所述最优动作轨迹中采样数据以更新所述策略网络的网络参数。其中,所述专家数据包括三轴位置、速度和推力矢量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天设备用自动钻孔设备
{Author}: 夏燕;曾利钰
{Author Address}: 610041 四川省成都市武侯区武兴一路2号附33号12栋1单元1层2号
{Subsidiary Author}: 成都中泰华测科技有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220407185U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天设备用自动钻孔设备,涉及钻孔技术领域,包括工作台和调节组件,工作台的一侧设置有用于对工件两侧夹持固定的定位机构,工作台的一侧设置有用于对钻孔组件竖向距离调节的滑动机构,本实用新型,通过矩形杆、齿条和夹持板等的设置,启动电动推杆推动连接板,带动与之连接的滑动块在矩形杆上滑动,带动其中一个齿条在齿轮上滑动,并带动齿轮转动,而齿轮转动带动另外一个齿条在齿轮上滑动,并带动另外一个滑动块在矩形杆上滑动,使两个滑动块在矩形杆上相互靠近滑动,夹持板和防护垫随之相互靠近运动,从而使夹持板上的防护垫对工件的两侧进行夹持定位,而防护垫的设置,防止夹持板对工件两侧在夹持时,产生磨损。
{Subject}: 1.一种航空航天设备用自动钻孔设备,包括工作台(1)和调节组件(4),所述调节组件(4)的一侧设置有气缸(5),所述气缸(5)的一侧设置有钻孔组件(6),其特征在于：所述工作台(1)的一侧设置有用于对工件两侧夹持固定的定位机构(2),定位机构(2)内设置有防护组件,所述工作台(1)的一侧设置有用于对钻孔组件(6)竖向距离调节的滑动机构(3),滑动机构(3)内设置有测量组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天器材储运箱
{Author}: 吕强;檀勇;闫少文;唐尧;王新蕾;宋博;李阳
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路68号院2号1层509室
{Subsidiary Author}: 北京国电高科科技有限公司
{Date}: 2024-01-30
{Notes}: CN220411335U
{Abstract}: 本申请提供一种航天器材储运箱,其具体结构包括：箱体；封盖板,设置在所述箱体顶端,其一端与所述箱体转动连接,以封闭或开放所述箱体内部；限位固定框,位于所述箱体内部,其包括中间开口的框体、由所述框体撑开的胶膜,所述胶膜覆盖所述开口设置；第一结构,设置于所述箱体一内侧壁与底端的相接位置,所述第一结构与所述限位固定框的框体的一边框转动连接,使所述限位固定框可转动到与箱体底端接触的水平位置,或转动到与箱体侧壁接触的竖直位置。上述航天器材储运箱能够对航天器材进行柔性固定,增加了航天器材的运输安全。
{Subject}: 1.一种航天器材储运箱,其特征在于,包括：箱体；封盖板,设置在所述箱体顶端,其一端与所述箱体转动连接,以封闭或开放所述箱体内部；限位固定框,位于所述箱体内部,其包括中间开口的框体、由所述框体撑开的胶膜,所述胶膜覆盖所述开口设置；第一结构,设置于所述箱体一内侧壁与底端的相接位置,所述第一结构与所述限位固定框的框体的一边框转动连接,使所述限位固定框可转动到与箱体底端接触的水平位置,或转动到与箱体侧壁接触的竖直位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天员隔离防护舱、隔离防护系统及隔离防护方法
{Author}: 孙威;张倍铭;李晓丹;叶建设;刘鹰;马俊锋;马俊;苏建立;李晨阳;崔广志;宋兴学
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队;北京机械设备研究所
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117449456A
{Abstract}: 本发明公开一种航天员隔离防护舱、隔离防护系统及隔离防护方法。其通过在封闭舱体内布置卫生间、作息用生活用品、舱门、视窗、新风处理系统、控制系统和供电系统等,具备了独立且完备的隔离密封与生活保障功能,适用于航天员返地后隔离防护,填补了目前关于航天员返地后隔离防护的技术空白,实用性强。航天员隔离防护舱的封闭舱体和内部设备均采用标准化、模块化和通用化设计,具备便于调配运输和组装的优势,能够根据任务剖面、环境条件、资源保障和实施成本等要求进行机动组合,可满足海上运输、地面运输和空中运输等不同的运输形式,也能够满足就地隔离和行进隔离不同的使用需求,方便实用。
{Subject}: 1.一种航天员隔离防护舱,其特征在于,包括封闭舱体,所述封闭舱体内配置有卫生间和作息用生活用品,所述卫生间至少能够实现航天员隔离期间大小便收集排放；所述封闭舱体还配置有舱门、视窗、新风处理系统、控制系统和供电系统,所述新风处理系统能够为所述封闭舱体提供负压隔离环境,所述控制系统用于所述封闭舱体内部环境状态的采集、控制及预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面料(夜光太空宇航员)
{Author}: 宋青
{Author Address}: 230041 安徽省合肥市包河区南二环路与宿松路交口文鼎商务中心C座办1318室
{Subsidiary Author}: 安徽米莫库商贸有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN308437850S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：面料(夜光太空宇航员)。2.本外观设计产品的用途：可以用于制作儿童夜光沙发、儿童毯子、地板垫、地毯枕、儿童连帽衣、抱枕等。3.本外观设计产品的设计要点：在于图案与色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.请求保护的外观设计包含色彩。6.本外观设计产品为平面产品,省略左视图;本外观设计产品为平面产品,省略右视图;本外观设计产品为平面产品,省略俯视图;本外观设计产品为平面产品,省略仰视图。7.本外观设计产品为四方连续无限定边界的平面产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用铝合金低温断裂延伸率的精确测量方法
{Author}: 湛利华;杨有良
{Author Address}: 410083 湖南省长沙市麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN112417740B
{Abstract}: 本发明提供航空航天用铝合金低温断裂延伸率的精确测量方法,包括通过从低温环境下铝合金试样拉伸试验中的设备电脑自动记录的应力应变曲线而读取低温均匀延伸率δ-j数据,和根据公式δ-d＝a-1T～n+a-2δ-j～m+a-3而准确得到铝合金试样低温的断裂延伸率δ-d,其中a-1、a-2、a-3、n和m均为铝合金材料参数。本发明解决了高强铝合金低温下断裂延伸率无法通过简单设备和方法而准确测量的难题。通过有限元仿真建立了低温下的断裂延伸率和低温下的均匀延伸率之间的关系,然后可以通过在铝合金拉伸设备的应力应变曲线上读取低温均匀延伸率,然后根据拟合的公式间接得到铝合金在低温下的断裂延伸率,为低温铝合金结构设计、制造和应用提供准确的参考。该方法还可以节省大量测量时间。
{Subject}: 1.一种航空航天用铝合金低温断裂延伸率的精确测量方法,包括通过从低温环境下铝合金试样拉伸试验中的设备电脑自动记录的应力应变曲线而读取低温均匀延伸率δ-j数据,和根据公式而准确得到铝合金试样低温的断裂延伸率δ-d,其中a-1、a-2、a-3、n和m均为铝合金材料参数；且所述方法具体包括如下步骤：1)、根据国标加工拉伸试样S-1,然后在室温下刻画出试样标距L-1；2)、对刻画标距的试样进行低温冷缩有限元仿真,从而得到低温后标距的长度L-2,此时低温试样称为S-2；3)、对低温试样S-2进行低温拉伸断裂有限元仿真,模型中需要输入低温下的材料常数以及应力应变关系；4)、再测量S-2试样断后的标距长度L-3,从而得到试样低温下的断裂延伸率δ-d＝(L-3-L-2)/L-2；5)、在S2试样标距区域提取节点在整个拉伸过程的应力应变曲线,并读取试样颈缩前的均匀延伸率δ-j；6)、针对不同低温条件,重复上述步骤1)～5),则得到多组相应低温下的断裂延伸率和均匀延伸率,再建立低温均匀延伸率和低温断裂延伸率下关系式其中T为温度,则实际中通过从拉伸设备的电脑上的试样低温拉伸应力应变曲线读取均匀延伸率δ-j就可以准确得到断裂延伸率δ-d。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员地面隔离系统
{Author}: 张倍铭;叶建设;李晓丹;刘鹰;马俊锋;马俊;苏建立;李晨阳;崔广志;宋兴学
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队;北京机械设备研究所
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117449455A
{Abstract}: 本发明公开一种航天员地面隔离系统,包括隔离密封舱体、新风处理单元、供给单元和消杀单元,在航天员返回地面后,可进入隔离密封舱体内进行隔离,隔离密封舱体的内腔分隔出隔离间、生活间和卫生间,隔离间可设置监测仪器,对隔离人员进行监测,生活间和卫生间可满足隔离人员的日常生活需求,且隔离间、生活间以及卫生间均处于负压状态,避免隔离密封舱体内气体、微生物、污物等外泄；新风处理单元能够控制隔离密封舱体内的气压,为隔离密封舱体提供净化后的空气,并控制隔离密封舱体内的温湿度；供给单元能够向隔离密封舱体供给水电和隔离人员的饮食；在隔离结束后,消杀单元能够对隔离密封舱体进行消杀处理。
{Subject}: 1.一种航天员地面隔离系统,其特征在于,包括：隔离密封舱体,所述隔离密封舱体的内腔分隔出隔离间、生活间和卫生间,所述隔离间、所述生活间以及所述卫生间能够相连通,所述隔离间、所述生活间以及所述卫生间均处于负压状态；所述隔离密封舱体具有气密门；新风处理单元,所述新风处理单元能够向所述隔离密封舱体的内腔供气,并控制所述隔离密封舱体内的气体参数；供给单元,所述供给单元能够向所述隔离密封舱体供给物质和能源；消杀单元,所述消杀单元能够对所述隔离密封舱体进行消杀。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天应用的终端驱动索并联运载装置
{Author}: 唐晓强;孙海宁;李东兴;侯森浩;王禹衡;张荣侨
{Author Address}: 100084 北京市海淀区清华园
{Subsidiary Author}: 清华大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN113734479B
{Abstract}: 本申请实施例公开一种面向航天应用的终端驱动索并联运载装置,包括：支撑主体、安装于支撑主体上的驱动机构和弹射机构；驱动机构能够安装绳索并能够对绳索进行收绳和放绳；弹射机构可将连接在绳索末端的附着机构弹射一端距离,进而吸附于外部环境；驱动机构和弹射机构安装于装置本体,大大降低对外部环境的依赖,任意改变附着块的位置就能实现装置构型的快速改变,提高了面向航天应用的终端驱动索并联运载装置的迁移性。
{Subject}: 1.一种面向航天应用的终端驱动索并联运载装置,其特征在于,包括：支撑主体、安装于所述支撑主体上的驱动机构和弹射机构；所述面向航天应用的终端驱动索并联运载装置还包括缠绕于所述驱动机构上的绳索,所述绳索的末端设有附着机构；所述驱动机构能够对所述绳索进行收绳和放绳,所述弹射机构可将所述附着机构弹射一段距离,进而附着于外部环境；所述支撑主体包括在所述面向航天应用的终端驱动索并联运载装置的高度方向间隔设置的第一安装台和第二安装台,所述驱动机构和弹射机构分别安装于所述第一安装台和第二安装台,所述驱动机构和所述弹射机构在所述高度方向对应设置；所述驱动机构包括与所述第一安装台配合安装的第一安装基板、安装并支撑于所述第一安装基板上的第一动力装置、及与所述第一动力装置配合安装的滚筒,所述绳索缠绕于所述滚筒上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于重叠信号的航天继电器多余物检测与材质识别方法
{Author}: 孙志刚;翟国富;王国涛;李鹏飞;梁琪;韩笑;王强
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117454236A
{Abstract}: 基于重叠信号的航天继电器多余物检测与材质识别方法,属于航天检测技术领域。为了解决现有的识别方法在真实应用场景下的识别准确率有待于提高的问题,本发明针对只包含松动组件的样本只包含一种材质的多余物样本的样本集一,通过信号采集、特征计算、数据集构建、分类器训练等步骤,得到组件识别模型与材质识别模型；然后针对同时包含松动组件与一种材质的多余物样本的样本集二,通过信号采集、特征计算、数据集构建、分类器预测、置信度计算等步骤,得到组件置信度与多余物置信度。针对待测信号数据集,借助组件识别模型、材质识别模型、组件置信度与多余物置信度,依次给出待测航天继电器的多余物检测结果以及多余物材质识别结果。
{Subject}: 1.基于重叠信号的航天继电器多余物检测与材质识别方法,其特征在于,包括以下步骤：将待测航天继电器进行PIND检测,获取一段待测信号；对待测信号进行分帧处理与脉冲提取,得到多个有用脉冲,所述有用脉冲为去除无话帧信号的脉冲,即携带有用信息的脉冲；从每个帧信号上计算多余物检测信号特征库中每个特征的特征数值,形成一个特征向量；这些特征向量被视为未标注的数据,用来构建待测信号数据集；以有用脉冲为单位,将待测信号数据集分为多个小集合；利用组件识别模型在每个小集合上进行预测,计算每个小集合的预测置信度,所述预测置信度为每个有用脉冲中预测为源纯的组件信号的数据个数占总数据个数的比值；依次比较每个预测置信度与多余物置信度与组件置信度；如果所有的预测置信度均大于组件置信度,说明待测信号是纯的组件信号,表明待测航天继电器内部不存在多余物,多余物检测结束；如果有预测置信度小于组件置信度,再判断预测置信度是否都小于多余物置信度,如果判断结果为真,则利用材质识模型在待测信号数据集上进行预测；对预测结果进行多数表决处理,得到待测信号数据集的共同标签,其对应的多余物的材质就是识别的待测航天继电器内部多余物的材质,多余物检测结束；如果判断结果为假,则将来源纯的多余物信号的有用脉冲构建的特征向量筛选出来,合并组成一个新的待测材质数据集；利用材质识别模型在待测材质数据集上进行预测,对预测结果进行多数表决处理,得到待测材质数据集的共同标签,其对应的多余物的材质就是识别的待测航天继电器内部多余物的材质,多余物检测结束；所述的组件识别模型、材质识别模型,以及多余物置信度与组件置信度通过以下步骤获得：步骤一：制作航天继电器样本集一,包括：不含有多余物但包含松动组件的样本、不含有松动组件但含有第一种材质的多余物的样本、不含有松动组件但含有第二种材质的多余物的样本、……、不含有松动组件但含有第M种材质的多余物的样本；分别对这些样本进行编号；根据编号依次将样本进行PIND检测,分别获取一段纯的组件信号或纯的多余物信号；在最后一个样本完成PIND检测后,一轮完整的检测任务结束,得到一段纯的组件信号和多段对应不同材质的纯的多余物信号；重复多轮检测任务,得到多段纯的组件信号和多段对应不同材质的纯的多余物信号；步骤二：从时域和频域提取信号特征,建立多余物检测信号特征库；依次对步骤一中得到的多段纯的信号进行分帧处理与脉冲提取,从每个帧信号上计算多余物检测信号特征库中每个特征的特征数值,形成一个特征向量；将来源纯的组件信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“0”,将来源所有纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“1”,由这些数据构建组件识别数据集；将来源所有纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量单独复制一份,重新设置标签；将来源第一种材质的纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“1”,将来源第二种材质的纯的多余物信号的帧信号得到的特征向量的标签设置为“2”,……,以此类推；由这些数据构建材质识别数据集；步骤三：在组件识别数据集上训练多个分类器,并在材质识别数据集上训练多个分类器；对分别在两个数据集上表现最好的两个分类器的参数进行优化,使它们的分类性能达到最优,得到最优组件识别模型与最优材质识别模型,即所要的组件识别模型、材质识别模型；步骤四：制作航天继电器样本集二,包括：同时含有松动组件和第一种材质的多余物的样本、同时含有松动组件和第二种材质的多余物的样本、……、同时含有松动组件和第N种材质的多余物的样本,分别对这些样本进行编号；根据编号依次将样本进行PIND检测,分别获取一段重叠信号；在最后一个样本完成PIND检测后,一轮完整的检测任务结束,得到多段对应不同材质的多余物与松动组件形成的重叠信号；重复多轮检测任务,得到多段重叠信号；步骤五：依次对步骤四中得到的多段重叠信号进行分帧处理与脉冲提取,从每个帧信号上计算多余物检测信号特征库中每个特征的特征数值,形成一个特征向量；这些特征向量被视为未标注的数据,用来构建重叠信号数据集；重叠信号数据集包含多个重叠信号数据子集；其中,重叠信号数据子集一中的特征向量是由来源样本一的重叠信号的帧信号得到的,重叠信号数据子集二中的特征向量是由来源样本二的重叠信号的帧信号得到的,……,以此类推；步骤六：使用最优组件识别模型对重叠信号数据集进行预测,即依次对重叠信号数据子集进行预测；统计每个重叠信号数据子集包含的有用脉冲中标签被预测为“0”的数据个数占总数据个数的比值,称为置信度；计算多个分别来源纯的组件信号、纯的多余物信号与混合信号的有用脉冲的置信度,分别求取来源纯的组件信号、纯的多余物信号与混合信号的有用脉冲的置信度的上限和/或下限,进而确定组件置信度与多余物置信度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天体系仿真推演管理系统及其构建方法
{Author}: 李清毅;王倩;王铭;刘原宾;殷建丰;涂歆滢
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号院
{Subsidiary Author}: 中国空间技术研究院
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117454654A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于方案和策略的航天体系仿真推演管理系统及其构建方法,包括仿真方案设计模块、仿真策略管理模块、仿真指令管理模块、仿真调度管理模块、仿真任务设计模块、仿真对象功能模型和仿真展示模块。本发明,实现飞行任务过程的设计、自动优化控制和状态平行演化,从而在仿真过程中,能够基于航天体系的仿真状态实时判断并进行航天器合理的工作模式控制。
{Subject}: 1.一种航天体系仿真推演管理系统,其特征在于,包括仿真方案设计模块、仿真策略管理模块、仿真指令管理模块、仿真调度管理模块、仿真任务设计模块、仿真对象功能模型和仿真展示模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卫星遥感的水利数字孪生底座要素实现方法和系统
{Author}: 孙启玉;慎圆星;刘玉峰;祝兰兰;李光娜
{Author Address}: 250107 山东省济南市高新区遥墙街道明远街2号中欧智造港18号多层厂房1单元101室、102室
{Subsidiary Author}: 山东锋士信息技术有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117456378A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感的水利数字孪生底座要素实现方法和系统,属于遥感技术领域。本发明利用GEE平台的超算能力,直接在平台上查找到需要的遥感影像并进行预处理操作,再构建能够提高地物分类准确度的植被指数特征值,然后使用ecognition软件将植被指数特征值与多尺度分割方法进行有机融合,对遥感影像进行地物分类,并对分类后的结果进行精度检验,再基于地物分类结果对水利要素进行判别,提出了利用水体形态的长宽比与面积指数来判别水体为河流、水库或是湖泊的方法。本发明大大提高了水利要素判别的效率,为数字孪生底座中数据底板的建设提供了强有力的支持。
{Subject}: 1.基于卫星遥感的水利数字孪生底座要素实现方法,其特征是,包括步骤如下：S1.在GEE平台获取所需的研究区的遥感影像并进行预处理；S2.构建植被指数特征值,包括归一化植被指数NDVI、土壤调节植被指数SAVI和归一化差异水体指数NDWI；S3. 使用ecognition软件将植被指数特征值与多尺度分割方法进行有机融合,对遥感影像进行地物分类；S4. 对融合了植被特征指数的地物分类结果进行精度检验,分类结果良好的进行下一步；S5. 基于地物分类结果对水利要素进行判别,包括水工建筑物、河流、水库、湖泊,利用水体形态的长宽比与面积指数来判别水体为河流、水库或是湖泊。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达与地基雷达数据的匹配方法及系统
{Author}: 郭雪星;瞿建华;张芳芳;鄢俊洁;刘予涵;苏豆豆
{Author Address}: 100089 北京市海淀区中关村南大街46号国家卫星气象中心603-613
{Subsidiary Author}: 北京华云星地通科技有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117452360A
{Abstract}: 本发明公开一种星载雷达与地基雷达数据的匹配方法及系统,涉及数据处理领域；该方法包括：获取天气雷达的探测数据；基于探测数据,对星载雷达和地基雷达进行数据匹配,得到匹配数据；匹配数据包括：匹配反射率因子和匹配经纬度；所述数据匹配包括：时间匹配、垂直匹配和水平匹配；对任一高度层高度,根据匹配数据计算质检统计指标；质检统计指标包括：平均偏差、平均绝对误差、均方根误差和相关系数；对任一高度层高度,根据匹配数据并结合质检统计指标确定质量检验结果图像；本发明通过将星载雷达与地基雷达的数据进行联合,以提高探测精度。
{Subject}: 1.一种星载雷达与地基雷达数据的匹配方法,其特征在于,所述方法包括：获取天气雷达的探测数据；所述探测数据包括：反射率因子、经纬度、时间和高度层高度；所述天气雷达包括：星载雷达和地基雷达；基于所述探测数据,对所述星载雷达和所述地基雷达进行数据匹配,得到匹配数据；所述匹配数据包括：匹配反射率因子、匹配经纬度和匹配高度；所述数据匹配包括：时间匹配、垂直匹配和水平匹配；对任一所述高度层高度,根据所述匹配数据计算质检统计指标；所述质检统计指标包括：平均偏差、平均绝对误差、均方根误差和相关系数；对任一所述高度层高度,根据所述匹配数据并结合所述质检统计指标确定质量检验结果图像；所述质检统计指标和所述质量检验结果图像均用于表征星载雷达与地基雷达数据的一致性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天热流传感器及基于双温差补偿的热流修正方法
{Author}: 邱波;国义军;石友安;朱言旦;蒋波;姚杰;张昊元;曾磊
{Author Address}: 621000 四川省绵阳市涪城区二环路南段6号
{Subsidiary Author}: 中国空气动力研究与发展中心计算空气动力研究所
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN117451217A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天热流传感器及基于双温差补偿的热流修正方法,包括第一热沉、第二热沉与金属板；第一热沉和第二热沉呈嵌入式设置在金属板上,且第一热沉和第二热沉的第一端一侧端面与金属板所在的平面平齐；其中,第一热沉和第二热沉的体积不相同；第一热电偶、第二热电偶和第三热电偶,第一热电偶和第二热电偶分别安装在第一热沉、第二热沉远离金属板的第二端端部,第三热电偶设置在金属板的来流方向所在的一侧；其中,第一热沉的第二端、第二热沉的第二端以及所述金属板与来流方向相反的一侧还覆盖有隔热层。本发明在同一流场位置制造两种不同的温差,采集温差对于壁面热流带来的热流测量偏差数据,能够提升飞行器壁面热流测量精度。
{Subject}: 1.一种航天热流传感器,用于配合金属板进行热流检测,其特征在于,包括：第一热沉和第二热沉；所述第一热沉和第二热沉呈嵌入式设置在所述金属板上,且所述第一热沉和第二热沉的第一端一侧端面与所述金属板所在的平面平齐；其中,所述第一热沉和第二热沉的体积不相同；第一热电偶、第二热电偶和第三热电偶,所述第一热电偶和第二热电偶分别安装在所述第一热沉、第二热沉远离所述金属板的第二端端部,所述第三热电偶设置在所述金属板的来流方向所在的一侧；其中,所述第一热沉的第二端、第二热沉的第二端以及所述金属板与来流方向相反的一侧还覆盖有隔热层。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 地球仪(航天蓝)
{Author}: 李红兵
{Author Address}: 100000 北京市大兴区经济开发区金科巷4号
{Subsidiary Author}: 北京天域北斗文化科技集团有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN308441029S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：地球仪(航天蓝)。2.本外观设计产品的用途：用于地球仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种高精度的航天帽罩模具
{Author}: 陈建平
{Author Address}: 610000 四川省成都市新都工业东区白云路789号西南石油大学科技园鑫新和园区
{Subsidiary Author}: 成都国钰精密机械有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN220390173U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种高精度的航天帽罩模具,包括安装板,所述安装板的顶部通过螺栓连接有安装架,所述安装架的顶部安装有推动组件,所述推动组件包括连接板。本实用新型通过连接壳、下压板、下压杆、固定板、缓冲板、缓冲弹簧和阻尼器进行配合,具备可以对模具进行缓冲保护功能的优点,使上模具在和下模具对接时,不会出现碰撞摩擦的现象,使模具不容易损坏,对模具进行了保护,提高了模具的使用寿命；通过第二电动伸缩杆、稳定导向杆、移动板和连接板进行配合,具备稳定对接功能的优点,使上模具和下模具在进行对接时,不会出现偏移的现象,让上模具和下模具对接的更加精准,提高了对接的精准度。
{Subject}: 1.一种高精度的航天帽罩模具,包括安装板(1),其特征在于：所述安装板(1)的顶部通过螺栓连接有安装架(2),所述安装架(2)的顶部安装有推动组件(8),所述推动组件(8)包括连接板(802),所述连接板(802)的底部通过螺栓连接有上模具(6),所述安装板(1)的顶部通过螺栓连接有下模具(5),所述安装板(1)顶部的左右两侧均安装有缓冲组件(3),所述下模具(5)的内部固定镶嵌有第一电动伸缩杆(7),所述第一电动伸缩杆(7)的顶端焊接有推动杆(11),所述推动杆(11)的顶端焊接有推动板(10),所述推动板(10)的顶部粘接有密封垫(9)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天零部件电镀装置
{Author}: 邹传灿;陆志远;詹志荣;王飞跃;郭旭升
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区望亭镇华阳村华通路156号
{Subsidiary Author}: 苏州康天精密机械有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN220393961U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天零部件电镀装置,包括底座、顶板和立柱,所述底座上端左侧固定安装有用于对航空航天零部件进行电镀的电镀装置主体,所述底座上端右侧固定安装有用于对航空航天零部件进行烘干的烘干仓,所述立柱外壁设置有用于对航空航天零部件进行固定的夹持装置,所述顶板下端设置有能够带动立柱移动的调节装置,本实用新型涉及电镀装置技术领域,本实用新型设置有夹持装置和调节装置,通过夹持装置,能够将航空航天零部件固定夹持在立柱外壁,下夹板与上夹板配合能够牢固的夹紧航空航天零部件,防止航空航天零部件在烘干和电镀的过程中滑落,解决了挂钩的安装方式极为不稳的问题。
{Subject}: 1.一种用于航空航天零部件电镀装置,包括底座(100)、顶板(500)和立柱(600),其特征在于,所述底座(100)上端左侧固定安装有用于对航空航天零部件进行电镀的电镀装置主体(200),所述底座(100)上端右侧固定安装有用于对航空航天零部件进行烘干的烘干仓(300),所述立柱(600)外壁设置有用于对航空航天零部件进行固定的夹持装置,所述顶板(500)下端设置有能够带动立柱(600)移动的调节装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天箱锁具
{Author}: 李春兰;李培冀
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区横岗街道安良社区安居路29号锦舜工业园1号楼AB座B201室
{Subsidiary Author}: 深圳市海月云科技有限公司
{Date}: 2024-01-26
{Notes}: CN220395421U
{Abstract}: 本实用新型属于锁具技术领域,具体涉及一种航天箱锁具,包括外壳,与其相连接的后盖,设于外壳内的PCB主板,还包括设有锁舌的且位于外壳内的锁舌组件,用于驱动所述锁舌组件相对后盖移动的驱动件；所述锁舌从设于后盖盖板内的后穿孔向外伸出且锁舌可相对后盖移动；所述驱动件与PCB主板电连接；采用上述锁具,用于存放重要文件、物品的手提箱上,其内置包括锁舌的锁舌组件,并在外壳上设置密码按键组,以便设置复杂密码以及快速输入密码；开锁时,可通过密码按键组或者手机输入正确密码,通过电机驱动锁舌组件的锁舌移动,与设置在箱体上的固定座脱离,即可打开,同现有技术相比,本实用新型的锁具不仅具有较高的安全性,而且使用非常方便。
{Subject}: 1.一种航天箱锁具,包括外壳(1),与其相连接的后盖(2),设于外壳内的PCB主板(3),其特征在于,还包括设有锁舌(401)的且位于外壳内的锁舌组件(4),用于驱动所述锁舌组件相对后盖移动的驱动件(5)；所述锁舌从设于后盖盖板(201)内的后穿孔(201a)向外伸出且锁舌可相对后盖移动；所述驱动件(5)与PCB主板(3)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影灯(宇航员造型)
{Author}: 俸安健
{Author Address}: 518030 广东省深圳市福田区南园街道滨江社区东园路17号滨河新村11栋602
{Subsidiary Author}: 深圳市安顺昌科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN308436386S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影灯(宇航员造型)。2.本外观设计产品的用途：用于装饰、照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 身高尺游标(宇航员)
{Author}: 范峰
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区二环路西三段133号4层408号
{Subsidiary Author}: 成都高鹿科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN308433491S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：身高尺游标(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于身高尺中,将游标底部置于被测量者的头顶,用于测量出被测量者的身高。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于Modelica的航天器信息流模型构建方法及系统
{Author}: 黄磊;刘潺;刘伟;杨阳;谷晓辉;张煜冰
{Author Address}: 215123 江苏省苏州市苏州工业园区若水路388号纳米大学科技园E1701、E1702、E1703室
{Subsidiary Author}: 苏州同元软控信息技术有限公司;北京空天技术研究所
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN110231932B
{Abstract}: 本发明实施例公开一种基于Modelica的航天器信息流模型构建方法及系统,其中方法包括如下步骤：基于构件真实拓扑结构将原航天信息流模型拆解为接口模型和不同的信息流层,采用Modelica将信息流层抽象为新信息流模型架构,基于新信息流模型架构对所创建的单机模型进行整合生成新信息流模型。采用本发明,可以降低模型开发的难度,提高模型的重用性,有效缩短信息流系统设计周期、提升动态设计能力、提高设计效率。
{Subject}: 1.一种基于Modelica的航天器信息流模型构建方法,其特征在于,包括：基于构件真实拓扑结构将原航天信息流模型拆解为接口模型和不同的信息流层；所述信息流层包括应用支持层、传输层和亚网层中的一个或多个；采用Modelica将所述信息流层抽象为新信息流模型架构；基于所述新信息流模型架构对所创建的单机模型进行整合生成新信息流模型；所述方法还包括：提取所述信息流层的层模型指示的业务构建的处理过程的公用特征以及数据缓冲区的公用特征,所述层模型包括应用支持层模型、传输层模型和亚网层模型；基于所述公用特征创建新信息流模型的单机模型；对于接口而言,如果应用支持层下的设备访问构件的各个处理过程,输入、输出的都是PDU,接口中除了包含PDU这个数据结构之外,还有一个名为Cont的控制流,其中,Cont起到一个开关的作用,只有Cont为True的时候,才对PDU进行处理；对于PDU,即使每个接口内的数据都叫PDU,其内部的数据结构却存在差异,所以每一个处理过程都需要定义自己独立的输入输出接口,就算是在一个处理过程中,输入接口与输出接口的数据结构也可能不一样；有些处理过程是多输入多输出的,但每个时刻,数据只能从一个接口流入,一个接口流出,这是由Cont控制,也就是说同一个时刻只有一个输入或者一个输出接口的Cont为true；除了PDU接口之外,还有两类接口,一个是处理过程查表时与数据缓冲区之间的接口,一个是返回处理过程命令执行结果的接口；拆解所得的应用支持层模型里面包含不同的设备业务访问构件,传输层模型包含不同的空间包业务构件,而亚网层包含不同的子网包业务构件,每个业务构件又是由处理过程和数据缓冲区两类模型构成,处理过程中是对数据进行处理,涉及到数据结构的变化或者数据数值的变动,多输出的时候,还涉及出口通道的选择；而数据缓冲区就是一个插值表,将处理过程中的某一个或者某几个数据作为插值表的输入,然后将表中的值反馈给处理过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天重复锁紧系统
{Author}: 李成;肖野原;李郑发
{Author Address}: 518000 广东省深圳市宝安区沙井街道坣岗社区环镇路8号A栋1层
{Subsidiary Author}: 深圳力合精密装备科技有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN113911404B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天重复锁紧系统,所述航天重复锁紧系统包括底座、驱动装置、两个连动组、安装板、电磁组件以及回弹组件,所述驱动装置设于所述底座上,所述驱动装置具有驱动部；两个所述连动组对称设于所述底座上,所述连动组包括与所述驱动部连接的第一滑块,和两个分别与所述第一滑块连接的第二滑块,两个所述第一滑块具有沿第二预设路径相向或背向移动的自由度,同一所述连动组中的两个所述第二滑块具有沿第一预设路径相向或背向移动的自由度；所述安装板的底部设有用于与所述配合部卡接的锁紧槽；所述电磁组件用于吸附所述安装板；所述回弹组件具有使所述安装板远离所述底座的预紧力。本发明提供的航天重复锁紧系统可实现重复锁紧动作。
{Subject}: 1.一种航天重复锁紧系统,其特征在于,包括：底座；驱动装置,设于所述底座上,所述驱动装置具有驱动部；两个连动组,对称设于所述底座上,所述连动组包括与所述驱动部连接的第一滑块,和两个分别与所述第一滑块连接的第二滑块,两个所述第一滑块具有沿第二预设路径相向或背向移动的自由度,同一所述连动组中的两个所述第二滑块具有沿第一预设路径相向或背向移动的自由度,所述第一预设路径分别垂直于所述第二预设路径和上下方向,所述第二滑块上还具有配合部；安装板,用于安装于卫星,所述安装板的底部设有用于与所述配合部卡接的锁紧槽；电磁组件,设于所述底座上,并位于所述安装板的下方,所述电磁组件用于吸附所述安装板；以及回弹组件,设于所述底座上,具有使所述安装板远离所述底座的预紧力；所述航天重复锁紧系统还包括分别设于所述第一滑块与所述驱动部之间,以及所述第二滑块与所述第一滑块之间的连杆机构,所述连杆机构包括连接杆,以及分别与所述连接杆的两端转动连接的固定轴,所述固定轴插接于所述驱动部、所述第一滑块或所述第二滑块,所述固定轴的轴向沿上下方向延伸；所述第二滑块包括：块体,滑动设于所述底座上,所述配合部设于所述块体朝向所述锁紧槽的一侧；推杆,与所述块体滑动配合,所述推杆的两端分别设有第一限位台阶和第二限位台阶,所述第一限位台阶处于靠近所述连接杆的一端,所述第一限位台阶上凸出有伸出部,所述伸出部通过所述固定轴与所述连接杆转动连接；以及弹性件,设于所述第一限位台阶和所述块体之间,所述弹性件具有使所述第一限位台阶远离所述块体的预紧力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天铝合金铸件开孔装置
{Author}: 张赵忠;胡山;李长伟;陶慧勇;王鹏华
{Author Address}: 453000 河南省新乡市长垣市蒲西卫华大道055号
{Subsidiary Author}: 河南国荣精密重型机械有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN220372242U
{Abstract}: 本实用新型涉及铝合金铸件开孔技术领域,具体公开了一种航天铝合金铸件开孔装置,包括加工平台,所述加工平台的上端面固定有固定架,所述固定架的上端固定有液压缸,所述固定架的下端面活动连接有活动板,所述液压缸的输出端贯穿固定架与活动板固定,且活动板的下端固定有电机,所述电机的输出轴处可拆卸连接有钻头；所述加工平台的上端面中部设置有测量机构；所述测量机构包括开设在加工平台上端面的收集槽,本申请通过设计测量机构能够根据使用者使用需求定量控制抵板活动距离并磁吸固定,进而实现使用者对铸件表面开孔时,精准位移开孔的目的,减少开孔偏差,提高开孔精度。
{Subject}: 1.一种航天铝合金铸件开孔装置,包括加工平台(5),其特征在于：所述加工平台(5)的上端面固定有固定架(1),所述固定架(1)的上端固定有液压缸(2),所述固定架(1)的下端面活动连接有活动板(3),所述液压缸(2)的输出端贯穿固定架(1)与活动板(3)固定,且活动板(3)的下端固定有电机(7),所述电机(7)的输出轴处可拆卸连接有钻头；所述加工平台(5)的上端面中部设置有测量机构(6)；所述测量机构(6)包括开设在加工平台(5)上端面的收集槽(63),且收集槽(63)内固定有滑轨(62),所述滑轨(62)的上端面滑动连接有抵板(61),所述抵板(61)的下端面两侧嵌入式连接有红外线传感器,所述抵板(61)为磁吸金属构成,且滑轨(62)内置电磁铁。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种科普型交会对接设备
{Author}: 翟彬;王海;魏旭昶
{Author Address}: 100000 北京市大兴区经济开发区荣华南路10号院3号楼9层1002室
{Subsidiary Author}: 北京宇航国创科技集团有限公司
{Date}: 2024-01-23
{Notes}: CN220381686U
{Abstract}: 本申请公开了一种科普型交会对接设备,包括演示舱,演示舱为半圆筒状,演示舱内设有操作平台,操作平台的前方设有操作椅,操作平台上安装有显示器、操作按键和摇杆,操作平台内安装有主控系统,主控系统通过接口连接显示器、操作按键和摇杆。具有以下优点：半圆筒状演示舱内进行体验,通过环境增加航天体验氛围感,以真实航天员交会对接训练过程为主线,通过视频还原及简单操作的方式展现航天员空间站交会对接的任务过程,简化操作逻辑,适应人群广,操作过程清晰动感,通过娱乐化的方式传达了航天员交会对接的相关知识,解决了相关知识科普的复杂性和乏味性难题,寓教于乐。
{Subject}: 1.一种科普型交会对接设备,其特征在于：包括演示舱(1),演示舱(1)为半圆筒状,演示舱(1)内设有操作平台(2),操作平台(2)的前方设有操作椅(4),操作平台(2)上安装有显示器(3)、操作按键(5)和摇杆(6),操作平台(2)内安装有主控系统,主控系统通过接口连接显示器(3)、操作按键(5)和摇杆(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 道具模型(宇宙飞船动雕)
{Author}: 李东生;付恒生;袁彩云;翁广文
{Author Address}: 511430 广东省广州市番禺区大石礼村香江野生动物世界有限公司办公楼
{Subsidiary Author}: 广东长隆集团有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN308430092S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：道具模型(宇宙飞船动雕)。2.本外观设计产品的用途：用于舞台及展示表演。3.本外观设计产品的设计要点：在于设计1在于产品的形状和图案的结合；设计2在于产品的形状、图案和色彩的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。6.其他需要说明的情形其他说明：设计2请求保护色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高强度铝合金锻件制造装置
{Author}: 平金鑫
{Author Address}: 200040 上海市静安区万荣路1256、1258号1145室
{Subsidiary Author}: 上海宇安达新材料科技有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117415099A
{Abstract}: 本发明涉及锻件制造技术领域,且公开了一种航空航天用高强度铝合金锻件制造装置,包括机体,所述机体的内部设有底座,所述底座内设有传送带,所述机体正面的一侧设有控制台,所述机体正面的另一个设有透明板,所述机体顶部的一侧设有清理结构,所述机体的内部设有锤击结构,所述锤击结构可以与清理结构相配合使用,本发明提供的具有清理结构,清理结构可以通过毛刷和抽气机之间的配合对锻造好的物料进行表面碎屑和脏污进行清除处理,毛刷可以将碎屑或脏污从锻件的表面向后推动并集中,集中起来的碎屑就会被抽气机通过吸尘罩吸到收集盒内,方便使用者后续一次性统一处理,毛刷和吸尘罩的高度也可以进行自由调节。
{Subject}: 1.一种航空航天用高强度铝合金锻件制造装置,包括机体(3),其特征在于：所述机体(3)的内部设有底座(2),所述底座(2)内设有传送带(5),所述机体(3)正面的一侧设有控制台(4),所述机体(3)正面的另一个设有透明板,所述机体(3)顶部的一侧设有清理结构(1),所述机体(3)的内部设有锤击结构(6),所述锤击结构(6)可以与清理结构(1)相配合使用；所述清理结构(1)包括抽气机(101)、辅助杆(102)、衔接杆(103)、伸缩板(104)、固定螺丝(105)、毛刷(106)、衔接块(107)、电机(108)、旋转杆(109)、收集盒(110)、固定板(111)、连通管(112)和吸尘罩(113),所述机体(3)顶部的一侧设有衔接块(107),所述衔接块(107)的背面设有电机(108)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用筒体加工方法及热定形工装
{Author}: 李永平;韦楠;马晓杰;刘少龙
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市工业园区双马街2号星华产业园4号楼南
{Subsidiary Author}: 苏州千机智能技术有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117415241A
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天用筒体加工方法及热定形工装,包括如下步骤：S1、对坯料进行预处理,得到第一半成品；S2、依据第一半成品确定胀形模具结构,且胀形模具的膨胀系数小于坯料的膨胀系数；S3、对第一半成品进行防护处理,得到第二半成品；S4、将第二半成品装配至胀形模具后加热胀型,得到筒体。本航空航天用筒体加工方法及热定形工装,利用胀形模具与待加工元件之间的热膨胀系数的差异对坯料进行精密成形加工,既能够解决常规模具对坯料加工时多次装配造成模胎磨损的问题,有采用了加热更稳定均匀的热膨胀方式对元件进行成型加工,提高元件的精密程度、减少加工时间,且无需对元件进行后处理加工,简化操作同时降低生产成本。
{Subject}: 1.一种航空航天用筒体加工方法,其特征在于：包括如下步骤：S1、对坯料进行预处理,得到第一半成品；S2、依据所述第一半成品确定胀形模具结构,且所述胀形模具的膨胀系数小于所述坯料的膨胀系数；S3、对所述第一半成品进行防护处理,得到第二半成品；S4、将所述第二半成品装配至所述胀形模具后加热胀型,得到所述筒体。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高精度固定螺母加工设备
{Author}: 于海龙;周明;马良球
{Author Address}: 221400 江苏省徐州市新沂市无锡-新沂工业园黄山路8号
{Subsidiary Author}: 江苏神铸智能科技有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117415395A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用高精度固定螺母加工设备,包括加工台,所述加工台侧壁开设有加工槽,所述加工槽内部滑动连接有加工抽屉,所述加工台顶部固定连接有加工回形外壳,所述加工回形外壳内部设置有加工推板,所述加工回形外壳顶部固定连接有两个加工气缸。本发明通过移动电动伸缩杆推动移动支板进行移动,接着移动支板带动移动齿条带动移动齿轮进行旋转,接着移动齿轮也带动移动螺杆进行旋转,跟着限位推板沿着移动螺杆上的方向进行移动,方便限位推板也带动限位抵紧杆进行移动,使得限位抵紧杆穿过活动承接板,从而对活动槽内部的螺母进行抵紧定位的作用,使得减少螺母发生晃动,增强螺母的不良率,从而提高使用效果。
{Subject}: 1.一种航空航天用高精度固定螺母加工设备,包括加工台(1),其特征在于：所述加工台(1)侧壁开设有加工槽,所述加工槽内部滑动连接有加工抽屉(2),所述加工台(1)顶部固定连接有加工回形外壳(3),所述加工回形外壳(3)内部设置有加工推板(5),所述加工回形外壳(3)顶部固定连接有两个加工气缸(4),所述加工气缸(4)活塞端贯穿加工回形外壳(3)并与加工推板(5)固定连接,所述加工回形外壳(3)底部连接有加工组件；所述加工台(1)顶部开设有排料口,所述加工台(1)顶部固定连接有活动支架(11),所述活动支架(11)内壁两侧均开设有活动槽,所述活动槽内部滑动连接有活动滑块(12),两个所述活动滑块(12)之间固定连接有活动承接板(13),所述活动承接板(13)顶部开设有活动槽,所述活动槽内底部贯穿开设有出料口,所述活动支架(11)内壁固定连接有活动电动伸缩杆(14),所述活动电动伸缩杆(14)活塞端与活动承接板(13)固定连接,所述活动承接板(13)外四壁均连接有限位组件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高性能ZrB-2-SiC超高温陶瓷的制备方法
{Author}: 于源;乔竹辉;刘维民;胡斌;张晓帆;李彤阳;王鲁杰;汤华国
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水中路18号
{Subsidiary Author}: 中国科学院兰州化学物理研究所;烟台中科先进材料与绿色化工产业技术研究院;烟台先进材料与绿色制造山东省实验室
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117417192A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用高性能ZrB-2-SiC超高温陶瓷的制备方法,首先采用六羰基W和化学气相沉积法在SiC粉末表面包覆原子态W,然后利用电磁搅拌法将原子态W包覆SiC粉和ZrB-2粉混合得到超高温陶瓷粉末,最后采用SPS技术实现ZrB-2-SiC超高温陶瓷的致密化制备。本发明所制备的ZrB-2-SiC超高温陶瓷,具有兼顾高致密性和细小晶粒的结构特征,具有高的断裂韧性和优异的高温抗氧化性能,在航空航天领域具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种航空航天用高性能ZrB-2-SiC超高温陶瓷的制备方法,步骤如下：1)原子态W包覆SiC以六羰基W粉末为前驱体,利用化学气相沉积法在SiC陶瓷粉末表面包覆原子态钨,得到原子态W包覆的SiC陶瓷粉末；2)电磁搅拌混粉分别称取原子态W包覆SiC陶瓷粉末和ZrB-2陶瓷粉末,先将两种粉末放入乙醇溶液中进行电磁搅拌,得到混合浆料；然后将混合浆料在真空下旋转蒸发,得到干燥的混合粉末；最后将干燥的混合粉末进行过筛,得到粒度细小、混合均匀的复合陶瓷粉末制品；3)SPS烧结将步骤2)所得复合陶瓷粉末制品装入石墨模具,置于SPS放电等离子烧结炉中,在真空环境下进行烧结,烧结完成后随炉冷却至室温,得到航空航天用高性能ZrB2-SiC超高温陶瓷。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感大数据集统计方法、装置及设备
{Author}: 王士帅;周武;殷晓斌;鲍青柳;李炎
{Author Address}: 100081 北京市海淀区大慧寺8号
{Subsidiary Author}: 国家卫星海洋应用中心;中国海洋大学
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117421354A
{Abstract}: 本发明公开一种卫星遥感大数据集统计方法、装置及设备,涉及卫星遥感技术领域,用于解决现有技术中对大数据集操作困难,以及选取的小数据集无法正确反映原数据集的特性,稳定性差的问题。包括：分块读取待统计卫星遥感大数据集的数据点对；计算数据点对的平均偏差和标准差,并进行3-σ数据剔除,得到有效数据点对；计算有效数据点对的偏差,并按照偏差大小进行排序；将有效数据点对根据段内极差最小法进行分段,并根据要抽取的数据总数,对分段后的有效数据点对按比例随机取样；将每一段抽取得到的取样数据进行合并,形成目标数据集,基于目标数据集进行统计计算和绘图。本发明抽取的数据集统计计算结果更接近,多次计算的稳定性更好。
{Subject}: 1.一种卫星遥感大数据集统计方法,其特征在于,方法包括：分块读取待统计卫星遥感大数据集对应的数据点对；所述数据点对的数量为千万级到百亿级；计算所述数据点对的平均偏差和标准差,并进行3-σ数据剔除,得到有效数据点对；计算所述有效数据点对的偏差,并按照所述偏差大小对所述有效数据点对进行排序；将所述有效数据点对根据段内极差最小法进行分段,并根据要抽取的数据总数,对分段后的所述有效数据点对按比例随机取样,得到取样数据；将每一段抽取得到的取样数据进行合并,形成目标数据集,并基于所述目标数据集进行统计计算和绘图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星建模仿真计算分析系统
{Author}: 曾安里;高雨青
{Author Address}: 100085 北京市海淀区上地三街9号D座11层D1106-1
{Subsidiary Author}: 北京航天慧海系统仿真科技有限公司
{Date}: 2024-01-19
{Notes}: CN117421901A
{Abstract}: 本发明提出了一种卫星建模仿真计算分析系统,包括：场景搭建模块、空间基础分析模块、空间通信分析模块、空间链路分析模块、空间覆盖分析模块、雷达探测分析模块和多源异构模型交互计算仿真平台模块。本发明突破我国航天领域面临的工业软件“系统体系化、空间系统接口规范定义、空间多源异构模型组件统一集成框架接口、组件接口灵活配置等瓶颈问题,能够支撑我国航天领域工业软件市场在“空间太阳系及八大行星精确运行场景仿真、空间飞行器轨道设计、空间飞行器通信与链路分析”等方向的太空任务设计效率与空间系统仿真计算精度提高。
{Subject}: 1.一种卫星建模仿真计算分析系统,其特征在于,包括：空间场景搭建模块、空间基础分析模块、空间通信分析模块、空间链路分析模块、空间对象覆盖分析模块、雷达探测分析模块和多源异构模型交互计算仿真平台模块；所述空间场景搭建模块包括空间对象场景创建模块、空间任务想定创建模块、卫星系统向导模块、星座生成向导模块、时间系配准模块、时空配准模块、空间实体对象配置建模模块和空间飞行轨迹建模模块；所述空间基础分析模块包括太空轨道分析模块、空间轨道预报模块、空间姿态分析模块、空间访问分析模块、传感器分析模块、对象覆盖基础分析模块、发射窗口分析模块和卫星寿命分析模块；所述空间通信分析模块包括天线发射机接收机模型模块、天线跟踪特性分析模块、自定义跟踪策略模块、ITU传播模型模块和通信传输质量分析模块；所述空间链路分析模块包括空间链路与载波建模模块、空间建链窗口分析模块、空间链路寻优分析模块和空间链路性能分析模块；所述空间覆盖分析模块包括航路拟合分析模块、空间重访分析模块、空间覆盖重数分析模块和覆盖窗口分析模块；所述多源异构模型交互计算仿真平台模块包括仿真推演控制模块、分布式仿真引擎模块、二三维显示引擎模块、空间数据库模块、图层显隐控制模块、视点控制模块、图形渲染引擎模块、空间态势标绘引擎模块、空间实体对象模型动画编辑模块、多样式图形图表模块和统计分析模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(宇航员)
{Author}: 詹金表
{Author Address}: 523000 广东省东莞市黄江镇长龙村华裕街3号
{Subsidiary Author}: 东莞市索艾电子科技有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN308424736S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于摆件。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天L形截面高强铝合金弯曲型材挤压模具及成形方法
{Author}: 黄元春;高显斌;刘宇;肖政兵;黄宇宽
{Author Address}: 410000 湖南省长沙市麓山南路932号
{Subsidiary Author}: 中南大学
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117399453A
{Abstract}: 本发明提出一种航天L形截面高强铝合金弯曲型材挤压模具及成形方法,该模挤压模具设置有挤压腔和导流腔；导流腔和挤压腔向工作带的方向呈阶梯式设置,能够调节金属流动,使金属更稳定的流入入料口；通过模具型腔结构设计,使型腔中金属产生不均匀流动,达到直接挤压出弯曲件的目的；挤压过程中,型材不受横向力矩,可避免型材外侧面减小以及截面变形缺陷。本发明针对超强铝合金材料变形抗力大、损伤敏感性大的现状,提出了可实现目标型材自弯曲挤压成型的工艺参数区间,采用正挤压工艺,模具温度为450-500℃,坯料温度为420-460℃,挤压筒温度为400-460摄氏度,挤压速度为0.5mm/s,坯料材料采用7xxx铝合金。
{Subject}: 1.一种航天L形截面高强铝合金弯曲型材挤压模具,其特征在于,包括：截面为圆形的模具本体(100),所述模具本体(100)上设置有横向截面形状呈L形截面的模孔(3),所述模孔(3)边缘具有用于形成型材的工作带(8),所述工作带(8)的横向截面轮廓线与型材的横向截面轮廓线相同；所述型材的截面不对称,包括短边和长边,所述长边截面呈5度倾斜的楔形；所述模具本体(100)上在所述工作带(8)的外围由内向外依次设置有挤压腔(2)和导流腔(1)；所述导流腔(1)和挤压腔(2)向所述工作带(8)的方向呈阶梯式设置；所述挤压腔(2)的横向截面轮廓线至少部分地与所述导流腔(1)的横向截面轮廓线相同,且所述挤压腔(2)的横向截面面积小于所述导流腔(1)的横向截面面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 硫胺素或其衍生物在抵抗微重力诱发的心血管疾病中的应用
{Author}: 胡士军;李莹辉;沈振亚;韩兴龙;曲丽娜;雷伟;于淼;叶领群
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴江区久泳西路1号
{Subsidiary Author}: 苏州大学
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117398387A
{Abstract}: 本发明涉及一种硫胺素或其衍生物在抵抗微重力诱发的心血管疾病中的应用。在航天员长期太空飞行过程中或对于头低位工作者,微重力会对心血管系统产生适应性改变和病理性损伤。针对这一问题,本发明发现心脏在微重力环境下对硫胺素的摄取出现下降是影响心脏结构和功能的主要原因之一。通过口服或者注射等外源补充硫胺素的方式,发现可以改善微重力导致的人心肌细胞结构重塑、功能损伤和能量产生的下降,抵抗微重力诱发心脏适应性改变和病理损伤效应。同时,微重力诱发人心脏结构紊乱和功能下降等损伤效应,在返回正常重力环境后,通过外源补充硫胺素可以加速心脏结构和功能的恢复。
{Subject}: 1.硫胺素或其衍生物在制备微重力诱发的心血管疾病预防或治疗药物中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种草原生态保护方法
{Author}: 胥健;邵志刚;王忠民;董艳伟;闫美霖;董昊野;荣荣;刘启富;郭潤嘉
{Author Address}: 137400 内蒙古自治区兴安盟乌兰浩特市五一街翁根路30号
{Subsidiary Author}: 兴安盟林业和草原工作站
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117409319A
{Abstract}: 本发明提供一种草原生态保护方法,涉及草原生态保护技术领域。该草原生态保护方法,具体包括以下步骤,S1.边界测定,通过卫星遥感,获取需要进行保护的草原的卫星遥感图片,对获取的遥感图片进行对比度调节,提取不同对比度区域的边界,通过图像处理软件对边界线进行标定,S2.界线标定,S3.区块划分,S4.基站设立,S5.日常巡检,S6.结果处理。通过在进行生态保护监测时,对整片需要进行监测的区域进行划分,并根据不同的区域进行基站建立,结合无人机实现对草原生态环境的监测保护,避免传统的方式中,卫星拍摄精度较低,保护监测易产生漏洞的问题,同时,通过区域划分,可提升对草原生态环境进行监测保护时的效率,提升该方法整体的使用效果。
{Subject}: 1.一种草原生态保护方法,其特征在于,具体包括以下步骤：S1.边界测定通过卫星遥感,获取需要进行保护的草原的卫星遥感图片,对获取的遥感图片进行对比度调节,提取不同对比度区域的边界,通过图像处理软件对边界线进行标定,导入AutoCAD软件,进行草原图纸绘制,在AutoCAD软件中建立世界坐标系,在边界线提取边界点,根据世界坐标系标注各边界点的坐标；S2.界线标定将标注完成的图纸导出,在草原实地通过GPS定位设备,结合国家大地坐标系和国家高程基准,对标注的各边界点进行实地的测量,测量完成后做好标记,在标记位置设定标志杆；S3.区块划分选择合适的无人机,搭载深度相机和光谱仪,根据标定的界限线,在低空对区域内范围进行3D图像和光谱图像的采集,采集完成后,根据无人机的单次电量飞行里程,确定每个无人机单次航程可监测的面积,根据面积值将整个界限范围划分为多个监测区块；S4.基站设立根据划分的监测区块,在每个区块的中间位置建立监测基站,监测基站需设置三台无人机、信号收发铁塔、小型气象监测站、风光供电系统及监控指挥系统,根据基站设立位置,结合监测区块,设定无人机飞行监测路径；S5.日常巡检根据设定的飞行监测路径,通过两台无人机对监测区块内的图像信息及火情信息进行日常采集,采集数据通过信号收发铁塔实时回传到监测基站,进行后续分析处理；S6.结果处理将采集到的图像信息通过图像处理程序进行便于提取,并根据各边缘对区域内的图像进行色彩调整,根据各区块不同的颜色,结合图像对比程序及数据库,确定各区块内部草原长势情况,并对草原火情进行实时监测,发现草原长势出现问题及时采取对应措施,发行火情及时处理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的流域洪水监测方法、系统及存储介质
{Author}: 孙启玉;刘玉峰;卢克;郭伟;黄鹏飞;邓青
{Author Address}: 250107 山东省济南市高新区遥墙街道明远街2号中欧智造港18号多层厂房1单元101室、102室
{Subsidiary Author}: 山东锋士信息技术有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117409320A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感的流域洪水监测方法、系统及存储介质,属于水文监测和卫星遥感技术领域。利用获取流域汛期内的SAR影像数据以及相同区域内Sentinel-2影像数据,先通过灰度共生矩阵法计算SAR影像数据的纹理特征,对得到的纹理特征结果进行超像素分割和标注,然后输入MobileNetV3网络模型训练分类,得到洪水淹没的初始提取范围,最后将光学影像MNDWI和ESWI的叠加结果在部分小范围淹没区域与SAR影像的水体分类结果进行融合。本发明能够结合SAR数据的自身优势,集成所有水体的结构信息,充分提取影像中的纹理结构,通过深度学习实现精确分类,并结合细节优化,实现洪水淹没范围的准确提取。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的流域洪水监测方法,其特征是,包括步骤如下：S1. 获取流域汛期内的SAR影像数据以及相同区域内Sentinel-2影像数据,进行数据预处理；S2. 通过灰度共生矩阵算法计算SAR影像数据的纹理特征,包括平均值、墒和角二阶矩；S3. 对得到的纹理特征结果进行超像素分割,并对分割结果进行了水体和其他类别的标注,将分割和标注后的数据输入MobileNetV3网络模型训练,通过计算交叉熵损失函数优化迭代模型,用训练好的模型进行分类,得到洪水淹没的初始提取范围E-1；MobileNetV3网络结构包括主干网络和分类器,主干网络使用一系列基于深度可分离卷积的残差块堆叠而成；S4. 通过水体指数对分类结果的局部细节进行优化,从而得到最终的洪水淹没范围。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火星探测器发射场发射区射频转发系统的测试方法及系统
{Author}: 汪栋硕;王森;王民建;朱新波;徐亮
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117411565A
{Abstract}: 本发明提供了一种火星探测器发射场发射区射频转发系统的测试方法及系统,包括：标定准备步骤：在所述射频转发系统上进行第一上行通道和第一下行通道的状态准备；上行插损标定步骤；下行插损标定步骤；功能测试准备步骤：在所述射频转发系统上进行第二上行通道和第二下行通道的状态准备；上行功能测试步骤和下行功能测测试步骤。与现有技术相比,本发明可以充分验证发射场射频转发系统对火星探测器上行遥控信号和下行遥测信号转发的适应性,保证真实发射当天位于发射塔的火星探测器与远程测试厂房的测试设备之间上行遥控信号和下行遥测信号的通信通畅。
{Subject}: 1.一种火星探测器发射场发射区射频转发系统的测试方法,其特征在于,包括：标定准备步骤：在所述射频转发系统上进行第一上行通道和第一下行通道的状态准备；上行插损标定步骤：在所述第一上行通道上进行插损标定；下行插损标定步骤：在所述第一下行通道上进行插损标定；功能测试准备步骤：在所述射频转发系统上进行第二上行通道和第二下行通道的状态准备；上行功能测试步骤：在所述第二上行通道上进行遥控信号转发功能测试；下行功能测试步骤：在所述第二下行通道上进行遥测信号转发功能测试；所述功能测试准备步骤,包括：后端射频转发间的测试设备第二连接子步骤：将火星探测器射频测试设备的上行遥控发射端口连接至所述后端射频转发机柜的上行通道入口,将所述火星探测器射频测试设备的下行遥测接收端口连接至所述后端射频转发机柜的下行通道出口；前端射频转发间的测试设备第二连接子步骤：将所述前端射频转发机柜的上行通道出口经射频电缆连接至所述固定塔平台上的所述上行转发发射天线,将所述前端射频转发机柜的下行通道入口经射频电缆连接至所述固定塔平台上的所述下行转发接收天线；器上产品第二连接子步骤：将所述环绕器发射天线和所述环绕器接收天线放置于所述整流罩区域的所述回转平台上,将所述环绕器发射天线经射频电缆连接至所述前端射频转发间的所述火星探测器的功率放大器电性件的下行遥测信号发射端口,将所述环绕器接收天线经射频电缆连接至所述前端射频转发间的应答机电性件的上行遥控信号的接收端口,将所述应答机电性件、所述功率放大器电性件和地检设备相连。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的水质监测车
{Author}: 方小云;李国洪;张媛;张建勇;金永涛;刘其悦;赵起超;刘芳名;张丹;于萌;张楠;李林柱;高子涵;檀海兵;仝启杰;刘原萍
{Author Address}: 101318 北京市顺义区高丽营镇顺于路高丽营段138号院
{Subsidiary Author}: 奥来国信(北京)检测技术有限责任公司;思立博(北京)环境技术有限公司;北华航天工业学院
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117400811A
{Abstract}: 本发明提供一种基于卫星遥感的水质监测车,包括车体,所述车体包括驾驶区与工作区,所述工作区的一侧内壁设有固定架,所述固定架的表面开设有若干个放置槽,所述放置槽的内底部设有托板,所述托板的顶部设有样品瓶,所述放置槽内设有与所述样品瓶相配合的夹持组件,所述工作区靠近所述固定架的一侧内壁开设有凹槽,所述凹槽的内壁设有支撑板,有益效果：通过推出机构的设置,可以精准快速的对待检测的水质进行拿取,每个放置槽内放置有待检测水体,当需要对水质进行检测时,可以启动推动组件推动相对应的托板出来,接着,托板带动样品瓶移出放置槽外,进而可以快速拿取样品瓶,从而可以对其进行监测。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的水质监测车,其特征在于：包括车体,所述车体包括驾驶区(1)与工作区(2),所述工作区(2)的一侧内壁设有固定架(3),所述固定架(3)的表面开设有若干个放置槽(4),所述放置槽(4)的内底部设有托板(5),所述托板(5)的顶部设有样品瓶(6),所述放置槽(4)内设有与所述样品瓶(6)相配合的夹持组件,所述工作区(2)靠近所述固定架(3)的一侧内壁开设有凹槽(7),所述凹槽(7)的内壁设有支撑板(8),所述支撑板(8)上设有与所述样品瓶(6)相配合的推出机构,所述夹持组件包括位于所述放置槽(4)内底部的固定轴(26),所述固定轴(26)上交叉设有两个移动杆(25),两个所述移动杆(25)的一端转动连接有连接杆(27),两个所述连接杆(27)远离所述固定轴(26)的一端连接有拉杆(28)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于真实空间导航的扩增实境系统以及使用该系统的手术系统
{Author}: 张寅;萧咏今;赖俊颖
{Author Address}: 美国德克萨斯州
{Subsidiary Author}: 海思智财控股有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117413060A
{Abstract}: 本发明公开用于真实空间导航的扩增实境系统,包括一导航模块,为复数个导航地标的每一个订定对应一三度真实空间中一位置的一组空间坐标,该复数个导航地标对应一任务执行物件在该三度真实空间的目标位置或目标取向以完成一任务；以及一虚拟影像显示模块,用以显示与该复数个导航地标其中之一相关的一虚拟影像,使得一使用者感知该虚拟影像于该三度真实空间的该位置,该虚拟影像由至少一双眼像素所构成,每一个双眼像素是由投射一第一光信号至该使用者的一第一视网膜以及投射一第二光信号至该使用者的一第二视网膜所形成。
{Subject}: 1.一种用于真实空间导航的扩增实境系统,包含:一导航模块,为复数个导航地标的每一个订定对应一三度真实空间中一位置的一组空间坐标,该复数个导航地标对应一任务执行物件在该三度真实空间的目标位置或目标取向以完成一任务；以及一虚拟影像显示模块,用以显示与该复数个导航地标其中之一相关的一虚拟影像,使得一使用者感知该虚拟影像于该三度真实空间的该位置,该虚拟影像由至少一双眼像素所构成,每一个双眼像素是由投射一第一光信号至该使用者的一第一视网膜以及投射一第二光信号至该使用者的一第二视网膜所形成；其中该使用者在该真实空间感知的具有一特定水平坐标以及垂直坐标的至少一双眼像素的每一个的一景深坐标是由分别投射该第一光信号以及该第二光信号至该第一视网膜以及该第二视网膜表面的一指定位置对,该指定位置对于该景深坐标而言是特定的。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种柔性支撑的光学镜头及其装配方法
{Author}: 宋扬;林上民;王虎;薛要克;沈阳;潘越
{Author Address}: 710119 陕西省西安市高新区新型工业园信息大道17号
{Subsidiary Author}: 中国科学院西安光学精密机械研究所
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117406375A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天光学镜头,具体涉及一种柔性支撑的光学镜头及其装配方法,为解决现有航天镜头存在加工成本高、加工周期和装配周期长,且热自适应性较差的不足之处。柔性支撑的光学镜头包括镜筒和嵌套在镜筒中的至少一个光学元件,所述镜筒对应每个光学元件的外侧面周向位置分别加工有至少三个平面；所述每个平面构成一个柔性缺口的底面,则对应每个光学元件的至少三个柔性缺口沿镜筒的周向均匀设置；相邻所述柔性缺口之间设置有注胶孔；镜筒的内壁与相对应的光学元件侧面之间留有注胶间隙。同时本发明还提供该光学镜头的装配方法,装配过程简单、方便,周期较短。
{Subject}: 1.一种柔性支撑的光学镜头,由镜筒(1)和嵌套在镜筒(1)中的至少一个光学元件(2)组成,其特征在于：所述镜筒(1)对应每个光学元件(2)的外侧面周向位置分别加工有至少三个平面；每个所述平面构成一个柔性缺口(3)的底面,则对应每个光学元件(2)的至少三个柔性缺口(3)沿镜筒(1)的周向均匀设置；相邻所述柔性缺口(3)之间设置有注胶孔(4)；所述镜筒(1)的内壁与相对应的光学元件(2)侧面之间留有多个注胶间隙(6),注胶间隙(6)与注胶孔(4)相应设置,通过注胶孔(4)使注胶间隙(6)内填充粘接剂。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控光电编码器读数器安装位置校准方法及装置
{Author}: 盖芳钦;梁士通;王立;史永敏;左富昌;孙秀清;张俊;张朋;尹路;祝浩
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117408271A
{Abstract}: 本发明涉及航天移动测控技术领域,特别涉及一种航天测控光电编码器读数器安装位置校准方法及装置,其中方法包括：获取读数器所接收到的条纹图像；对第一行的像元传感数据进行电子细分,得到线阵图像；选取包含多个完整条纹的连续线阵片段,确定对应的电子细分数据数；估算单条纹所占电子细分数据数理论值；根据估算理论值和连续线阵片段对应的电子细分数据数,计算实际完整条纹数；根据实际完整条纹数和连续线阵片段对应的电子细分数据数,精确计算单条纹所占电子细分数据数；基于单条纹所占电子细分数据数及理论值,判断读数器是否安装到位。本发明能够快速确定光电编码器读数器是否安装到位,并指导调节读数器位置。
{Subject}: 1.一种航天测控光电编码器读数器安装位置校准方法,其特征在于,包括：获取已安装光电编码器的读数器所接收到的条纹图像；所述条纹图像由所述读数器采集码盘上的竖向编码条纹得到,包括至少一行像元传感数据；所述码盘上的竖向编码条纹沿横向排布,横向方向上条纹间的间隔是条纹宽度的整数倍；对所述条纹图像中第一行的像元传感数据进行电子细分至所需精度,得到线阵图像；从所述线阵图像中选取一段包含多个完整条纹的连续线阵片段,并确定所述连续线阵片段所对应的电子细分数据数；所述连续线阵片段至少包括10个完整条纹；根据所述条纹图像中单条纹所占像元数及电子细分倍数,估算单条纹所占电子细分数据数理论值；根据估算的单条纹所占电子细分数据数理论值和所述连续线阵片段所对应的电子细分数据数,计算所述连续线阵片段对应的实际完整条纹数；根据计算的实际完整条纹数和所述连续线阵片段所对应的电子细分数据数,精确计算单条纹所占电子细分数据数；基于精确计算的单条纹所占电子细分数据数及估算的单条纹所占电子细分数据数理论值,判断所述读数器是否安装到位,是则上报安装到位,否则上报安装不到位并指示调整方案。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的浒苔绿潮打捞效果短期评估方法
{Author}: 吴玲娟;袁超;奉杰;张永梅;毕凡;李轶斐;李杰;宋彦
{Author Address}: 266061 山东省青岛市崂山区云岭路27号
{Subsidiary Author}: 国家海洋局北海预报中心((国家海洋局青岛海洋预报台)(国家海洋局青岛海洋环境监测中心站))
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN117408534A
{Abstract}: 本发明公开一种基于卫星遥感的浒苔绿潮打捞效果短期评估方法,属于浒苔绿潮防控评估方法领域。该方法包括以下步骤：(1)选取评估区域和评估时间段,获取初始时刻评估区域内浒苔绿潮分布位置和覆盖面积；(2)构建浒苔绿潮短期漂移数值模型,获取评估区域及其附近海域的表层流速和海面风的水文气象数据,开展评估区域浒苔绿潮漂移数值模拟；(3)计算浒苔绿潮生物量减少百分比和船舶打捞效率,评估浒苔绿潮打捞效果。本发明考虑浒苔绿潮斑块漂移受大气和海洋环境影响,通过分析浒苔绿潮打捞前后生物量减少百分比和船舶打捞效率,科学评估船舶浒苔绿潮打捞效果,为浒苔绿潮打捞科学决策提供技术支撑,进而减少资源浪费。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的浒苔绿潮打捞效果短期评估方法,其特征在于包括以下步骤：a、选取评估区域和评估时间段；a1、根据评估需求确定评估日期和评估范围；a2、获取评估范围所在海域在评估日期内的卫星遥感影像；a3、根据船舶自动识别系统获取评估初始时刻的打捞船舶的位置,进而识别船舶集中打捞区域,并获取多个船舶打捞区；a4、选取评估初始t1时刻和结束t2时刻船舶打捞区附近海域均无云遮盖区域,对该区域卫星遥感影像进行解译；a5、根据初始t1时刻卫星遥感影像解译结果,选取浒苔绿潮斑块所在的打捞区域,作为浒苔打捞效果的评估区域；a6、获取初始t1时刻评估区域内浒苔绿潮分布位置和覆盖面积；b、基于浒苔绿潮短期漂移数值模型开展漂移数值模拟；b1、构建浒苔绿潮短期漂移数值模型；基于拉格朗日粒子追踪方法,不考虑浒苔生长和消亡过程,考虑风和流对浒苔绿潮斑块的拖曳作用,构建浒苔绿潮短期漂移数值模型,见公式(1)；(1)式(1)中,为第i个浒苔绿潮斑块在t时刻的位置；/为表层流速,/为海面10 m 风速；/为流作用系数；/为风作用系数,代表风对浒苔绿潮斑块的直接拖曳作用；表示风对浒苔绿潮斑块运动方向的改变作用；x轴方向为/, y轴方向为/,其中/为风与x轴方向坐标轴的夹角,单位为度,/ 为风拖曳偏转角,单位为度；b2、获取评估区域及其附近海域表层流速和海面风的水文气象数据；b3、开展评估区域浒苔绿潮漂移数值模拟；评估区域随着浒苔绿潮斑块的漂移而移动,因此将评估初始t1时刻卫星遥感监测的浒苔绿潮斑块离散为浒苔绿潮粒子,基于浒苔绿潮粒子和评估区域外缘线的拐点,基于步骤b1中构建的浒苔绿潮短期漂移数值模型,步骤b2获取的水文气象数据,开展评估区域浒苔绿潮漂移数值模拟,获取不同时刻浒苔绿潮粒子和评估区域的漂移位置；c、评估浒苔绿潮打捞效果；c1、浒苔绿潮生物量减少百分比：基于评估结束t2时刻的卫星遥感图像提取该时刻评估区域的浒苔绿潮覆盖面积,基于现场或历史监测数据获取t2时刻的单位面积生物量,结合评估初始t1时刻的浒苔绿潮覆盖面积和单位面积生物量,计算评估时间段内浒苔绿潮生物量减少百分比,如公式(2)：(2)式(2)中,为评估区域浒苔绿潮生物量减少百分比,/为初始t1时刻评估区域内浒苔绿潮覆盖面积；/为初始t1时刻评估区域未沥干水分浒苔绿潮单位面积生物量；/为t2时刻评估区域内浒苔绿潮覆盖面积；/为t2时刻评估区域未沥干水分浒苔绿潮单位面积生物量；c2、船舶打捞效率：(3)公式(3)中,为评估时间内船舶的平均打捞浒苔绿潮效率；i为打捞浒苔船舶,；/为评估时间内第i艘船的浒苔绿潮打捞时间；c3、通过分析浒苔绿潮生物量减少百分比和船舶打捞效率,评估船舶浒苔绿潮打捞效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天飞行模拟器的多自由度运动平台
{Author}: 陈亚亮;彭飞;唐鹏;倪双春;宗少东
{Author Address}: 210004 江苏省南京市建邺区邺城路19号双闸社区中心B座7楼703-3室
{Subsidiary Author}: 南京铂沃科技有限公司
{Date}: 2024-01-16
{Notes}: CN220357700U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天飞行模拟器的多自由度运动平台,包括多自由度运动座、旋转机构、俯仰机构以及驾驶舱,多自由度运动座驱动旋转机构、俯仰机构以及驾驶舱在多个方向上自由位移侧倾旋转,旋转机构能够增大俯仰机构以及驾驶舱绕z轴旋转的旋转度,俯仰机构能够增大驾驶舱绕x轴旋转的旋转度,本实用新型通过运动板多个方向的运动,从而可以模拟出各种空间运动姿态,能真实的模拟飞行员在实战中用到的任何飞行姿态,并且通过旋转机构、俯仰机构分别驱动驾驶舱水平旋转、前后旋转,继而能够模拟飞行时飞行器出现水平旋转、前后旋转的紧急突发事故,以提高飞行员掌控突发事故中处置技巧的熟练度。
{Subject}: 1.一种用于航空航天飞行模拟器的多自由度运动平台,包括多自由度运动座(1)、旋转机构(2)、俯仰机构(3)以及驾驶舱(4),其特征在于,所述多自由度运动座(1)驱动旋转机构(2)、俯仰机构(3)以及驾驶舱(4)在多个方向上自由位移侧倾旋转,所述旋转机构(2)能够增大俯仰机构(3)以及驾驶舱(4)绕z轴旋转的旋转度,所述俯仰机构(3)能够增大驾驶舱(4)绕x轴旋转的旋转度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天工作服
{Author}: 朱维坤;章兰英;青晓雨;赵磊;张陈辉
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路7号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学士官学校
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN308416710S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天工作服。2.本外观设计产品的用途：从事航天器、运载器等航天产品测试操作工作时穿着。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：成套使用状态图。5.其他需要说明的情形套件说明：套件1为衣服,套件2为裤子。6.其他需要说明的情形其他说明：本外观设计产品为薄型产品,省略套件1左视图、右视图、俯视图、仰视图；本外观设计产品为薄型产品,省略套件2左视图、右视图、俯视图、仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天工作帽
{Author}: 朱维坤;章兰英;青晓雨;赵磊;张陈辉
{Author Address}: 102249 北京市昌平区府学路7号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学士官学校
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN308416747S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：航天工作帽。2.本外观设计产品的用途：从事航天器、运载器等航天产品测试操作工作时穿着。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(萌萌宇航员)
{Author}: 曾小琴
{Author Address}: 521000 广东省潮州市潮安区浮洋镇三胜村新春园路尾段北侧200米处(潮州市传琴工艺品有限公司)
{Subsidiary Author}: 曾小琴
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN308419267S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(萌萌宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于摆放装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 教具(航天头盔)
{Author}: 范基欣
{Author Address}: 100041 北京市石景山区八大处高科技园区内6-C号地3号楼118室
{Subsidiary Author}: 北京新唐思创教育科技有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN308420516S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：教具(航天头盔)。2.本外观设计产品的用途：用于教学。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天商务交易
{Author}: 瑞安·米切尔·斯通;布兰·爱德华·罗克费洛;布赖恩·S·特雷纳姆;查尔斯·贾森·林克
{Author Address}: 美国北卡罗来纳州
{Subsidiary Author}: 智慧天空网络有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN110326018B
{Abstract}: 航空航天商务交易系统可以包括网络,可操作地耦合到网络的多个客户端,以及可操作地耦合到网络以向客户端提供交易服务的航空航天商务交易平台。至少一个客户端可以通过空对地无线通信链路或卫星链路(或与飞行器关联的其他链路)可操作地耦合到航空航天商务交易平台,以提供或接收与至少一个交易服务相关联的数据。
{Subject}: 1.一种航空航天商务交易系统,包括：空对地无线通信网络;多个客户端,可操作地耦合到所述空对地无线通信网络;所述客户端包括数据生产者和数据消费者；以及航空航天商务交易平台,可操作地耦合到所述空对地无线通信网络以向所述数据生产者和所述数据消费者提供交易服务,使得所述数据生产者向由所述数据消费者访问的所述航空航天商务交易平台提供信息；其中所述数据生产者中的至少一个包括飞行中的飞行器,该飞行中的飞行器经由空对地无线通信链路可操作地耦合到所述航空航天商务交易平台,以在所述飞行器飞行中的时候,将来自所述飞行器的部件的数据作为所述信息提供给所述航空航天商务交易平台；其中所述航空航天商务交易平台包括开发模块,所述开发模块被配置为使得所述数据消费者之一能够使用从所述飞行器提供的所述信息来创建经由所述空对地无线通信网络能够访问的工具,以用作所述交易服务之一；以及其中所述开发模块被配置为使得所述数据消费者之一基于所述信息定义应用程序编程接口(API)或应用程序,用于在飞行中的其他飞行器、飞行中的所述飞行器以及其他数据消费者使用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天异型件加工定位系统及离散化智能生产线
{Author}: 李长河;刘德伟;刘波;周宗明;秦爱国;刘宗毅;卢秉恒;张彦彬;杨敏;高腾;王晓铭;王大中;陈民凯;丁文锋;安庆龙
{Author Address}: 266520 山东省青岛市经济技术开发区嘉陵江路777号
{Subsidiary Author}: 青岛理工大学;四川新航钛科技有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117381489A
{Abstract}: 本发明提供一种航空航天异型件加工定位系统及离散化智能生产线,涉及航空航天异型件加工领域,针对目前航空航天异型件转运加工时需要进行复杂重复定位且定位稳定性差的问题,通过自定位装置、压紧装置和支撑装置形成对异型件机匣的随动夹持定位,减少复杂重复定位,支撑装置的支撑块能够贴合机匣内壁,利用压电片采集支撑力并根据切削径向力大小来反馈调节支撑块推力,保持支撑块对机匣的稳定支撑,满足生产需求。
{Subject}: 1.一种航空航天异型件加工定位系统,其特征在于,包括：自定位装置,包括连接于底座并围绕底座轴线布置的三个球头,球头通过连杆分别连接旋转架,旋转架驱动球头沿底座径向往复移动,以抵接机匣内壁；夹紧装置,设有多个且围绕底座轴线布置,每个压紧装置均包括连接开合机构的压头和平移机构,平移机构驱动压头沿底座径向移动,压头能够抵接机匣外壁；支撑装置,通过升降装置连接于底座,多个支撑装置绕底座轴线布置,支撑装置包括动作机构和支撑块,动作机构输出端通过万向节连接支撑块,支撑块贴合机匣内壁的侧面贴附有多个压电片。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分体式发射平台及对接落台方法
{Author}: 王立扬;赵继亮;刘红建;顾嘉骏;祖清明;阳长水;熊万忠;边鹏飞
{Author Address}: 571399 海南省文昌市文城镇滨湾路177号航天城产业服务中心
{Subsidiary Author}: 海南国际商业航天发射有限公司;上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117387421A
{Abstract}: 本申请公开了一种分体式发射平台及对接落台方法,涉及火箭发射技术领域；所述分体式发射平台包括固定发射台、活动发射台和落台装置,固定发射台用于设置在航天发射场的发射区；活动发射台用于在航天发射场的技术区与火箭组成箭台组合体,所述活动发射台与所述固定发射台对接；落台装置设置在所述固定发射台上,所述落台装置用于实现所述活动发射台与所述固定发射台的对接。上述分体式发射平台及对接落台方法,极大缩短了发射区准备时间,提升了发射工位的使用效率和适应性。
{Subject}: 1.一种分体式发射平台,其特征在于,包括：固定发射台,用于设置在航天发射场的发射区；活动发射台,用于在航天发射场的技术区与火箭组成箭台组合体,所述活动发射台与所述固定发射台对接；落台装置,设置在所述固定发射台上,所述落台装置用于实现所述活动发射台与所述固定发射台的对接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于卷积神经网络算法的火星探测器着陆轨迹优化方法
{Author}: 张艺文
{Author Address}: 210000 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 张艺文
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117390770A
{Abstract}: 本发明公开了基于卷积神经网络算法的火星探测器着陆轨迹优化方法,本发明涉及人工智能领域,该所述基于卷积神经网络算法的火星探测器着陆轨迹优化方法包括收集火星探测器着陆的相关原始数据,并对数据进行预处理、根据处理完成的数据,计算火星探测器着陆轨迹、利用卷积神经网络算法建立卷积神经网络模型、对卷积神经网络模型进行交叉验证、对模型进行解释性分析和可视化处理,提升模型的可信度、利用卷积神经网络模型对现有的数据集进行批量训练,提升数据的泛化能力、根据优化完的火星探测器着陆轨迹反向生成地形特征模型、对实际着陆轨迹进行实时监控,并根据实时获取的数据进行实时调整和优化。
{Subject}: 1.基于卷积神经网络算法的火星探测器着陆轨迹优化方法,其特征在于：该所述基于卷积神经网络算法的火星探测器着陆轨迹优化方法包括如下步骤：S1、收集火星探测器着陆的相关原始数据,并对数据进行预处理；S2、根据处理完成的数据,计算火星探测器着陆轨迹；S3、利用卷积神经网络算法建立卷积神经网络模型；S4、对卷积神经网络模型进行交叉验证；S5、对模型进行解释性分析和可视化处理,提升模型的可信度；S6、利用卷积神经网络模型对现有的数据集进行批量训练,提升数据的泛化能力；S7、根据优化完的火星探测器着陆轨迹反向生成地形特征模型；S8、对实际着陆轨迹进行实时监控,并根据实时获取的数据进行实时调整和优化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天测控任务的质量管理致因网络建立方法
{Author}: 邱德敏;昝少东;李睿智;张嬴政;张声远
{Author Address}: 266114 山东省青岛市城阳区红岛镇63756部队青岛市9865信箱
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63756部队
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117391533A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向航天测控任务的质量管理致因网络建立方法,包括以下建立步骤：S1.首先按照任务全过程建立任务流程图,对任务流程图中的每个任务步骤进行因果图分析；S2.对每个任务步骤相关联的质量控制因素进行QA矩阵分析,根据这些节点之间的因果关系和相关关系建立质量控制因素相关矩阵；S3.最后建立航天测控任务质量控制因素复杂网络。本发明通过对各类数据梳理整合,结合测控任务实际,详细列举航天测控任务准备及实施过程中的各种质量控制因素,根据其关联关系建立航天测控任务质量控制因素网,并辨识整个航天测控任务质量控制因素网络的关键步骤和关键质量质控点,结合曾发生的质量问题及风险优化该关键步骤和关键质量质控点。
{Subject}: 1.一种面向航天测控任务的质量管理致因网络建立方法,其特征在于：包括以下建立步骤：S1.首先按照任务全过程建立任务流程图,对任务流程图中的每个任务步骤进行因果图分析；S2.对每个任务步骤相关联的质量控制因素进行QA矩阵分析,根据这些节点之间的因果关系和相关关系建立质量控制因素相关矩阵；S3.最后建立航天测控任务质量控制因素复杂网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天工程的CAE结果等值面生成方法及装置
{Author}: 索洪超
{Author Address}: 471003 河南省洛阳市中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区高新丰华路6号银昆科技园4#楼503、506、508
{Subsidiary Author}: 洛阳星派数值仿真研究院有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117392345A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天工程的CAE结果等值面生成方法及装置,方法为：步骤一,获取CAE原始体数据；步骤二,建立数字高程模型；步骤三,采用追踪算法进行等值线的追踪；步骤四,绘制所述等值线；步骤五,构建曲面线框模型,生成等值面；步骤六,采用MB算法对所述等值面进行归并；步骤七,所述等值面结果绘制及显示。本发明的等值面生成方法使用MB递归算法,生成三角形面数量仅为使用MC算法时的四分之一,有效解决了传统MC算法生成三角形面过多的问题,从而提高了交互绘制速度,且图像质量不变。还可以根据不同用户对于高精度显示和快速交互之间的不同需求,进行合理调整,满足了用户不同时刻的要求。
{Subject}: 1.一种用于航天工程的CAE结果等值面生成方法,其特征在于,按照以下步骤进行：步骤一：获取CAE原始体数据,所述原始体数据包含原始数据点的三维坐标和高程值；步骤二：建立数字高程模型；第一步,将所述原始体数据点的三维坐标的最小值及最大值构成一个包围盒；第二步,将所述包围盒划分为若干个长方体网格；第三步,用插值算法得出每个所述长方体网格点的高程值；步骤三：采用追踪算法进行等值线的追踪,所述追踪算法包括,第一步,等值点位置确定,第二步,追踪所述等值点,第三步,搜索所述等值线；步骤四：绘制所述等值线,将所述追踪算法得到的所述等值点连成曲线；步骤五：构建曲面线框模型,生成等值面；步骤六：采用MB算法对所述等值面进行归并；步骤七：所述等值面结果绘制及显示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用电缆的制备方法及电缆
{Author}: 张兆;李福;彭博;谢历
{Author Address}: 200093 上海市杨浦区军工路1000号
{Subsidiary Author}: 上海电缆研究所有限公司
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN117393232A
{Abstract}: 本申请提供一种航空航天用电缆的制备方法及电缆。制备方法包括：S1,制备导体芯；S2,制备第一绝缘层,先将第一云母带层和第三云母带层浸渍清洗及烘干,第二云母带层浸渍粘合剂,再将第一云母带层、第二云母带层和第三云母带层进行叠加压实,经过固化后,将第一绝缘层对导体芯进行绕包；S3,制备第二绝缘层,先将浸渍清洗及烘干后的第一玻璃纤维层绕包在第一绝缘层的外部后,再对浸渍粘合剂的第四云母带层和浸渍有机溶剂的第五云母带烘干、固化后,依次对第一玻璃纤维层绕包；S4,制备防护层,防护层由多根分别缠绕有浸渍清洗处理后的氧化铝纤维丝的第二玻璃纤维丝组成,将防护层绕包或编织在第二绝缘层外后,经固化后,进行加热处理。
{Subject}: 1.一种航空航天用电缆的制备方法,其特征在于,包括以下步骤：S1,制备导体芯；S2,制备第一绝缘层,第一绝缘层沿径向向外包括第一云母带层、第二云母带层和第三云母带层,先将所述第一云母带层和所述第三云母带层浸渍清洗表面有机成分及烘干,所述第二云母带层浸渍粘合剂,再将所述第一云母带层、所述第二云母带层和所述第三云母带层进行叠加压实,经过固化后,将第一绝缘层对导体芯进行绕包；S3,制备第二绝缘层,第二绝缘层沿径向向外包括第一玻璃纤维层、第四云母带层和第五云母带层,先将浸渍清洗表面有机成分及烘干后的所述第一玻璃纤维层绕包在所述第一绝缘层的外部后,再对浸渍粘合剂的所述第四云母带层和浸渍提高耐温性能的有机溶剂的所述第五云母带烘干、固化后,依次对所述第一玻璃纤维层绕包；S4,制备防护层,所述防护层由多根分别缠绕有浸渍清洗表面有机成分处理后的氧化铝纤维丝的第二玻璃纤维丝组成,将所述防护层绕包或编织在所述第二绝缘层外后,经固化后,进行加热处理,加热处理用于排放电缆中的有机成分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天脚固定器
{Author}: 孙学川;周蓉晖
{Author Address}: 510502 广东省广州市天河区禺东西路38号军体院博雅轩六栋一单元2301
{Subsidiary Author}: 孙学川;周蓉晖
{Date}: 2024-01-12
{Notes}: CN220332945U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天脚固定器,针对航天员在空间站内完成某些作业活动时需克服微重力悬浮作用全方位稳固站立,能模拟人类地面习惯站立的脚底着力固定模式,增加固定方向,拓展固定功用。该固定器由脚钩、鞋套和踏板构成,脚钩由挂钩、衬垫和护圈组成,与鞋套一体化结构,踏板为双层中空结构由网格板、地垫和边框组成,镶嵌固定在舱内地板上。使用时,穿戴鞋套,将脚后跟对着踏板向下向后踩踏,脚钩即可顺势插入网格板孔洞内并钩挂在踏板上将脚固定。主要用途：在舱内一个工位上就能全方位站稳脚跟进行作业操作和健身活动,为增强脚固定器的灵活性和功用性,提供一种适应性更强、稳定性更高的航天舱内脚固定器。
{Subject}: 1.一种航天脚固定器,由脚钩、鞋套和踏板构成,其特征是：所述脚钩为鞋跟形状,由挂钩、衬垫和护圈组成,挂钩的顶部固定在衬垫内,鞋套为鞋后半部形状,底部镶嵌衬垫并与护圈顶部连接,踏板为双层中空结构,由网格板、地垫和边框组成,网格板借助边框与地垫适配连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(珍珠棉航天火箭)
{Author}: 甘光雄
{Author Address}: 529000 广东省江门市蓬江区水南树梓里77号102
{Subsidiary Author}: 甘光雄
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN308415453S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(珍珠棉航天火箭)。2.本外观设计产品的用途：用于儿童娱乐玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.俯视图在立体图1中体现,省略俯视图;仰视图在立体图2中体现,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种无能源动力机
{Author}: 朱宗胜
{Author Address}: 246200 安徽省安庆市望江县杨湾镇曾墩村先丰组4 5 2号
{Subsidiary Author}: 朱宗胜
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117365887A
{Abstract}: 一种无能源动力机包括机架以及传送轮,所述传送轮与转轴一端连接,所述转轴通过第一轴承与两个支撑架连接,所述传送轮通过螺栓与第一连杆的下端连接,所述第一连杆的上端与第二连杆的前端连接,所述第二连杆的尾端与机架转动连接,本发明设计一种无能源动力机,不需要石油、煤碳就能发电,它可跟随宇航员到别的星球随时发电,是一种技术革新的大革命。
{Subject}: 1.一种无能源动力机,其特征在于,包括机架以及传送轮,所述传送轮与转轴一端连接,所述转轴通过第一轴承与两个支撑架连接,所述传送轮通过螺栓与第一连杆的下端连接,所述第一连杆的上端与第二连杆的前端连接,所述第二连杆的尾端与机架转动连接,所述第二连杆靠近前端位置与第三连杆的前端连接,所述第三连杆的尾端与转动板固定连接,所述转动板通过转杆与第二轴承与转动轮连接,所述转动轮的上端与支撑杆固定连接,所述支撑杆的上端与连接杆固定连接,所述连接杆的上端固定连接有摆锤。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自润滑的自锁紧螺栓及其在航天设备的应用
{Author}: 罗杰;胡隆伟;陈健华;张洋;宋文俊;樊开伦
{Author Address}: 563000 贵州省遵义市新蒲新区虾子镇
{Subsidiary Author}: 贵州航天精工制造有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117366079A
{Abstract}: 本申请的一种自润滑的自锁紧螺栓及其在航天设备的应用,自润滑的所述自锁紧螺栓,包括：镀制形成具有自润滑性能的自锁紧螺栓。由于螺纹段外部螺纹有镀制形成的自润滑涂层,自润滑涂层为依次覆盖的Cr结合层、CrN支撑层以及AgCr/Ag自润滑层构成,满足自锁紧螺栓的螺纹段自润滑性能,同时不需喷涂在螺纹段外部,解决了喷涂容易对作业空间环境存在较大安全隐患。
{Subject}: 1.一种自润滑的自锁紧螺栓,其特征在于,包括：镀制形成具有自润滑性能的自锁紧螺栓(1)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩偶(宇航员)
{Author}: 路阳阳;徐文涛
{Author Address}: 322100 浙江省金华市东阳市横店镇都督南街138号
{Subsidiary Author}: 浙江横店影视职业学院
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN308415318S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩偶(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于玩具,玩偶。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天耐高温截止阀
{Author}: 杨合庆;王庆坤;王刚;于林
{Author Address}: 074005 河北省保定市高碑店市康辛庄村村北
{Subsidiary Author}: 高碑店市航之辉机械设备有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117231758B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天耐高温截止阀,属于阀门结构技术领域。航天耐高温截止阀包括阀体,阀体的一侧设置有进液口,进液口通过连接结构与进液管连接；阀体的另一侧设置有出液口,进液口与出液口通过连通孔连通,出液口的内部设置有将连通孔进行封闭的阀塞,连通孔靠近出液口的一端设置有与阀塞适配的密封结构；阀塞设置在阀杆的底端,阀体上设置有使阀杆插入出液口的滑孔,阀杆与滑孔密封滑动连接；阀体的上方设置有阀盖,阀盖上设置有带动阀塞升降的升降机构；阀杆上设置有促进阀杆散热的散热结构。本发明采用上述航天耐高温截止阀,保证了截止阀在高温条件下的密封效果,提高阀体的散热效果。
{Subject}: 1.一种航天耐高温截止阀,其特征在于：包括阀体,阀体的一侧设置有进液口,进液口通过连接结构与进液管连接；阀体的另一侧设置有出液口,进液口与出液口通过连通孔连通,出液口的内部设置有将连通孔进行封闭的阀塞,连通孔靠近出液口的一端设置有与阀塞适配的密封结构；阀塞设置在阀杆的底端,阀体上设置有使阀杆插入出液口的滑孔,阀杆与滑孔密封滑动连接；阀体的上方设置有阀盖,阀盖上设置有带动阀塞升降的升降机构；阀杆上设置有促进阀杆散热的散热结构；所述密封结构包括环形的第一气腔、第二气腔和第三气腔,连通孔为靠近出液口一端直径大、靠近进液口一端直径小的阶梯孔结构,第二气腔固定在阶梯面上,第一气腔位于第二气腔的上方并固定在连通孔的侧壁上,第三气腔位于第二气腔的下方并固定在连通孔的侧壁上,第一气腔与第二气腔之间通过第一连接孔连通,第二气腔与第三气腔之间通过第二连接孔连通；阀塞上设置有使第一气腔嵌入的第一密封环,使第三气腔嵌入的第二密封环。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用高导电导热型硫铜合金
{Author}: 冯斌;张毅;黄敏;贺官兵
{Author Address}: 315400 浙江省宁波市余姚市临山镇临城村
{Subsidiary Author}: 宁波兴敖达金属新材料有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117363921A
{Abstract}: 本发明公开了航空航天用高导电导热型硫铜合金,本方案中采用氢气、脱氧剂双重脱氧,对于氢气脱氧而言,在预定压力下提高氢气在溶体中的溶解量,提高氢气与氧的接触范围,氢气与氧反应的水蒸气及剩余氢气等随着减压自铜液溶体排出,之后以硼化物为主的脱氧剂二次随还原气体吹入溶体,在还原气体上升过程中吸氧同时以硼化物等反应脱氧,硼化物脱氧后反应物上升至溶体表面,除渣即可；在双重脱氧后加入脱氧脱氢剂,在低氧环境下以稀土元素与氢、氧等反应形成的反应物固溶在铜中,起到微合金化的作用,有助提高导电及其他的力学性能,之后调整含量浇铸即可,成型的硫铜在导电、导热及力学性能上表现优异,适合航天电连接使用。
{Subject}: 1.航空航天用高导电导热型硫铜合金,其特征在于,包括以下步骤：第一、将预定配料熔融；第二、在预定压力下将氢气以熔池底部吹入,保压并搅拌；第三、减压排气；第四、将混有脱氧剂的还原性气体自熔池底部吹入,以质量记,脱氧剂以82-92％的六硼化钙、8-18％的硼组成,脱氧剂占比溶体的重量为0.6-0.8％；第五、将混有脱氧脱氢剂的还原性气体自熔池底部吹入,以质量记,脱氧脱氢剂包括镧0.6-1.8％、铈0.3-0.6％、钇0.1-0.2％、钕0.05-0.12％,铜余量；脱氧脱氢剂占比溶体的重量为0.004-0.008％；第六、调整溶体组分含量：铜99.3-99.5％、P0.01-0.03％、S0.2-0.5％、Pb＜0.1％；第七、浇铸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种可重复使用的水上起降航天发射运载载具和使用方法
{Author}: 李沈军
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路50号31号楼
{Subsidiary Author}: 中国长峰机电技术研究设计院
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117360797A
{Abstract}: 本发明提出一种可重复使用的水上起降航天发射运载载具,属于航空航天技术领域,包括箭体、翼面、尾翼、推进发动机、姿控发动机、浮筒、安装支架、减速伞释放装置；箭体采用尖头柱状体外形,箭体内设置有燃烧剂、氧化剂以及导航、控制、能源供给等设备；翼面成对安装在箭体两侧；浮筒对称挂载在两侧翼面上；尾翼成对安装在箭体的尾部两侧,尾翼上安装有绕翼面旋转的舵面；箭体末端安装有推进发动机,为一组火箭发动机和/或航空发动机；箭体一端对称设置有一组姿控发动机；安装支架沿轴向设置在箭体上侧；减速伞释放装置安装在箭体上侧,装置内收纳有减速伞。本发明还提出了使用方法,解决了航天发射成本高,有效载荷上限难以提高的问题。
{Subject}: 1.一种可重复使用的水上起降航天发射运载载具,其特征在于,包括箭体(1)、翼面(2)、尾翼(3)、推进发动机(4)、姿控发动机(5)、浮筒(6)、安装支架(7)、减速伞释放装置(8)；所述箭体(1)采用尖头柱状体外形,依靠自身体积产生的排水量浮于水面；箭体(1)内设置有燃烧剂、氧化剂以及导航、控制、能源供给等设备；所述翼面(2)成对安装在箭体(1)两侧；所述浮筒(6)对称挂载在两侧翼面(2)下方,浮筒(6)为中空结构,与运载载具的控制系统连接,按照指令执行解锁动作,与运载载具受控分离；所述尾翼(3)成对安装在箭体(1)的尾部两侧,尾翼(3)上安装有绕翼面旋转的舵面(31),舵面(31)用于运载载具的姿态与飞行方向控制；所述箭体(1)末端安装有推进发动机(4),所述推进发动机(4)为一组火箭发动机和/或航空发动机；所述箭体(1)头部或尾部对称设置有一组姿控发动机(5)；所述安装支架(7)沿轴向设置在箭体(1)上侧,用于固定所运输的载荷,与运载载具的控制系统连接,按照指令执行解锁动作,释放所运输的载荷；所述减速伞释放装置(8)安装在箭体(1)上侧,减速伞释放装置(8)内收纳有减速伞(81),与运载载具的控制系统连接,根据指令释放出减速伞(81)对运载载具进行减速。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天管件自适应磨削设备
{Author}: 施招羊;刘群主;施子豪
{Author Address}: 222000 江苏省连云港市灌云县临港产业区一类园社区9号
{Subsidiary Author}: 连云港中意航空材料有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN116922196B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天管件自适应磨削设备,包括工作台、支撑架、第一方框和第二方框,所述工作台的顶面上开设有滑槽和插孔,所述滑槽和所述插孔分别插装有立柱和插管,所述支撑架的左右两侧板上分别插装有驱动轴和固定轴,所述第一方框的顶面上焊接有第一立板,所述第二方框的顶板和底板上分别开设有第一开槽和第二开槽,所述第二方框的顶面上焊接有第二立板,所述外筒的内部包裹有外筒,所述第三方框的顶板上安装有电机,所述电机转动连接打磨盘,所述插管的底端插入连板,所述插管的侧壁连接有弧形杆。该航空航天管件自适应磨削设备,现有技术在翻转打磨管件另一面时两侧位置的打磨区域存在重叠部分,导致管件的整体打磨效果不同。
{Subject}: 1.一种航空航天管件自适应磨削设备,包括工作台(1)、支撑架(2)、第一方框(3)和第二方框(5),其特征在于：所述工作台(1)的顶面上开设有滑槽(11)和插孔(12),所述滑槽(11)和所述插孔(12)分别插装有立柱(9)和插管(7),所述支撑架(2)的左右两侧板上分别插装有驱动轴(23)和固定轴(4),所述固定轴(4)上套装有套环(41)和定位环(43),所述驱动轴(23)上套装卡座(69),所述卡座(69)内插装有第三方框(6),所述第一方框(3)的顶面上焊接有第一立板(31),所述第一立板(31)之间夹装有滚筒(32),所述滚筒(32)上绕接有第一传动带(33),所述第二方框(5)的顶板和底板上分别开设有第一开槽(52)和第二开槽(53),所述第二方框(5)的内壁上安装有第一导向辊(54)和第二导向辊(55),所述第二方框(5)的顶面上焊接有第二立板(51),所述第二立板(51)之间夹装有外筒(56),所述外筒(56)上绕接有第二传动带(58),所述外筒(56)的内部包裹有外筒(56),所述外筒(56)的内壁上熔接有隔板(5701),所述第三方框(6)的顶板上安装有电机(66),所述电机(66)转动连接磁力盘(6601),所述第三方框(6)的底板上开设有锥形槽(6102),所述锥形槽(6102)内放置有打磨盘(64),所述打磨盘(64)的底面与弧形板(63)相抵,所述磁力盘(6601)转动连接转动管(67),所述插管(7)的顶端螺装有调节杆(71),所述插管(7)的底端插入连板(74),所述插管(7)的侧壁连接有弧形杆(72),所述立柱(9)的底端连接调节板(91),所述调节板(91)上设有凸块(92),所述凸块(92)与卡接机构(93)相适配,所述立柱(9)与缠绕带(8)相抵接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 客户的信用评分确定方法、装置、服务器及介质
{Author}: 颜玉婷
{Author Address}: 200120 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区银城中路200号4层408室
{Subsidiary Author}: 中银金融科技有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117372149A
{Abstract}: 本申请公开了客户的信用评分确定方法、装置、服务器及介质,可应用于人工智能领域或金融领域。由于偏远地区的客户具有其独有特点：各商业银行贷款记录相对较少,因此征信平台可供采集的用于确定信用评分的信息较少。针对于此,获取待测客户持有的第一电子设备上传第一土地信息。获取政府的第二电子设备提供的官方种植信息即第二土地信息。获取卫星遥感设备得出的真实的第三历史产出农作物重量及第三类型等实际信息,将第一土地信息、第二土地信息及卫星遥感设备得出的实际信息,进行三方比对,从而得出信用评分。从而可以填补用于确定信用评分的信息的空白,提供更快捷、更便利、更安全、更准确的贷款数据支持。
{Subject}: 1.一种客户的信用评分确定方法,其特征在于,包括：通过第一电子设备获取待测客户上传的农作物生长周期对应的第一土地信息,所述农作物生长周期是指从农作物开始种植至农作物成熟的时间段；其中,所述第一电子设备为所述待测客户持有的设备,所述第一土地信息包括：所述待测客户种植的第一土地的第一面积、所述第一土地的第一位置区域、在所述农作物生长周期内所述第一土地上种植的农作物的第一类型以及在所述农作物生长周期内所述第一土地的第一历史产出农作物重量；通过第二电子设备获取所述待测客户的所述农作物生长周期对应的第二土地信息；其中,所述第二电子设备为政府机构的设备,所述第二土地信息包括：所述待测客户种植的第二土地的第二面积、所述第二土地的第二位置区域、在所述农作物生长周期内所述第二土地上种植的农作物的第二类型以及在所述农作物生长周期内所述第二土地的第二历史产出农作物重量；通过卫星遥感设备确定在所述农作物生长周期内所述第二位置区域实际种植的农作物的第三类型；通过所述卫星遥感设备确定在所述农作物生长周期内所述第二位置区域实际种植的农作物的第三历史产出农作物重量；通过所述第一土地信息、所述第二土地信息、所述第三类型以及所述第三历史产出农作物重量,确定信用评分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控链路复合调制信号的自动调制识别方法
{Author}: 阎啸;钟旭诺;阳鹏飞;王茜;吴依琳
{Author Address}: 611731 四川省成都市高新区(西区)西源大道2006号
{Subsidiary Author}: 电子科技大学
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117376067A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天测控链路复合调制信号的自动调制识别方法,属于信息与信号处理领域。本发明引入了复合调制信号的循环域特征矩阵循环爪印,利用不同信噪比下理想复合调制信号生成特征训练集,构造方法阐述为：根据空间咨询委员会标准生成统一载波体制下的理想复合调制信号集,并计算归一化循环谱；取三维归一化循环谱的俯视图并转化为8比特量化灰度矩阵；分别采用二维离散余弦变换和哈尔小波变换后奇异值分解对该循环爪印矩阵降维；最后将降维结果拼接成融合特征向量并构建训练集。所需的先验知识少,精度高,抗干扰性能好,可有效对抗航天链路引入的相位噪声、频率偏移和定时误差,并有效降低了计算复杂度和内存量,展示出优越的性能。
{Subject}: 1.一种航天测控链路复合调制信号的自动调制识别方法,该方法包括：步骤1：构造存储在接收端的不同信噪比下理想复合调制信号特征训练集步骤1.1：生成理想复合调制信号集；该信号集中包含十种统一载波体制下的复合调制信号,分别为PCM/BPSK/PM、PCM/QPSK/PM、PCM/BPSK1+BPSK2/PM、PCM/QPSK1+QPSK2/PM、PCM/BPSK+QPSK/PM、PCM/BPSK/FM、PCM/QPSK/FM、PCM/BPSK1+BPSK2/FM、PCM/QPSK1+QPSK2/FM、PCM/BPSK+QPSK/FM这些信号的调制指数K-p＝1.2,理想复合调制信号无噪干扰、不考虑相位噪声和多普勒频移；这里给出理想复合调制信号的发射信号s(t)的模型：其中,是等效低通信号,f-c是主载波频率,Φ-0是主载波的初始相位,/代表取实部,/为：其中,A代表调制信号幅度；K-(PM),K-(FM)分别是两种复合调制方式的调制指数,s-i(t)是内层调制信号,具体又分为BPSK、QPSK及多用户组合方式,其中表示内层调制信号的个数,即统一载波体制下的用户个数。内层调制的信号模型如下：其中,其中,是内层剩余载波调制的载波频率,φ-(i,0)是内层剩余载波调制的初始相位,i指的是内层调制信号的数目,i取到1,2……/g-i(t)代表矩形脉冲,T-i代表第i路成型脉冲的持续时间,其中k代表的的是第k个用户信息码元；步骤1.2：计算不同信噪比下理想复合调制信号的三维归一化循环谱对不同信噪比下的理想离散复合调制信号采用二阶循环理论中的快速傅里叶变换累积方法求取二阶循环自相关函数；给定频谱频率f和循环频率ε,基于时域平滑的循环周期图表示为：其中,g′(t)是时域宽度为Δt＝NT-s的归一化权重函数,N为每个傅里叶变换窗的采样点数,T-s是时域采样周期；f-1,f-2定义了在FAM方法中使用的滤波器中心频率,其中f-1＝f+ε/2,f-2＝f+ε/2；R-T(λ,f-1),R-T(λ,f-2)是离散复合调制信号的复解调,这两个量由如下的公式得到：其中,ω(λ)表示一个时域采样长度为T＝N′T-s的矩形窗函数,该函数的带宽和公式(5)二阶循环谱的频率分辨率Δf保持一致；因此,循环自相关函数可由时域平滑循环周期量实现无偏估计,进一步表示为：由此求得的二维循环谱为具有非负幅值的三维频谱,该谱包含2N+1个循环频率,ε＝ε-p,p＝-N,-N+1,...,N和N+1个频谱频率f＝f-q,q＝-N′/2,-N′/2+1,...,N′/2；更进一步,我们对得到的二维循环谱做归一化处理得到归一化循环谱表示为：步骤1.3：对得到的三维归一化循环谱做循环爪印矩阵映射；由步骤1.2得到的三维归一化循环谱可转化成其俯视图；如图3所示。明显可察复合调制信号的循环谱俯视图集中在ε-f平面上对称分布的四块区域,其中每块区域的视图就像动物的爪印,故将一个由三维归一化循环谱得到的俯视图称为循环爪印图(CyclicPaw Print,CPP)。不同的复合调制信号得到的循环爪印图区别明显,因此该图可以作为唯一标识某种复合调制类型的特征图像。本发明将三维循环谱的俯视图用一个二维P-Q矩阵表示,即有：中的元素是给定循环频率ε和频谱频率f时/的归一化非负幅度值；进一步将中的元素采用16比特量化,由此将图片转化成16比特灰度矩阵,为：其中表示向下取整。因此根据以上公式,可以将复合调制信号的归一化三维循环谱转化成P-Q的灰度矩阵,即CPP矩阵S＝[S(p,q)]-(1≤p≤P,1≤q≤Q)；步骤1.4：利用离散余弦变换(DCT)和二维离散小波变换(DWT)对CPP特征矩阵降维,构建融合特征向量(Hybrid Feature Vector,HFV)；步骤2：对接收端实际接收到的某种或多种复合调制信号按照上述方法求取归一化循环谱(NSCS),得到CPP矩阵；步骤3：对得到的CPP矩阵并行做DCT和DWT+SVD的处理,构建复合调制融合特征分量HFV,得到实际接收信号的测试集；步骤4：采用序贯最小优化算法(Sequential Minimal Opmization,SMO)优化的支持向量机(Support Vector Machine,SVM)进行分类输出。步骤4.1：接收端首先使用不同信噪比下理想复合调制信号的训练集训练支持向量机,引入SMO算法后,主要针对的是支持向量机的训练过程进行优化；非线性SVM分类器的决策函数为：其中表示/的最优非线性投影函数,/为最优的偏差,二者均有待确定；将K类复合调制识别的多分类问题简化为K个并行独立二分类的子问题,架构如图6所示；对于给定的融合特征向量有如下定义：传统的SVM优化问题由公式(21)给出；其中,表示第k个SVM的K×1的拉格朗日乘子法向量,C说明了最小化错误分类样本数目的正惩罚项,K()表示一个非线性核函数；为了减少求解公式(21)的计算复杂度,引入SMO启发式算法优化SVM的目标函数,该算法将SVM解决的QR问题分解成多个子问题,每个子问题包含两个独立的拉格朗日因子,其中至少有一个因子不满足KKT条件；设这两个拉格朗日因子为/和/其他为α-(k,k'),k'＝ι-3,ι-4,...,ι-K,并保持不变；由此,SMO-SVM分类方式中每个子问题涉及的目标函数表示为：其中：定义且/为一个预设置的常数；在每次迭代中,/和最初由最初的迭代得到的可行解分别由/和/表示,定义对应的优化解为分别为和/公式(22)中给出了两个变量之间的限制关系,则可求得：公式(23)中的目标函数可以简化为单变量函数,进一步关于/对其求微分令其等于0,可以得到：其中,定义为：b-(k,k')表示对于第k个SMO-SVM决策面的第k'个拉格朗日乘子式的偏移量；每次迭代优化解可以更新为：其中,H和L分别表示公式(30)约束的上下界,对于k'＝1,2,...,K,有和两个拉格朗日因子确定好后,优化后的偏移量和/可以通过计算得到：其中,表示初始迭代中得到的两个拉格朗日乘子式/和/的偏差；故当前更新后的优化决策面偏差/为两偏移量均值：故经SMO算法优化后的二分类决策面方程为：其中,表示对非线性决策面函数/的估计值；在训练阶段,子问题中的拉格朗日因子至少一个需要违背公式(21)对应的KKT条件,提供优化空间；/和/的最优值可以由公式(30)和公式(31)确定；因此,通过反复迭代求解包含不同拉格朗因子对的子问题直至收敛,可以获得第k个SMO-SVM的最优拉格朗日因子向量/和决策面最优偏移量/在并行处理下,所有K个SMO-SVM的子分类器都能被训练,并且可以根据公式(35)和(36)获得最优非线性投影函数集和最优偏移量集/步骤4.2：接收端接收到航天测控链路中传输的复合调制信号,按照上述步骤1的方法构造融合特征向量HFV,进一步构造测试集将其作为接收端已训练好的多决策支持向量机的输入；对于第k个SMO-SVM,局部决策度量D-k为：此时,实际接收信号的复合调制类型可以被识别为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 通过自适应光学和通过用相对于检测器移动的源的时间延迟分离参考和信号波束来改进经典和量子自由空间通信
{Author}: 周海峰;陈继森
{Author Address}: 中国香港薄扶林道
{Subsidiary Author}: 香港大学
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN117378153A
{Abstract}: 公开了一种改进信息传输速率的方法,包括：通过以相同或几乎相同的波长发射用于自适应光学校正的参考源和用于光通信的信号源,并且通过调整参考源与信号源之间的时间延迟和/或自适应光学控制中的延迟时间和/或源相对于检测模块的表观角速度和/或参考源与信号源之间的物理分离,来减少大气失真,其中,参考源比信号源亮,(脉冲或连续)参考源比(脉冲或连续)信号源更早发射,其中,参考源波束和信号源波束的光路具有大约相同的波前失真；以并排的方式检测参考源波束和检测信号源波束；以及使用自适应光学件对参考源进行波失真校正,以同时校正信号源的失真。
{Subject}: 1.一种改善信息传输速率的方法,包括：通过以相同或几乎相同的波长发射用于自适应光学校正的参考源和用于光通信的信号源,并且通过调整所述参考源与所述信号源之间的时间延迟和/或自适应光学控制中的延迟时间和/或所述源相对于检测模块的表观角速度和/或所述参考源与所述信号源之间的所述物理分离,来减少大气失真,其中,所述参考源比所述信号源亮,所述参考源和所述信号源相对于所述检测模块移动,所述(脉冲或连续)参考源比所述(脉冲或连续)信号源更早发射,其中,参考源波束和信号源波束的光路具有大约相同的波前失真；以并排的方式检测所述参考源波束和检测所述信号源波束；以及使用自适应光学件对所述参考源进行波失真校正,以同时校正所述信号源的失真。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天紧固件加工工装
{Author}: 沈立辉;谢杏浓;谢杏静
{Author Address}: 315200 浙江省宁波市镇海区九龙湖镇大严路686号
{Subsidiary Author}: 宁波台达和众紧固件制造有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220312482U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天紧固件加工工装,具体涉及紧固件加工技术领域,包括加工工装底板,其上端的一侧设有第一支撑板,加工工装底板上端在远离第一支撑板的一侧设有第二支撑板,加工工装底板上端在靠近第二支撑板的一侧设有加工支架。本实用新型在实际使用中时,通过设置的第一夹紧支撑板、横向夹紧板、第二夹紧支撑板和竖向夹紧板能够方便对紧固件进行夹紧处理,增加对紧固件加工的稳定性,同时在夹紧槽的对应设置状态下,能够方便对不同大小和直径的紧固件进行夹紧处理,同时在伸缩杆、第一限位滑杆、第二限位滑杆和竖向伸缩杆的对应设置状态下,能够方便带动横向夹紧板、竖向夹紧板和限位挡板进行位置的移动。
{Subject}: 1.一种航空航天紧固件加工工装,其特征在于,包括：加工工装底板(1),其上端的一侧设有第一支撑板(4),加工工装底板(1)上端在远离第一支撑板(4)的一侧设有第二支撑板(7),加工工装底板(1)上端在靠近第二支撑板(7)的一侧设有加工支架(12),第一支撑板(4)和第二支撑板(7)的外侧端面均设有伸缩杆(2)；伸缩杆(2)的输出轴从对应第一支撑板(4)和第二支撑板(7)的端面穿过,且延伸至其内部,伸缩杆(2)的输出轴在第一支撑板(4)的内侧设有横向夹紧板(8),加工工装底板(1)上端在加工支架(12)的内侧端面设有第一夹紧支撑板(5),加工支架(12)的顶部端面设有竖向伸缩杆(15),竖向伸缩杆(15)的输出轴从加工支架(12)的上侧端面穿过,且延伸至其下端,竖向伸缩杆(15)的输出轴在加工支架(12)的下端设有竖向夹紧板(13),第一夹紧支撑板(5)的一侧端面设有第二夹紧支撑板(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天飞机的内孔打磨抛光结构
{Author}: 沈超
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市苏州工业园区娄葑北区和顺路58号4幢1楼
{Subsidiary Author}: 苏州海中航空科技股份有限公司
{Date}: 2024-01-09
{Notes}: CN220312763U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航天飞机的内孔打磨抛光结构,涉及内孔打磨技术领域,包括抛光机本体,所述抛光机本体的周侧套设有防护框,所述抛光机本体、防护框之间设置有两个带动抛光机本体倾斜偏移的调节装置,所述防护框的周侧活动安装有多个固定装置,多个所述固定装置皆包括相互远离的移动杆,多个所述移动杆相互远离一侧的两端皆固定安装有挤压垫。本实用新型提供的用于航天飞机的内孔打磨抛光结构,通过在抛光机本体的周侧设置防护框,防护框的周侧设置固定装置的作用,手动调节固定装置进行扩展,对机体的内壁进行抵触固定,使得在空间狭小的机体空间内进行抛光打磨时,能够对抛光机本体进行限位固定,避免进行手持打磨,造成打磨效果差。
{Subject}: 1.一种用于航天飞机的内孔打磨抛光结构,包括抛光机本体(1),其特征在于,所述抛光机本体(1)的周侧套设有防护框(2)；所述抛光机本体(1)、防护框(2)之间设置有两个带动抛光机本体(1)倾斜偏移的调节装置(3)；所述防护框(2)的周侧活动安装有多个固定装置(4),多个所述固定装置(4)皆包括相互远离的移动杆(41)；多个所述移动杆(41)相互远离一侧的两端皆固定安装有挤压垫(45),所述挤压垫(45)为伸缩结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(生如夏花宇航员)
{Author}: 郭泱花
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区澄华街道下窖担柴路西3横巷5号
{Subsidiary Author}: 郭泱花
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN308410790S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(生如夏花宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本产品用于娱乐、玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 研究环境因素中的气泡对流量测量影响的试验装置
{Author}: 宋志强;杨水旺;黄相华;谭逢喜;高新方;李启明
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗北区西里1号院30号楼
{Subsidiary Author}: 北京振兴计量测试研究所
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN113670626B
{Abstract}: 本发明提供了一种研究环境因素中的气泡对流量测量影响的试验装置,该试验装置包括燃料供应单元、高压气体储存箱、涡轮流量计、现场校准组件和燃料回收单元,其中,高压气体储存箱用于储存高压气体,涡轮流量计用于提供管线流量测量值,现场校准组件与涡轮流量计连接,现场校准组件用于提供管线流量标准值,燃料回收单元通过第一开关与现场校准组件连接,燃料回收单元用于回收试验燃料,燃料回收单元通过第二开关与涡轮流量计连接,第二开关与现场校准组件、第一开关并联设置,应用本发明的技术方案,以解决现有技术中由于压力等航天发动机试车台现场环境因素影响造成的航天发动机流量测量准确度低的技术问题。
{Subject}: 1.一种研究环境因素中的气泡对流量测量影响的试验装置,其特征在于,所述研究环境因素中的气泡对流量测量影响的试验装置包括：燃料供应单元(10),所述燃料供应单元(10)用于储存燃料；高压气体储存箱(90),所述高压气体储存箱(90)与所述燃料供应单元(10)连接,所述高压气体储存箱(90)用于储存高压气体；涡轮流量计(40),所述涡轮流量计(40)与所述燃料供应单元(10)连接,所述涡轮流量计(40)用于提供管线流量测量值；现场校准组件(50),所述现场校准组件(50)与所述涡轮流量计(40)连接,所述现场校准组件(50)用于提供管线流量标准值；燃料回收单元(100),所述燃料回收单元(100)通过第一开关(110)与所述现场校准组件(50)连接,所述燃料回收单元(100)用于回收试验燃料,所述燃料回收单元(100)通过第二开关(120)与所述涡轮流量计(40)连接,所述第二开关(120)与所述现场校准组件(50)、所述第一开关(110)并联设置；其中,所述试验装置具有两种测量状态,在第一测量状态下,所述第一开关(110)闭合,所述第二开关(120)打开,所述燃料回收单元(100)在第一设定时间内回收试验燃料,所述试验燃料静置第二设定时间,所述试验装置根据所述试验燃料在第一设定时间后的第一体积以及第二设定时间后的第二体积的差值以获取单位时间内的气泡含量；在第二测量状态下,所述第一开关(110)打开,所述第二开关(120)闭合,所述试验装置根据单位时间内的气泡含量并对比所述涡轮流量计(40)和所述现场校准组件(50)的测量值以获取气泡对所述涡轮流量计(40)的流量测量值的影响。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大气污染物的溯源监测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈黛雅;王宇翔;黄葵;余永安
{Author Address}: 100094 北京市海淀区翠湖北环路2号院4号楼
{Subsidiary Author}: 航天宏图信息技术股份有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117147778B
{Abstract}: 本发明提供了一种大气污染物的溯源监测方法、装置、电子设备及存储介质,涉及污染物监测技术领域,包括：将待监测的目标区域划分多个子网格区域,并确定每个子网格区域对应的污染物数据集；根据云量数据,对污染物浓度卫星遥感反演结果和污染物浓度地面站点观测数据进行数据耦合,得到污染物浓度耦合结果；基于污染物浓度耦合结果分别进行阈值划分处理和图像卷积处理,用以确定存在区域性污染事件的热点网格数据,并结合企业用电异常数据和企业位置数据确定疑似异常的子网格区域,进而针对性地进行大气污染物的溯源分析。本发明可以实现对区域内空气质量和污染分布的精细化监测,还可以实现在区域性污染事件中对重污染区域的精确定位。
{Subject}: 1.一种大气污染物的溯源监测方法,其特征在于,包括：将待监测的目标区域划分多个子网格区域,并确定每个所述子网格区域对应的数据集；其中,所述数据集包括热异常数据、云量数据、污染物浓度卫星遥感反演结果和污染物浓度地面站点观测数据；根据所述云量数据,对所述污染物浓度卫星遥感反演结果和所述污染物浓度地面站点观测数据进行数据耦合,得到污染物浓度耦合结果；基于所述污染物浓度耦合结果分别进行阈值划分处理和图像卷积处理,用以确定存在区域性污染事件的热点网格数据,以及确定企业用电异常数据和企业位置数据；基于所述热异常数据、所述热点网格数据、所述企业用电异常数据和所述企业位置数据,确定疑似异常的子网格区域,进而针对性地进行大气污染物的溯源分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(邮箱宇航员笔筒)
{Author}: 郭泱花
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区澄华街道下窖担柴路西3横巷5号
{Subsidiary Author}: 郭泱花
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN308410792S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(邮箱宇航员笔筒)。2.本外观设计产品的用途：本产品用于娱乐、玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自适应高度补偿喷管、发动机以及航天飞行器
{Author}: 刘红军;薛帅杰;马小奇;周帅
{Author Address}: 710048 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座823
{Subsidiary Author}: 陕西天回航天技术有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117345471A
{Abstract}: 本发明涉及喷气推进技术领域,具体涉及一种自适应高度补偿喷管、发动机以及航天飞行器,包括：燃烧室、喷管喉部、喷管扩张段以及夹套喷管组件,夹套喷管组件包括：设置在喷管扩张段的出口的喷管延伸段,喷管延伸段的外圈套装连接有外喷管,外喷管和喷管延伸段之间形成引射空气通道,喷管延伸段的出口与外喷管的出口连接,且外喷管上开设有与引射空气通道连通的进气孔,喷管延伸段上还开设有多个与引射空气通道连通的通气孔。本装置具有自适应高度补偿特性,可提高发动机在火箭大气层飞行段的比冲性能,进而在应用于运载火箭时,提高运载火箭的运载效率。
{Subject}: 1.一种自适应高度补偿喷管,包括：燃烧室(1)、喷管喉部(2)以及喷管扩张段(3),其特征在于,还包括：夹套喷管组件,其包括：设置在喷管扩张段(3)的出口的喷管延伸段(6),喷管延伸段(6)的外圈套装连接有外喷管(4),外喷管(4)和喷管延伸段(6)之间形成环形的引射空气通道(7),喷管延伸段(6)的出口与外喷管(4)端面连接,且外喷管(4)与喷管延伸段(6)的连接处上开设有多个进气孔(5),进气孔(5)与引射空气通道(7)连通,喷管延伸段(6)上还开设有多个与引射空气通道(7)连通的通气孔。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用轻量化自锁螺母、冷挤压模具及成型方法
{Author}: 高超;申庆援;王晓亮;洪俊杰;王晓颖;王玉臣;刘雪涛;刘岩松;李啟学;吕年华
{Author Address}: 264006 山东省烟台市高新区海天路9号
{Subsidiary Author}: 东方蓝天钛金科技有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117345752A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用轻量化自锁螺母、冷挤压模具及成型方法,属于螺母加工技术领域。自锁螺母包括螺母本体,螺母本体包括扳拧段及法兰段,法兰段上设有多个减重斜面结构及法兰锥面结构,法兰锥面结构设置在减重斜面结构之间,减重斜面结构上设有减重窝结构。冷挤压模具包括上模机构、下模机构及联动机构,下模机构包括阴模,阴模内设有型腔,型腔内自上而下依次设有圆柱腔段、法兰腔段、扳拧定径带腔段及扳拧腔段,法兰腔段设有斜面结构及锥面结构,斜面结构上设有凸球。本发明自锁螺母冷挤压使得自锁螺母的金属纤维连续流畅流动及材料冷变形冷作硬化特性,使其基体组织紧密且强度大幅提升,使得该自锁螺母同时具备减重且高承载特性。
{Subject}: 1.一种航空航天用轻量化自锁螺母,包括螺母本体,其特征在于,所述螺母本体内设有螺孔,所述螺母本体包括扳拧段及法兰段,所述扳拧段的外表面设有扳拧结构(101),所述法兰段的外表面上设有多个减重斜面结构(102)及多个法兰锥面结构(104),所述法兰锥面结构(104)设置在相邻的所述减重斜面结构(102)之间,每个所述减重斜面结构(102)上设有减重窝结构(103)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于增材制造的空间微细流道热控结构及航空航天设备
{Author}: 朱小刚;侯春杰;程灵钰;王飞
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117346568A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于增材制造的空间微细流道热控结构及航空航天设备,包括：壁板、底板、拱形流道、屋脊形流道以及方形流道；所述底板上连接一个或多个壁板,多个相邻的所述壁板之间相互连接；所述底板上设置拱形流道,所述壁板上设置屋脊形流道和方形流道；所述底板和所述壁板之间通过拱形流道、屋脊形流道以及方形流道的互相连通形成三维的流通管路。本申请相比于现有的热控结构流道,充分结合了增材制造工艺技术特点,解决了内嵌流道成形质量差、残余粉末难清理等问题。
{Subject}: 1.一种基于增材制造的空间微细流道热控结构,其特征在于,包括：壁板、底板(5)、拱形流道(6)、屋脊形流道(7)以及方形流道(8)；所述底板(5)上连接一个或多个壁板,多个相邻的所述壁板之间相互连接；所述底板(5)上设置拱形流道(6),所述壁板上设置屋脊形流道(7)和方形流道(8)；所述底板(5)和所述壁板之间通过拱形流道(6)、屋脊形流道(7)以及方形流道(8)的互相连通形成三维的流通管路。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天产品的弹簧式扭矩加载装置
{Author}: 卢佳鹤;杨洋;冯永具
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市经济技术开发区
{Subsidiary Author}: 贵州航天风华精密设备有限公司
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117347033A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天产品的弹簧式扭矩加载装置,包括设置有若干螺纹孔的底板,在底板上固定有支架,沿着与支架在同一条水平线处设置有限位钩,且以支架为起点,沿着该水平线的垂直线方向固定有航天产品；所述支架的一侧固定有力臂板,力臂板通过拉簧与限位钩连接,支架的另一侧固定有转接轴,航天产品的转动轴与转接轴连接；所述力臂板与转接轴通过螺钉固定实现力臂板与转接轴的同步转动,在力臂板中心处形成扭矩载荷,该载荷通过转接轴传递给航天产品,当航天产品展开时,该载荷模拟展开受到的阻力。该装置通过结构简单制造成本低的弹簧模拟扭矩载荷,可有效降低航天产品的研制周期和节省研制费用。
{Subject}: 1.一种航天产品的弹簧式扭矩加载装置,其特征在于：包括设置有若干螺纹孔的底板(1),在底板(1)上固定有支架(2),沿着与支架(2)在同一条水平线处设置有限位钩(3),且以支架(2)为起点,沿着该水平线的垂直线方向固定有航天产品(4)；所述支架(2)的一侧固定有力臂板(5),力臂板(5)通过拉簧(7)与限位钩(3)连接,支架(2)的另一侧固定有转接轴(6),航天产品(5)的转动轴与转接轴(6)连接；所述力臂板(5)与转接轴(6)通过螺钉固定实现力臂板(5)与转接轴(6)的同步转动,在力臂板(5)中心处形成扭矩载荷,该载荷通过转接轴(6)传递给航天产品(5),当航天产品(5)展开时,该载荷模拟展开受到的阻力。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模拟航天推进系统点火工况的高低温交变试验设备及方法
{Author}: 杨晓光;段德莉;迟长泰;张荣禄;王鹏;李明阳;张祚;李曙
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区文化路72号
{Subsidiary Author}: 中国科学院金属研究所
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117347220A
{Abstract}: 本发明涉及航天推进系统领域,具体为一种模拟航天推进系统点火工况的高低温交变试验设备及方法。加热装置的制热端和冷却装置的制冷端置于真空腔室内表面且呈并列排布,加热装置制热端和冷却装置制冷端的外侧设有可移动的隔热机构于真空腔室内,隔热机构在加热装置和冷却装置之间往复运动,样品台架位于真空腔室内且固定于真空腔室中央的运动机构上,运动机构与驱动装置相连,驱动装置带动运动机构移动,从而控制样品台架往返于加热装置和冷却装置,使加热装置的制热端和冷却装置的制冷端分别与样品台架上的样品对应。本发明具有温差大、升降温快、适用于真空环境等优点,可用于模拟空间点火环境及其他单位时间内温差较大的现实环境。
{Subject}: 1.一种模拟航天推进系统点火工况的高低温交变试验设备,其特征在于,该设备包括加热装置、冷却装置、真空腔室、隔热机构、样品台架、运动机构、驱动装置,具体结构如下：加热装置的制热端和冷却装置的制冷端置于真空腔室内表面且呈并列排布,加热装置制热端和冷却装置制冷端的外侧设有可移动的隔热机构于真空腔室内,隔热机构在加热装置和冷却装置之间往复运动,样品台架位于真空腔室内且固定于真空腔室中央的运动机构上,运动机构与驱动装置相连,驱动装置带动运动机构移动,从而控制样品台架往返于加热装置和冷却装置,使加热装置的制热端和冷却装置的制冷端分别与样品台架上的样品对应。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种地下遮蔽空间通信感知装备效能评价方法
{Author}: 叶肇恒;肖术连;宴金旭;杨璐遥;刘洋;顾铁;郑逸;唐姝娅;周琪;赵雪慧;张翼;巫晶
{Author Address}: 610041 四川省成都市双流区怡心街道牧华路三段288号
{Subsidiary Author}: 四川省地震应急服务中心
{Date}: 2024-01-05
{Notes}: CN117350163A
{Abstract}: 本发明公开了一种地下遮蔽空间通信感知装备效能评价方法,涉及通信感知装备的效能评价技术领域。具体包括：S1：获取地下遮蔽空间灾害救援需求和地下遮蔽空间通讯感知装备需求；S2：利用层次分析法建立四层地下遮蔽空间通信感知装备效能评价指标体系,计算通信感知装备综合评价指标的权重；S3：采用多级模糊综合评价法对装备效能评价指标体系进行评价,得到装备体系的模糊综合判断的结果；S4：根据装备体系的模糊综合判断结果,分析判断整体装备效能是否满足设计要求。本发明选取层次分析法、粒子群优化算法、模糊综合评价法三种方法结合检验装备性能是否满足设计要求,实际使用价值是否达标等问题。
{Subject}: 1.一种地下遮蔽空间通信感知装备效能评价方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：获取地下遮蔽空间灾害救援需求和地下遮蔽空间通讯感知装备需求；S2：利用层次分析法建立四层地下遮蔽空间通信感知装备效能评价指标体系,计算通信感知装备综合评价指标的权重；S3：采用多级模糊综合评价法对装备效能评价指标体系进行评价,得到装备体系的模糊综合判断的结果；S4：根据装备体系的模糊综合判断结果,分析判断整体装备效能是否满足设计要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员)
{Author}: 王强
{Author Address}: 644211 四川省宜宾市江安县大妙乡机房头组
{Subsidiary Author}: 王强
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN308407113S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于作为照明使用的灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天发动机的防霜装置
{Author}: 董淼;董雨璇;薛婷
{Author Address}: 210000 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN220285867U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天发动机的防霜装置,包括第一装置外壳、第一滑槽和第二装置外壳,所述第一装置外壳的内壁开设有第一滑槽,且第一滑槽的内部设置有第一滑块,所述第一滑块外侧安装连接有第二装置外壳,且第二装置外壳的外侧均匀安装有挤压块,所述第一装置外壳内部的底端安装有防护外壳,且防护外壳内部的顶端安装有第一电机,所述第二装置外壳内壁的底端安装有第一齿板。本实用新型通过第一电机驱动第一齿轮带动第二装置外壳进行旋转,同时带动腔体对顶杆进行顶动,当顶杆受到顶动的时候,带动顶块进行移动,使得装置在使用的时候可以对不同大小的位置进行安装。
{Subject}: 1.一种航空航天发动机的防霜装置,包括第一装置外壳(1)、第一滑槽(2)和第二装置外壳(3),其特征在于：所述第一装置外壳(1)的内壁开设有第一滑槽(2),且第一滑槽(2)的内部设置有第一滑块(4),所述第一滑块(4)外侧安装连接有第二装置外壳(3),且第二装置外壳(3)的外侧均匀安装有挤压块(28),所述第一装置外壳(1)内部的底端安装有防护外壳(8),且防护外壳(8)内部的顶端安装有第一电机(11),所述第二装置外壳(3)内壁的底端安装有第一齿板(9),所述第一电机(11)输出轴安装有与第一齿板(9)相互啮合的第一齿轮(10),所述第一装置外壳(1)内部的顶端安装有压缩机(5),且压缩机(5)的输出端安装有冷凝管(7),所述冷凝管(7)的两侧安装有第二齿板(12),且第二齿板(12)外侧套设有与冷凝管(7)相互配合的除霜板(6),所述第二齿板(12)外侧套设有与除霜板(6)底端相连接的第三装置外壳(13),且第三装置外壳(13)内部的一端皆安装有第二电机(26),所述第二电机(26)输出轴安装有与第二齿板(12)相互啮合的第二齿轮(25),所述第一装置外壳(1)内壁均匀设置有贯穿第一装置外壳(1)的顶杆(18),且顶杆(18)的一端安装有安装块(20),所述安装块(20)一端铰接有与第一装置外壳(1)内壁相铰接的弹簧板(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种涡轮排气冲压增推组合循环发动机及航天飞行器
{Author}: 刘红军;马小奇;薛帅杰;周帅
{Author Address}: 710048 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座823
{Subsidiary Author}: 陕西天回航天技术有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117329025A
{Abstract}: 本发明涉及火箭发动机技术领域,具体涉及一种涡轮排气冲压增推组合循环发动机及航天飞行器,包括：液体火箭的主发动机系统以及冲压增推系统,其中,冲压增推系统包括：进气管道,进气管道内设置有隔离阀,进气管道的进口与大气连通,进气管道的出口连接有冲压燃烧室,冲压燃烧室的出口连接有冲压尾喷管；其中,主发动机系统中的燃气喷嘴与冲压燃烧室连通。本装置在保持火箭发动机高推重比的同时,提高了火箭发动机综合比冲性能,从而提高了发动机推进效率。
{Subject}: 1.一种涡轮排气冲压增推组合循环发动机,包括：液体火箭的主发动机系统,其特征在于,还包括：冲压增推系统,所述冲压增推系统包括：进气管道(12),其内设置有隔离阀(11),其进口置于空气中,其出口连接有冲压燃烧室(7),冲压燃烧室(7)的出口用于和喷射燃气的部件连通；其中,主发动机系统中的涡轮(4)出口的燃气喷嘴与冲压燃烧室(7)连通,用于将涡轮(4)排出的燃气引入至所述冲压燃烧室(7)内再进行燃烧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员转转乐-小熊)
{Author}: 陈浩荣
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区凤翔街道港口红旗北路3巷1号5楼
{Subsidiary Author}: 汕头市狮子莱莱玩具有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN308406434S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员转转乐-小熊)。2.本外观设计产品的用途：用于供人玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：设计1立体图。5.指定设计1为基本设计。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航天发动机的复合材料机架及成型模具
{Author}: 陈浩然;曲广岩;韩明轩;刘毅鑫;唐桂云;曲艳双;荆佳奇
{Author Address}: 150036 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街6421号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨玻璃钢研究院有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN220281690U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种应用于航天发动机的复合材料机架、模具及制备方法,涉及碳纤维复合材料成型技术领域,解决了铝合金发动机支架质量重、增加航天器发射成本和复合材料机架批量化生产程度低、使用场景受限的问题。本发明采用金属对模成型技术,将碳纤维预浸料铺敷在机架阳模上,通过左加压板、右加压板、前加压板和后加压板对碳纤维预浸料加压,并送入固化炉中固化,在固化成形的机架主体表面上粘接耐热垫片形成复合材料机架。本发明制备的复合材料机架轻质高强、耐热性能好,减轻航天器发动机支撑结构重量,同时提高了承载稳定性,达到发动机支撑结构局部需耐温300℃的需求,简单的模具形式为复合材料机架短周期、批量化生产提供技术支撑。
{Subject}: 1.一种应用于航天发动机的复合材料机架,其特征在于：包括机架主体(6)和若干耐热垫片(7),机架主体(6)为中空三棱柱结构,机架主体(6)表面的矩形面中的一个设置有开口；机架主体(6)其余矩形面中的一个表面上粘接有若干耐热垫片(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 黑土区侵蚀沟卫星遥感智能提取方法、装置、设备及介质
{Author}: 刘力荣;廖安平;甘宇航;尤淑撑;禄競;罗征宇;刘克;何芸
{Author Address}: 100082 北京市海淀区紫竹院百胜村1号
{Subsidiary Author}: 自然资源部国土卫星遥感应用中心
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117333781A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种黑土区侵蚀沟卫星遥感智能提取方法、装置、设备及介质,属于图像处理技术领域。该方法包括：对卫星遥感正射影像DOM数据进行条件筛选和统计计算,生成侵蚀沟监测底图数据；基于侵蚀沟监测底图数据确定目标检测初始样本；基于目标检测初始样本对目标检测模型进行N次迭代训练和N次迭代预测处理,得到第i次训练的训练模型i和第i次预测处理的预测结果i,1≤i≤N,其中,第i+1次训练过程中的待训练模型为第i次训练后的目标检测模型；根据置信度从预测结果i中筛选侵蚀沟检测优选结果i；通过交互式语义分割模型对侵蚀沟检测优选结果i进行交互式语义分割,得到侵蚀沟智能分割结果,提高黑土区侵蚀沟的分割效果。
{Subject}: 1.一种黑土地侵蚀沟卫星遥感智能提取方法,其特征在于,所述方法包括：对卫星遥感正射影像DOM数据进行条件筛选和统计计算,生成侵蚀沟监测底图数据；基于所述侵蚀沟监测底图数据确定目标检测初始样本；基于所述目标检测初始样本对目标检测模型进行N次迭代训练和N次迭代预测处理,得到第i次训练的训练模型i和第i次预测处理的预测结果i,1≤i≤N,其中,第i+1次训练过程中的待训练模型为第i次训练后的目标检测模型；根据置信度从所述预测结果i中筛选侵蚀沟检测优选结果i；通过交互式语义分割模型对所述侵蚀沟检测优选结果i进行交互式语义分割,得到侵蚀沟智能分割结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空图像色差矫正方法、装置、存储介质及航天观测设备
{Author}: 刘乃淙;贺东华;方标新;韦章兵;毛苏杨;刘丹
{Author Address}: 100195 北京市海淀区杏石口路甲18号
{Subsidiary Author}: 航天信息股份有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN112529809B
{Abstract}: 本公开涉及一种星空图像色差矫正方法、装置、存储介质及航天观测设备,方法应用于航天观测设备,航天观测设备设置有多个不同波段的滤光片,方法包括：获取同一时刻下且位于同一拍摄位置的每个波段所对应的星空图像；针对每个波段的星空图像,确定与该星空图像对应的星体数据集合；针对每个波段的星空图像,根据该星空图像的赤经均方差和赤纬均方差,确定该星空图像的总均方差；在所有波段的星空图像的总均方差中确定最小的总均方差,并将与该最小的总均方差对应的波段所对应的滤光片确定为目标滤光片,消除了色差对航天观测设备观测精度造成的影响,提高星空图像的成像质量,且能确定最大化降低色差对观测测量精度影响的滤光片。
{Subject}: 1.一种星空图像色差矫正方法,其特征在于,所述方法应用于航天观测设备,所述航天观测设备设置有多个不同波段的滤光片,所述方法包括：获取同一时刻下且位于同一拍摄位置的每个所述波段所对应的星空图像；针对每个所述波段的星空图像,确定与该星空图像对应的星体数据集合,其中,该星体数据集合中包括与该星空图像中所有星体对应的实际赤经值、标准赤经值、实际赤纬值和标准赤纬值；针对每个所述波段的星空图像,根据该星空图像中所有星体的实际赤经值和标准赤经值,确定该星空图像的赤经均方差,并根据该星空图像中所有星体的实际赤纬值和标准赤纬值,确定该星空图像的赤纬均方差；针对每个所述波段的星空图像,根据该星空图像的赤经均方差和赤纬均方差,确定该星空图像的总均方差；在所有波段的星空图像的总均方差中确定最小的总均方差,并将与该最小的总均方差对应的波段所对应的滤光片确定为目标滤光片；所述针对每个所述波段的星空图像,确定与该星空图像对应的星体数据集合,包括：针对每个所述波段的星空图像,根据星表匹配的四边形识别算法和预设星表,识别该星空图像中每个星体的星表区域；根据每个所述星体的星表区域和预设的星体位置算法,确定每个所述星体的实际赤经值和实际赤纬值,并根据每个所述星体的星表区域和所述预设星表,确定每个所述星体的标准赤经值和标准赤纬值；根据所述实际赤经值、所述实际赤纬值、所述标准赤经值和所述标准赤纬值,确定与该星空图像对应的星体数据集合；其中,所述预设星表中存储有每个恒星的标准赤经值和标准赤纬值；所述根据所述实际赤经值、所述实际赤纬值、所述标准赤经值和所述标准赤纬值,确定与该星空图像对应的星体数据集合,包括：将每种星体数据和与该种星体数据对应的数据标识组成对应关系,其中,该种星体数据包括实际赤经值、标准赤经值、实际赤纬值和标准赤纬值中的一种；将得到的所有对应关系存储于初始数据集合中,得到所述星空图像对应的星体数据集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 水杯(长隆爆乐杯-宇宙飞船款)
{Author}: 朱乐雯
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区大石礼村香江野生动物园世界有限公司办公楼
{Subsidiary Author}: 广东长隆集团有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN308404207S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：水杯(长隆爆乐杯-宇宙飞船款)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用作盛装容器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控系统配置文件自动迁移方法和装置
{Author}: 单长胜;尹斌;裴胜男;高晓梅;范晓晨;李静艳;李鲡瑶;高泉;刘炘灵;李京涛
{Author Address}: 102300 北京市门头沟区永定镇冯村北坡甲9号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军32039部队
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117331887A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天测控系统配置文件自动迁移方法和装置,涉及数据处理的技术领域,包括：获取参考配置文件和参考配置文件的文件迁移规则；其中,文件迁移规则用于表征将参考配置文件调整为目标配置文件的方法；利用规则模型对文件迁移规则进行描述,得到文件迁移规则的可执行文件；利用加载可执行文件的规则引擎对参考配置文件进行迁移处理,得到目标配置文件。本发明方法支持使用者根据实际的参数需求情况建立参考配置文件的文件迁移规则,并使用规则引擎对参考配置文件进行迁移处理,从而得到目标配置文件。该方法能够有效地提高配置文件修改和建立的效率,同时也规避了人工对配置文件进行修改和建立的过程中产生的错误。
{Subject}: 1.一种航天测控系统配置文件自动迁移方法,其特征在于,包括：获取参考配置文件和所述参考配置文件的文件迁移规则；其中,所述文件迁移规则用于表征将所述参考配置文件调整为目标配置文件的方法；利用规则模型对所述文件迁移规则进行描述,得到所述文件迁移规则的可执行文件；利用加载所述可执行文件的规则引擎对所述参考配置文件进行迁移处理,得到所述目标配置文件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种机器人地面验证平台及机器人振动模拟方法
{Author}: 孟得山;向润晖;马智浩;郭韬文
{Author Address}: 510000 广东省广州市新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN117325208A
{Abstract}: 本发明涉及机器人模拟技术领域,具体而言,涉及一种机器人地面验证平台及机器人振动模拟方法。机器人地面验证平台用于验证空间机器人行走在柔性结构上振动响应并进行步态规划,包括平台主体、柔性结构梁、固定底座、电磁铁、加速度传感器、模拟漂浮轮和机器人；柔性结构梁通过固定底座设在平台主体上；加速度传感器和电磁铁均设置在柔性结构梁上；机器人通过模拟漂浮轮在平台主体上。机器人振动模拟方法为通过电磁铁的通放电状态使机器人在柔性结构梁上进行移动,通过加速度传感器对柔性结构梁的振动进行检测。本发明能够模拟机器人在空间状态下的动作,能够对柔性结构梁的振动进行实时监测,从而能够获取机器人的振动参数,便于实验应用。
{Subject}: 1.一种机器人地面验证平台,用于验证空间机器人行走在柔性结构上振动响应并进行步态规划,其特征在于,包括平台主体、柔性结构梁、固定底座、电磁铁、加速度传感器、模拟漂浮轮和机器人；所述柔性结构梁通过所述固定底座设置在所述平台主体上；所述加速度传感器和所述电磁铁均设置在所述柔性结构梁上；所述机器人通过所述模拟漂浮轮设置在所述平台主体上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于制作航天发动机助推器的异形主辊模具
{Author}: 王志国
{Author Address}: 300000 天津市东丽区滨海重机工业园重工路3号赛瑞公司院内
{Subsidiary Author}: 天津市特钢精锻有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN220277869U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于制作航天发动机助推器的异形主辊模具。一种用于制作航天发动机助推器的异形主辊模具,包括模具主体,所述模具主体外侧上端设有第一碾轧凹槽,所述模具主体外侧下端设有第二碾轧凹槽,所述模具主体中部开设有旋转轴定位孔,所述模具主体上方两侧均设有悬吊组件,所述悬吊组件包括连接环,所述连接环外侧通过销轴与连接块活动连接,所述连接块与U型杆固定连接,所述连接环中部插接有固定螺栓。该种主辊模具结构简单,操作方便,异形主辊便于成型,主辊模具便于转运与使用,降低了异形主辊生产成本的同时,有效的提高了异形主辊的加工效率。
{Subject}: 1.一种用于制作航天发动机助推器的异形主辊模具,包括模具主体(1),其特征在于,所述模具主体(1)外侧上端设有第一碾轧凹槽(2),所述模具主体(1)外侧下端设有第二碾轧凹槽(3),所述模具主体(1)中部开设有旋转轴定位孔(4),所述模具主体(1)上方两侧均设有悬吊组件(5)；所述悬吊组件(5)包括连接环(51),所述连接环(51)外侧通过销轴与连接块(52)活动连接,所述连接块(52)与U型杆(53)固定连接,所述连接环(51)中部插接有固定螺栓(54)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天加工用防尘结构
{Author}: 魏晓林;张文勃
{Author Address}: 710500 陕西省西安市蓝田县工业园规划一路1号三元科技创新园
{Subsidiary Author}: 西安宏华机电制造有限公司
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN220279342U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天加工用防尘结构,包括加工台,加工台的顶端设置有吸尘罩,加工台的后端设置有X轴移动机构,X轴移动机构上安装有Z轴移动机构,Z轴移动机构的顶端连接有Y轴移动机构,Y轴移动机构的末端连接有轴向调节机构,轴向调节机构与吸尘罩连接；通过X移动机构能够对吸尘罩进行X轴方向调节,通过Y移动机构能够对吸尘罩进行Y轴方向调节,通过X轴移动机构和Y轴移动机构的配合能够将吸尘罩调节到打磨机构的上方确保除尘准确性,通过Z移动机构能够根据不同高度的打磨机构来对吸尘罩的高度进行调节,提高吸尘罩的使用下,通过轴向调节机构能够对吸尘罩进行轴向角度调节,方便吸尘罩始终对准尘源。
{Subject}: 1.一种航空航天加工用防尘结构,其特征在于：包括,加工台(1),所述加工台(1)的顶端设置有吸尘罩(2),所述加工台(1)的后端设置有X轴移动机构,所述X轴移动机构上安装有Z轴移动机构,所述Z轴移动机构的顶端连接有Y轴移动机构,所述Y轴移动机构的末端连接有轴向调节机构,所述轴向调节机构与吸尘罩(2)连接；高压水管(6),所述高压水管(6)安装于吸尘罩(2)的低端,所述高压水管(6)上等距固定连接有多个雾化喷头(601),多个雾化喷头(601)均倾斜设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于主被动微波联合探测的星载雷达的降水订正方法
{Author}: 窦芳丽;商建;尹红刚;郭杨;吴琼;陆其峰;谷松岩
{Author Address}: 100081 北京市海淀区中关村南大街46号国家卫星气象中心
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2024-01-02
{Notes}: CN112213727B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于主被动微波联合探测的星载雷达的降水订正方法,所述方法包括：利用数值预报背景场历史数据和观测历史数据,对降水存在条件下主动雷达观测数据和被动辐射计观测数据的偏差进行订正；对订正后的主动雷达观测数据、订正后的被动辐射计观测数据和数值预报背景场大气三维空间分布信息进行时空匹配；以数值预报背景场大气三维空间分布信息作为先验信息,利用订正后的主动雷达观测数据和订正后的被动辐射计观测数据计算得到最优分析大气云雨廓线；根据最优分析大气云雨廓线计算主动雷达的相关降水订正系数。本发明的方法适用于多种星载雷达系统和被动微波仪器,能够保证降水订正系数的精度。
{Subject}: 1.一种基于主被动微波联合探测的星载雷达的降水订正方法,所述方法包括：利用数值预报背景场历史数据和观测历史数据,对降水存在条件下主动雷达观测数据和被动辐射计观测数据的偏差进行订正；对订正后的主动雷达观测数据、订正后的被动辐射计观测数据和数值预报背景场大气三维空间分布信息进行时空匹配；以数值预报背景场大气三维空间分布信息作为先验信息,利用订正后的主动雷达观测数据和订正后的被动辐射计观测数据计算得到最优分析大气云雨廓线；根据最优分析大气云雨廓线计算主动雷达的降水订正系数；所述以数值预报背景场大气三维空间分布信息作为先验信息,利用订正后的主动雷达观测数据和订正后的被动辐射计观测数据计算得到最优分析大气云雨廓线,具体包括：对每个观测像元,选择观测位置附近的20×20背景场格点作为窗口,窗口内的数值模式大气廓线作为先验信息；通过对数据库廓线的求和来计算反演廓线的后验概率分布,积分公式如下：其中,x～a为最优分析大气云雨廓线,x-j为窗口内的大气廓线,y-0为多通道主被动观测量组成的矢量；y(x-j)为主被动观测算子,即主被动的辐射传输模式；被动辐射传输模式选用逐线模式或快速模式,主动辐射传输模式根据雷达类型自主选取；R为观测误差协方差,通过统计偏差订正后观测-模拟偏差的均方根误差获得,A为归一化因子,N为窗口内的廓线数目。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的农田杂草精准识别方法及装置
{Author}: 刘占宇;席瑞;陆剑飞;何勇;任周桥;何明琴;陈晓
{Author Address}: 311121 浙江省杭州市余杭区仓前街道仓兴路1号(仓前古街)19幢1层
{Subsidiary Author}: 杭州稻道农业科技有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN116805396B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的农田杂草精准识别方法及装置。其中,方法包括：利用预先构建的监督分类方法从预先获取杂草生长旺盛时期的高分辨率遥感影像中识别并排除农作物以外的地物类型,确定农田区域影像；利用图像分割和边缘检测算法对农田区域影像中的每个田块进行田块边界提取,确定农田区域内的每个田块的边界矢量数据；计算农田区域影像的纹理特征,确定纹理特征图像；计算农田区域影像的植被指数值,确定植被指数影像；根据植被指数影像以及边界矢量数据,进行区域统计分析,确定每个田块内植被指数平均值以及植被指数标准差；根据纹理特征图像以及每个田块内植被指数平均值和植被指数标准差,确定农田杂草空间分布图。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的农田杂草精准识别方法,其特征在于,包括：利用预先构建的监督分类方法从预先获取杂草生长旺盛时期的高分辨率遥感影像中识别并排除农作物以外的地物类型,确定农田区域影像；利用图像分割和边缘检测算法对所述农田区域影像中的每个田块进行田块边界提取,确定农田区域内的每个田块的边界矢量数据；计算所述农田区域影像的纹理特征,确定纹理特征图像；计算所述农田区域影像的植被指数值,确定植被指数影像；根据所述植被指数影像以及所述边界矢量数据,进行区域统计分析,确定每个田块内植被指数平均值以及植被指数标准差；根据所述纹理特征图像以及每个田块内所述植被指数平均值和所述植被指数标准差,确定农田杂草空间分布图,其中利用图像分割和边缘检测算法对所述农田区域影像中的每个田块进行田块边界提取,确定农田区域内的每个田块的边界矢量数据,包括：从所述农田区域影像提取与边界相关的特征,其中所述特征包括像素灰度值、颜色以及纹理；在所述农田区域影像中初始化种子像素,采用相似性准则从所述农田区域影像中选取所有与所述种子像素属于同一田块的像素；迭代从所述农田区域影像剩余的像素中选取种子像素,直至所述农田区域影像中所有田块都被提取出来,确定多个田块；采用边缘检测算法检测每个田块的边缘,确定多个田块的田块边界数据；将多个田块的所述田块边界数据进行平滑、消除孤立小区域操作之后转换为矢量要素,确定所述边界矢量数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 克里本类芽孢杆菌航天突变体在芝麻生产上的应用
{Author}: 舒灿伟;廖思思;刘明伟;杨迎青;刘小雪;黄美壬;唐维燕;刘建春;孙思;许永泰
{Author Address}: 510642 广东省广州市天河区五山路483号
{Subsidiary Author}: 华南农业大学;江西省农业科学院植物保护研究所
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117296866A
{Abstract}: 本发明公开了克里本类芽孢杆菌航天突变体在芝麻生产上的应用。本发明提供克里本类芽孢杆菌航天突变体△PS04-17菌株的新应用,研究显示采用△PS04-17菌株发酵液,在芝麻生长期通过淋根和喷雾处理,可以促进芝麻根系的发育,增强芝麻的长势,促进芝麻生长,显著提高芝麻荚果的数量和芝麻籽粒的重量,并通过田间测产结果显示还能提高芝麻的产量30％。同时,还可以预防芝麻病害的发生,降低芝麻病害发病率,提高芝麻对青枯病和茎点枯病的防效,对芝麻青枯病相对防效达到45.00±6.95％,对芝麻茎点枯病的相对防效达到48.18±5.83％,能够防止芝麻植株早衰,可以用于芝麻的绿色防控,对芝麻的提质增效具有重要意义。
{Subject}: 1.克里本类芽孢杆菌(Paenibacillus kribbensis)航天突变体△PS04-17菌株在促进芝麻生长中的应用。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于监督学习的火星探测飞行轨道精确计算方法及系统
{Author}: 刘宇;曹赫扬;陆丹萍;马瑞;孙建党;朱庆华
{Author Address}: 201109 上海市闵行区中春路1555号
{Subsidiary Author}: 上海航天控制技术研究所
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN111382514B
{Abstract}: 一种基于监督学习的火星探测飞行轨道精确计算方法及系统,以无线电测量误差及轨道参数估计偏差构建监督机器学习SML的学习变量集,以轨道确定偏差构建目标变量集,利用先前的测定轨数据对该SML进行训练,得到更精确的火星探测器飞行轨道参数估计值与预测值。需要建立简化的火星探测器环火轨道动力学模型；构建火星轨道监督机器学习模型MO-SML；利用之前的火星探测器飞行轨道测定轨数据构建训练数据库,对MO-SML进行训练；以训练好的MO-SML模型计算待估计时刻的火星探测器飞行轨道参数的精确估计值。本发明回避了难以精确建立了高精度火星轨道动力学模型,在不增加观测量的条件下,大大提高火星探测器飞行轨道参数的估计及预报精度。
{Subject}: 1.一种基于监督学习的火星探测飞行轨道精确计算方法,其特征在于步骤如下：步骤一：从完整的火星探测器火星轨道动力学模型中略去摄动项,包括：火星轨道环境下火星大气阻力、火星高阶引力项、火星轨道光压,得到简化的火星探测器环火轨道动力学模型；步骤二：根据火星轨道状态偏差及地面测定轨系统偏差,步骤一简化的火星探测器环火轨道动力学模型预测的火星轨道状态与真实的火星轨道状态的差,构建火星轨道监督机器学习模型MO-SML；步骤三：利用当前时间之前的火星探测器飞行轨道测定轨数据构建训练数据库,利用训练数据库中的数据对步骤二中建立的火星轨道监督机器学习模型MO-SML进行训练,直到模型MO-SML收敛到所需要的精度,得到训练好的MO-SML模型；步骤四：计算所要估计时间与当前时间的间隔△t,根据间隔△t并利用步骤三中训练好的MO-SML模型计算估计时间的火星探测器轨道估计偏差,同时,采用步骤一中简化的火星探测器环火轨道动力学模型输出估计时间的火星探测器轨道状态估计值；根据估计时间的火星探测器轨道估计偏差和估计时间的火星探测器轨道状态估计值,得到估计时刻火星探测器飞行轨道的精确估计参数；步骤一具体如下：根据火星球谐引力项,太阳活动,火星到探测器的位置矢量,太阳到探测器的位置位置矢量,太阳到火星的位置矢量,火星引力常数,太阳引力常数,太阳光压摄动,第i颗行星对火星探测器的引力项,得到简化的火星探测器环火轨道动力学模型；步骤二具体如下：采用火星轨道状态偏差及地面测定轨系统偏差构建MO-SML学习模型中的学习变量集L；采用预测偏差即模型预测的火星轨道状态与真实的火星轨道状态的差构建MO-SML学习模型中的目标变量集T；MO-SML以上述学习变量集L及目标变量集T,采用基于高斯内核的SMV回归算法进行优化；步骤三具体如下：设定模型MO-SML收敛精度阈值,模型MO-SML收敛精度到达所设定的模型MO-SML收敛精度阈值后,停止训练,得到训练好的MO-SML模型；简化的火星探测器环火轨道动力学模型中包括：火星到探测器的位置矢量,太阳到探测器的位置位置矢量,太阳到火星的位置矢量,火星引力常数,太阳引力常数；完整的火星探测器火星轨道动力学模型如下：其中,表示火星球谐引力项,m为阶,n为次,a-d为太阳活动参数(也成为太阳活动模型),r-(pm)为火星到探测器的位置矢量,r-(ps)为太阳到探测器的位置位置矢量,r-(ms)为太阳到火星的位置矢量,μ-m为火星引力常数,μ-s为太阳引力常数,a-(sa)为太阳光压摄动,/为第no颗行星对火星探测器的引力项；优选的简化后火星轨道动力学模型变为：
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多航天员协作训练的人体低重力运动力学模拟系统
{Author}: 乔兵;宋天翔;郭荆江
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117298537A
{Abstract}: 本发明公开了一种面向多航天员协作训练的人体低重力运动力学模拟系统,由龙门架,全身重力平衡机构,万向节背部支撑机构和下肢重力平衡外骨骼组成。其中全身重力平衡机构可以平衡背部支撑机构和下肢外骨骼的全部重力和任意比例的人体重力,同时为人体提供三个平动自由度,下肢重力平衡外骨骼可以平衡人体下肢的重力和重力矩,万向节背部支撑机构为人体提供三个转动自由度。通过在龙门架上放置多个低重力模拟系统可以实现面向复杂工况的多人协作训练。本系统有着成本低,模拟重力连续可调,可供多人协作训练的优点。
{Subject}: 1.一种多航天员协作训练的人体低重力运动力学模拟系统,其特征在于：包括龙门架(1),所述龙门架(1)为四方形框体,龙门架内(1)设有可沿任意方向移动的支撑框架(3),所述支撑框架(3)上设有第一弹簧(431)、第二弹簧(432)和第一变向滑轮(451)和第二变向滑轮(452),所述第一弹簧(431)和第二弹簧(432)均一端连接在支撑框架(3)上；全身重力平衡机构(4),所述全身重力平衡机构包括双平行四边形机构(40),传动机构(41)；所述双平行四边形机构(40)由共用一边的两个平行四边形框体组成,且平行四边形框体的任意相邻两边角度可随意调节,所述双平行四边形机构(40)共用边的一条平行边竖直设置在支撑框架(3)上,另一条平行边上设置有多个连接块(44)；所述传动机构(41)包括调节机构(42)、第一牵引线(414)和第二牵引线(415),所述调节机构(42)设置在双平行四边形机构(40)共用边的顶端,且调节机构(42)内设有可调节高度的定滑轮(411),所述第一牵引线(414)一端连接在双平行四边形机构(40)与支撑框架(3)连接的平行四边形框体上,另一端绕过第一变向滑轮(451)变向滑轮后,通过第一弹簧(431)与支撑框架(3)弹性连接；所述第二牵引线(415)一端连接在远离支撑框架(3)一侧的平行四边形框体上,绕过定滑轮(411)和第二变向滑轮(452)后另一端通过第二弹簧(432)与支撑框架(3)弹性连接；背部支撑机构(5),所述背部支撑机构(5)包括连接框架和人体固定背带(508),所述连接框架转动连接在连接块(44)上,人体固定背带(508)转动连接在连接框架内,用于固定人体上肢；下肢重力平衡外骨骼(6),包括下肢支承结构和下肢弹性机构,所述下肢支承结构包括所述下肢重力平衡外骨骼(6)由髋关节安装板(601),髋关节大腿承力板(602),大腿平衡杆(603),髋关节大腿杆(604),第二大腿平衡杆(605),小腿过渡板(606),小腿平衡杆(607),大腿平行四边形短杆(608),第二大腿平行四边形短杆(609),膝关节弹簧安装板(610)组成；所述髋关节安装板(601)固定连接在连接框架上,所述髋关节大腿承力板(602)和髋关节大腿杆(604)分别通过轴五(616)和轴六(617)转动连接在髋关节安装板(601)上,髋关节大腿承力板(602)与所述大腿平衡杆(603)螺栓连接；小腿过渡板(606)转动连接在大腿平衡杆(603)底部,小腿平衡杆(607)与小腿过渡板(606)螺栓连接；所述第二大腿平衡杆(605)与髋关节大腿杆(604)螺栓连接；大腿平衡杆(603)上设有轴二(613)和轴三(614),第二大腿平衡杆(605)上设有轴一(612)和轴四(615),所述大腿平行四边形短杆(608)两端转动连接在轴三(614)和轴四(615)上,第二大腿平行四边形短杆(609)两端转动连接在轴二(613)和轴三(614)上,所述膝关节弹簧安装板(610)为V形板,且V形一边的两端转动连接在轴一(612)和轴二(613)上,另一边始终与地面垂直；轴一(612)、轴二(613)、轴三(614)、轴四(615)、轴五(616)和轴六(617)六点形成两个共用一边的平行四边形；所述下肢弹性结构,包括大腿平衡弹簧(622)、大腿平衡牵引线(619)、大腿滑轮(621)、小腿平衡弹簧(627)、小腿平衡牵引线(624)、小腿滑轮(626),所述大腿滑轮(621)设置在第二大腿平衡杆(605)上,所述大腿平衡牵引线(619)一端固定在髋关节安装板(601)上,另一端绕过大腿滑轮(621)连接大腿平衡弹簧(622)的一端,所述大腿平衡弹簧(622)的另一端固定在大腿平衡杆(605)的底部；小腿滑轮(625)设置在小腿平衡杆(607)上,所述小腿平衡牵引线(624)一端固定在膝关节弹簧安装板(610)上,另一端绕过小腿滑轮(626)连接小腿平衡弹簧(627)的一端,所述小腿平衡弹簧(627)的另一端固定在小腿平衡杆(607)底部。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星舱、航天卫星和卫星舱制造方法
{Author}: 胡利鸿;冯明鹏;郭涛;郑平;赵宏杰;陆川
{Author Address}: 610094 四川省成都市高新区中国(四川)自由贸易试验区天府五街200号菁蓉汇3号楼B区4楼406室
{Subsidiary Author}: 四川省星时代智能卫星科技有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117302553A
{Abstract}: 本申请提供一种卫星舱、航天卫星和卫星舱制造方法,涉及航天卫星技术领域。卫星舱包括舱板、插接件、柔性电路板和控制器。插接件、柔性电路板和控制器均预埋于舱板。插接件与柔性电路板通信连接。柔性电路板与控制器通信连接。插接件用于与单机电插接。该卫星舱的结构设计,装配难度低,装配效率高,舱内整洁,舱内可操作空间大,卫星研发和发射成本低。
{Subject}: 1.一种卫星舱,其特征在于,包括：舱板、插接件、柔性电路板和控制器,所述插接件、所述柔性电路板和所述控制器均预埋于所述舱板,所述插接件与所述柔性电路板通信连接,所述柔性电路板与所述控制器通信连接；所述插接件用于与单机电插接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天炉气化测温点套管磨损处理装置
{Author}: 葛超伟;饶见良;张玲;张林峰;宋小虎;闫利侠;房佳宇;王彬;于大光;代强
{Author Address}: 236000 安徽省阜阳市临泉县临化路2号
{Subsidiary Author}: 安徽晋煤中能化工股份有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117309164A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天炉气化测温点套管磨损处理装置,包括炉体,炉体上贯穿设有套管,套管与炉体接触处密封固定连接,套管与炉体内腔连通,套管伸出炉体一侧通过螺栓固定有盖板,盖板与套管之间设有密封垫,盖板侧壁上通过螺栓固定有固定板。本装置通过第二套管以及圆盘的设置,套管伸入炉体一端处由于第二套管的加固不易被颗粒消磨,同时圆盘也防止颗粒深入套管内部,有效的避免了套管被大面积消磨,而且当套管发生泄漏或者检修更换测温盒时,通过锥形盖、封堵环以及封堵盘的设置,能够层层的封堵套管伸入炉体内的端部,进而有效的达到了从源头处阻断泄露的目的。
{Subject}: 1.一种用于航天炉气化测温点套管磨损处理装置,包括炉体(1),其特征在于；所述炉体(1)上贯穿设有套管(2),所述套管(2)与炉体(1)接触处密封固定连接,所述套管(2)与炉体(1)内腔连通,所述套管(2)伸出炉体(1)一侧通过螺栓固定有盖板(3),所述盖板(3)与套管(2)之间设有密封垫,所述盖板(3)侧壁上通过螺栓固定有固定板(4),所述固定板(4)侧壁上固定有测温盒(5),所述固定板(4)朝向盖板(3)一侧的侧壁上固定有第一套管(6),所述第一套管(6)侧端穿透盖板(3)并伸入套管(2)内,且第一套管(6)侧端同时穿过套管(2)并均匀的固定有若干个顶杆(7),所述第一套管(6)与盖板(3)滑动连接,且第一套管(6)与盖板(3)接触处设有密封圈,所述测温盒(5)上连接有测温棒(8),所述测温棒(8)穿透固定板(4)并穿过第一套管(6)固定连接有测温头(9),所述测温头(9)设置在若干个顶杆(7)之间,所述套管(2)内壁上对称固定有两个定位板(10),两个定位板(10)上分别横向贯穿设有导向杆(11),所述导向杆(11)与定位板(10)接触处滑动连接,所述导向杆(11)一端固定有挡块(12),两个导向杆(11)另一端固定有同一个圆盘(13),所述圆盘(13)与套管(2)滑动连接,所述圆盘(13)直径与套管(2)内径相匹配,所述圆盘(13)侧壁上固定有第二套管(14),所述第二套管(14)与套管(2)滑动连接,所述第二套管(14)外径与套管(2)内径相匹配,所述套管(2)内壁上镶嵌固定有密封套圈(15),所述密封套圈(15)套在第二套管(14)上并与其接触处滑动连接,且套管(2)内壁上开设有第一环形安装槽(16),所述第一环形安装槽(16)内固定设有毛刷(17),所述毛刷(17)与第二套管(14)外壁接触,所述第一套管(6)贯穿圆盘(13)并与其滑动连接,所述套管(6)与圆盘(13)接触处设有密封圈,所述圆盘(13)上对称贯穿设有两个第一导向杆(18),所述第一导向杆(18)与圆盘(13)滑动连接,且圆盘(13)与第一导向杆(18)接触处设有密封圈,所述第一导向杆(18)一端固定有第一挡块(19),所述第一挡块(19)与圆盘(13)之间设有弹簧(20),所述弹簧(20)套设在第一导向杆(18)上,两个第一导向杆(18)另一端固定有同一个锥形盖(21),所述套管(2)伸入炉体(1)内腔一端上开设有环形安装槽(22),所述环形安装槽(22)内镶嵌有挡环(23),所述挡环(23)滑动设置在环形安装槽(22)内,所述挡环(23)一侧与套管(2)端面对齐,所述挡环(23)另一侧与环形安装槽(22)内侧之间均匀的设有若干个第一弹簧(24),所述挡环(23)外壁和内壁上均匀的对称固定有若干个滑块(25),所述环形安装槽(22)内壁上开设有供滑块(25)滑动的滑槽,所述炉体(1)内壁上固定有C形板(26),所述C形板(26)内侧固定有罩体(27),所述罩体(27)侧壁上贯穿设有桶体(28),所述桶体(28)与罩体(27)滑动连接,且桶体(28)与罩体(27)接触处设有密封圈,所述桶体(28)伸入罩体(27)内部一端为封闭状,所述桶体(28)伸出罩体(27)一端为开口状,所述桶体(28)开口一端固定套有固定环(29),所述固定环(29)朝向套管(2)端口一侧固定有封堵环(30),所述桶体(28)封闭端对称固定有第一固定环(31),第一固定环(31)上均匀的横向贯穿设有若干个第二导向杆(32),所述第一固定环(31)与第二导向杆(32)滑动连接,所述第二导向杆(32)一端与C形板(26)内侧固定连接,所述第二导向杆(32)另一端固定有第二挡块(33),所述第二导向杆(32)上套设有第二弹簧(34),所述第二弹簧(34)设置在C形板(26)内侧与第一固定环(31)之间,所述桶体(28)侧壁上对称贯穿设有两个第三导向杆(35),第三导向杆(35)与桶体(28)接触处滑动连接,所述第三导向杆(35)一端固定有第三挡块(36),两个第三导向杆(35)另一端固定有同一个封堵盘(37),所述封堵盘(37)与桶体(28)滑动连接,所述封堵盘(37)上固定套有密封圈,所述桶体(28)内壁上固定有限位环(38),所述封堵盘(37)与桶体(28)内壁之间固定设有两个第三弹簧(39),两个第三弹簧(39)分别套设在两个第三导向杆(35)上,所述封堵盘(37)朝向锥形盖(21)一侧中央处开设有供锥形盖(21)尖部插入的定位插槽,所述封堵盘(37)侧壁上对称固定有两个拉杆(40),所述拉杆(40)另一端固定有第四挡块(41),两个拉杆(40)上分别套设有套筒(42),所述拉杆(40)与套筒(42)滑动连接,所述套筒(42)固定在第二套管(14)内壁上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天旋转机械用密封圈测试装置
{Author}: 由鑫;闫志强;张亚楠;马琳;董伟强
{Author Address}: 102600 北京市大兴区盛祥街8号院4号楼北侧1层101
{Subsidiary Author}: 北京裕泰行新材料科技有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117309268A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天旋转机械用密封圈测试装置,涉及航天技术领域,主要目的是解决现有技术中存在的密封圈测试装置功能单一、测试结果参考性差的技术问题。该航天旋转机械用密封圈测试装置,包括：测试主体,所述测试主体包括测试缸,所述测试缸内形成用于固定安装待测密封圈的测试腔；旋转轴,所述旋转轴的一端经所述待测密封圈伸入所述测试腔内并能相对于所述测试腔转动,待测密封圈固定安装于所述测试腔内并经所述旋转轴将所述测试腔分为进气区和排气区；所述测试缸上还设置有连通所述测试腔和外界环境的导压通道,所述导压通道的数量为两个且分别与所述进气区和所述排气区相连通。
{Subject}: 1.一种航天旋转机械用密封圈测试装置,其特征在于,包括：测试主体,所述测试主体包括测试缸,所述测试缸内形成用于固定安装待测密封圈的测试腔；旋转轴,所述旋转轴的一端经所述待测密封圈伸入所述测试腔内并能相对于所述测试腔转动,待测密封圈固定安装于所述测试腔内并经所述旋转轴将所述测试腔分为进气区和排气区；所述测试缸上还设置有连通所述测试腔和外界环境的导压通道,所述导压通道的数量为两个且分别与所述进气区和所述排气区相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种收发分时测量通信一体化远程微波交会雷达系统
{Author}: 踪念科;王登峰;杨瑞强;陈素芳;蔡春贵;刘绍坤;李琳
{Author Address}: 710100 陕西省西安市长安区航天基地东长安街504号
{Subsidiary Author}: 西安空间无线电技术研究所
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117310610A
{Abstract}: 一种收发分时测量通信一体化远程微波交会雷达系统,在A飞行器端采用一维机扫加一维相扫的天线,在B飞行器端采用宽角干涉仪天线,通过一端单脉冲角跟踪实现精密测角,一端实现宽角精密干涉测角,构建双端异构系统,使双端飞行器具备测距、测速、测角与通信能力；通过一端飞行器采用窄波束高增益一维机扫加一维相扫的天线,一端采用宽角干涉仪天线,互补构成前反向链路,从而保证了远距离链路大视角需求,同时由于相控阵天线的引入提升了扫描捕获速度；从整体方案上兼顾了远距离、大视场、快速捕获、多应用模式等方面的综合约束。
{Subject}: 1.一种收发分时测量通信一体化远程微波交会雷达系统,其特征在于,包括：微波雷达、微波应答机；微波雷达和微波应答机各安装在一个飞行器上；微波雷达包括雷达天线、雷达主机；雷达天线包括一维电扫描相控阵天线和一维伺服机构,相控阵天线采用接收和发射共阵面设计,分时收发相同频点的射频信号；雷达主机包括雷达收发通道和雷达处理器,雷达收发通道将接收射频信号变为接收中频信号,将发射中频信号变为发射射频信号；雷达处理器产生对伺服机构、相控阵天线的伺服与波控信号,同时对雷达中频信号进行收发并处理解算,获得测距、测速、测角及通信信息；微波应答机包括应答机天线、应答机主机；应答机天线为宽角干涉仪天线,包括一组阵元和多路选择开关,阵元通过多路选择开关分时选通,并收发相同频点的射频信号；应答机主机包括应答机收发通道和应答机处理器,应答机收发通道将接收射频信号变为接收中频信号,将发射中频信号变为发射射频信号；应答机处理器产生对天线多路选择开关选择信号,同时对应答机中频信号进行收发并处理解算,产生测距、测速、测角及通信信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天紧固连接系统的耐腐蚀系统性设计方法
{Author}: 何巍;王婕;石玉红;潘忠文;冯韶伟;卢红立;王帅;刘佳运;闫路;牟宇;吴会强;胡勇;沈丹;徐西宝;贾睿;冉振华
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南大红门路1号
{Subsidiary Author}: 北京宇航系统工程研究所
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117313230A
{Abstract}: 本申请实施例提供一种用于航天紧固连接系统的耐腐蚀系统性设计方法,该设计方法包括紧固件与新一代液体推进剂的相容性评估与精确化设计方法,该方法基于紧固件与新一代液体推进剂相容性浸泡试验、紧固件与新一代液体推进剂相容性评估以及测试分析方法实现,该设计方法还包括紧固连接系统多层异质合金多相连接电偶腐蚀速率评估与精准化匹配设计方法,该方法基于紧固连接系统两相多组合电化学试验、基于COMSOL软件的紧固连接系统力、热、电化学耦合场仿真分析方法实现,其中多层异质合金包含紧固件,从系统设计角度避免腐蚀对紧固连接系统的严重影响,提升设计可靠性与准确性,提升弹箭可靠性。
{Subject}: 1.一种用于航天紧固连接系统的耐腐蚀系统性设计方法,其特征在于,该设计方法包括紧固件与新一代液体推进剂的相容性评估与精确化设计方法,该方法基于紧固件与新一代液体推进剂相容性浸泡试验、紧固件与新一代液体推进剂相容性评估以及测试分析方法实现。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的地质识别方法及系统
{Author}: 黄迁辉;张敬凯;魏庆龙;杨金伟;邢向渠;刘涛;郑严
{Author Address}: 450014 河南省郑州市金水区金水路28号
{Subsidiary Author}: 河南省地质局地质灾害防治中心
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN117315504A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的地质识别方法及系统,涉及遥感监测技术领域。采集目标区域的全色遥感图像和多光谱图像,将全色遥感图像和多光谱图像进行图像融合得到待识别图像；根据待识别图像与参考图像进行静态变化检测,确定变化区域；将当前周期与参考周期之间采集的待识别图像排序组成待识别图像组,分割变化区域得到变化图像组；对变化图像组进行动态变化检测确定光流动速度,进行地质危害预警。通过结合全色遥感图像和多光谱图像,可以提升的图像清晰度,通过分两阶进行图像分析,先进行静态变化检测确定变化区域,再对变化区域进行动态变化检测,可以在保证数据分析的准确性和实时性的同时大大减少图像分析所需计算量。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的地质识别方法,其特征在于,所述方法包括:通过卫星周期性同步采集目标区域的全色遥感图像和多光谱图像,将同一时刻的全色遥感图像和多光谱图像进行图像融合得到待识别图像；根据当前周期的待识别图像与参考图像进行静态变化检测,确定当前周期的待识别图像中的变化区域；所述参考图像为参考周期期间所述目标区域的待识别图像；所述参考周期为当前周期之前第预设数目个周期；将所述当前周期与所述参考周期之间采集的待识别图像按照时间先后顺序排序组成待识别图像组,分割所述待识别图像组中各图像的变化区域得到变化图像组；对所述变化图像组进行动态变化检测确定变化区域的光流动速度,根据所述光流动速度进行所述目标区域的地质危害预警。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用阀门的阀体镀膜挂具
{Author}: 邓朝贵;邓朝坤;潘兴华;邓恩涛
{Author Address}: 402260 重庆市江津区双福街道聚福路106号
{Subsidiary Author}: 重庆腾轩机电设备有限公司
{Date}: 2023-12-29
{Notes}: CN220265922U
{Abstract}: 本实用新型属于镀膜技术领域,尤其是一种航空航天用阀门的阀体镀膜挂具,其特征在于,包括支撑框架以及设于支撑框架顶部的定位组件,所述支撑框架上设有固定组件,所述固定组件包括上横梁和下横梁,所述上横梁的底面设有上固定板,所述上固定板上设有上固定件,所述下横梁的顶面设有下固定板,所述上固定板上设有下固定件。将管状的阀体开有的一端压紧在上固定件上,密封端压紧在下固定件上,通过上固定件和下固定件配合使得阀体卡置固定,然后通过定位组件将挂具固定在电镀池内,进而进行电镀操作,能够同时装夹多个阀体,操作简单,电镀效率高,提高了工作效率,而且与阀体接触面极小,保证阀体表面电镀均匀,保证产品质量。
{Subject}: 1.一种航空航天用阀门的阀体镀膜挂具,其特征在于,包括支撑框架以及设于支撑框架顶部的定位组件,所述支撑框架上设有固定组件,所述固定组件包括上横梁和下横梁,所述上横梁的底面设有上固定板,所述上固定板上设有上固定件,所述下横梁的顶面设有下固定板,所述上固定板上设有下固定件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手持式工业内窥镜
{Author}: 钟林宗
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区盛龙路14号远洋新天地水岸花园9栋19E
{Subsidiary Author}: 深圳恒煜数字技术有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN308394989S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手持式工业内窥镜。2.本外观设计产品的用途：用于航空、航天、电力、化工、船舶、汽车的日常维护检修、机械零件的质量检验及人眼无法直接观察到的场所、设备的检查和观察。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 高复杂易形变航天舱段高精度数字孪生对接装配方法
{Author}: 于海斌;徐志刚;王军义;张浩;刘勇;徐永利;贺云
{Author Address}: 110016 辽宁省沈阳市沈河区南塔街114号
{Subsidiary Author}: 中国科学院沈阳自动化研究所
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN112380616B
{Abstract}: 本发明涉及高复杂易形变航天舱段高精度数字孪生对接装配方法,包括以下步骤：构建基于实测数据的数字孪生模型,用于多级轴孔配合航天舱段对接提供模型；在数字空间利用路径寻优优化算法及仿真软件仿真验证交互实现装配最优路径规划；根据装配最优路径,通过数字空间与物理空间的虚实实时交互实现多级轴孔配合对接过程虚实交互控制执行,完成航天舱段的对接装配。本发明可避免多级轴孔配合易形变舱段对接过程发生错位卡死等现象,保证一次对接成功率,提高对接效率及精度；同时实现批量多级轴孔配合易形变舱段的可装配性预测及优化选配,避免传统的试装过程,提升批量舱段的整体可装配性及装配性能。
{Subject}: 1.高复杂易形变航天舱段高精度数字孪生对接装配方法,其特征在于,通过激光扫描测量建立航天舱段的数字孪生模型,规划对接路径,控制航天舱段根据规划的对接路径进行对接装配控制,包括以下步骤：步骤1：构建基于实测数据的数字孪生模型,用于多级轴孔配合航天舱段对接提供模型；步骤2:在数字空间利用路径寻优优化算法及仿真软件仿真验证交互实现装配最优路径规划；步骤3：根据装配最优路径,通过数字空间与物理空间的虚实实时交互实现多级轴孔配合对接过程虚实交互控制执行,完成航天舱段的对接装配；所述步骤1包括以下步骤：步骤1.1：在两对接舱段上设置用于表示舱段空间位姿的外部测量基准；步骤1.2：在用于航天舱段对接的舱段位置姿态调整设备上设置基准点；步骤1.3：采用三维扫描测量装置对舱段变形后的多台阶对接接口、外部测量基准进行测量,形成舱段的对接接口测量点云数据；步骤1.4：将测量点云数据转换为仿真软件可识别的CAD模型；步骤1.5：将CAD模型通过装配仿真软件,并根据实测外部测量基准与设备基准点,建立舱段模型作为数字孪生模型,以及其与舱段位置姿态调整设备之间的坐标关系,以保证数字的舱段模型与真实物理状态一致；所述步骤2包括以下步骤：步骤2.1：在对接路径寻优建模过程中,每个粒子代表对接的两舱段装配轨迹启停中心点位置,包括起始位置和终点位置,对其三维坐标进行编码,限定装配轨迹启停中心点移动范围,随机初始化位置,以装配间隙最小为优化目标；所述装配间隙为两舱段外部测量基准之间的距离；步骤2.2：初始化粒子群优化算法中的参数：种群粒子个数M,搜索空间维度Ds,下限L-d和上限U-d,学习因子c-1、c-2,算法最大迭代次数T-(max)或收敛精度ξ,粒子速度范围[V-(min),V-(max)]；步骤2.3：随机初始化搜索点的位置及其速度/设当前位置即为每个粒子的/从个体极值找出全局极值,记录该全局极值的粒子序号g及其位置/右上标0表示初始化；步骤2.4：通过装配仿真软件计算每个粒子的适应值即装配间隙,如果所计算的粒子的适应值大于该粒子当前的个体极值,则将计算的粒子当前位置p-i设置为该粒子的位置,且更新个体极值；如果所有粒子的个体极值中适应度最大的大于当前的全局极值,则将p-g设置为该粒子的位置,更新全局极值及其序号g；步骤2.5：粒子的状态更新,每一个粒子在t+1时刻的速度和位置分别通过下式更新获得：其中,r-1和r-2为[0,1]区间的随机数,如果v-i＞V-(max)将其置为V-(max),如果v-i＜V-(min)将其置为V-(min)；ω表示惯性因子；d＝1…Ds；步骤2.6：如果当前的迭代次数达到了预先设定的最大次数T-(max),即t＞T-(max),或者结果小于预定收敛精度ξ要求,则停止迭代,将此时输出的粒子作为最优解,否则返回步骤2.4；步骤2.7：返回步骤2.3,直至多对儿对接舱段的所有匹配件路径寻优完成；步骤2.8：最优解为装配最优路径,在装配仿真软件中转化为装配配合关系,并进入步骤4.1,进行匹配关系的分数计算；所述步骤3包括以下步骤：步骤3.1：将步骤2中在数字空间规划的装配最优路径传输至舱段位置姿态调整设备即stewart平台的控制器；步骤3.2：stewart平台控制器根据stewart平台分解成平台各驱动电机的控制指令,控制平台按stewart平台进行舱段对接装配的空间位置姿态调整；步骤3.3：视觉测量装置实时对步骤1.1中构建的外部测量基准进行舱段位置姿态进行测量,并将实际测量信息反馈至数字空间的装配仿真软件中；步骤3.4：仿真软件根据实际测量信息同步调整数字空间中舱段的位置姿态,并通过装配仿真软件进行对接调整偏差判定,并将偏差信息反馈至物理空间stewart平台；步骤3.5：物理空间stewart平台根据数字空间的偏差反馈信息进行闭环控制调整,直至完成对接装配；还包括步骤4：构建批量变形舱段数据样本集,通过多级台阶轴孔配合的变形误差符合某一特定分布,在数据样本集的基础上,利用对抗生成网络算法对原始数据进行增强,包括以下步骤：步骤4.1：准备数据集P：以A、B两个对接舱段3级轴孔配合的多台阶对接接口形状为输入变量,每个舱段包含6个变量,三个台阶共18个变量；其中,6个变量分别为台阶轴或孔轴X向长度、与轴线垂直的Y向及Z向长度,以及每个台阶三个方向滚转、偏航及俯仰的状态角度；以是否碰撞及三级轴孔配合最大间隙平均值作为装配质量衡量指标作为输出,碰撞无法对接为-5分,以平均间隙量大小分为1～5分,平均间隙越小,分值越高,利用历史数据形成初始训练数据集P；步骤4.2：建立两个多层感知机分别作为判别器D和生成器G,初始化参数θ-d为判别器,θ-g为生成器；步骤4.3：从数据集P采样,选出m个样本点X＝{x-1,x-2,…,x-m},每个样本点表示3个台阶的三个位置及三个姿态转角18个变量；步骤4.4：随机选取一个分布进行采样,找到m个向量Z＝{z-1,z-2,…,z-m},将Z作为输入从生成器G中生成m个新数据即/步骤4.5：为Z和X打标签,对判别器D进行训练,在训练过程中更新判别器θ-d最大化V,如下所示：上升随机梯度,使得η是超参数；步骤4.6：返回步骤4.3,进行迭代训练,直到判别器D训练次数到达预设条件；步骤4.7：再次随机选取一个分布进行采样,找到m个向量Z'＝{z'-1,z'-2,…,z'-m},将Z'作为输入从生成器G中生成m个新数据即/步骤4.8：固定判别器参数θ-d,为Z'打标签为1,作为输入进入判别器D,以判别结果的准确率对生成器G进行训练,最小化上升随机梯度,使得η是超参数；步骤4.9：返回步骤4.7,进行迭代训练,直到生成器G训练次数到达预设条件；步骤4.10：重复步骤1.3～3.5,进行迭代训练,直到对抗生成网络训练次数到达预设条件；步骤4.11：利用训练好的生成器G生成新的训练数据P-n；步骤4.12：针对数据集P-n,重复步骤2.1-2.8,在数字空间再次利用路径寻优优化算法及仿真软件仿真验证交互实现最优装配对接路径规划,计算碰撞及三级轴孔配合最大装配间隙平均值；步骤4.13：形成分类训练数据集P-u＝P∪P-n,用于下一阶段的装配质量预测的分类模型训练。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用紧固件
{Author}: 刘荣娥;胡树山
{Author Address}: 017000 内蒙古自治区鄂尔多斯市康巴什区鄂尔多斯大街东1号
{Subsidiary Author}: 鄂尔多斯应用技术学院
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN115076204B
{Abstract}: 本发明涉及航空航天技术领域,具体涉及一种航空航天用紧固件,其包括：螺栓、第一螺母和第二螺母,螺栓一端设有螺栓头,另一端设有第一螺纹段和第二螺纹段,第二螺纹段与第一螺纹段的螺纹旋向相反；第一螺母安装在第一螺纹段上,第二螺母安装在第二螺纹段上；第二螺母靠近第一螺母的一端设有环形腔,第二螺母靠近第一螺母一端的端面上设有环形开口；第一螺母靠近第二螺母的一端上设有铆接筒,铆接筒一端与第一螺母固定连接,铆接筒的另一端伸入环形开口,第二螺母转动靠近第一螺母,能够使铆接筒伸入环形开口一端插入环形腔并发生卷曲变形,限位在环形腔内。其能够降低装配结构松动的风险,提高被连接件装配的牢固性和结构稳定性。
{Subject}: 1.一种航空航天用紧固件,其特征在于,包括：螺栓、第一螺母和第二螺母,所述螺栓的一端设有螺栓头,所述螺栓的另一端相邻设有第一螺纹段和第二螺纹段,所述第一螺纹段设于所述螺栓头和所述第二螺纹段之间,所述第二螺纹段的外径小于所述第一螺纹段的螺纹小径,且所述第二螺纹段的螺纹旋向与所述第一螺纹段的螺纹旋向相反；所述第一螺母螺合安装在所述第一螺纹段上,所述第二螺母螺合安装在所述第二螺纹段上；所述第二螺母靠近所述第一螺母的一端设有环形腔,所述环形腔环绕所述螺栓设置,所述第二螺母靠近所述第一螺母一端的端面上设有环形开口,所述环形开口环绕所述螺栓设置并与所述环形腔对应连通；所述第一螺母靠近所述第二螺母的一端上设有铆接筒,所述铆接筒套设在所述螺栓外,所述铆接筒一端与所述第一螺母固定连接,所述铆接筒的另一端伸入所述环形开口,所述第二螺母转动靠近所述第一螺母,能够使所述铆接筒伸入所述环形开口一端插入所述环形腔并发生卷曲变形,限位在所述环形腔内；所述环形腔沿所述螺栓周向的横截面形状成类圆形,所述环形开口与所述环形腔靠近所述螺栓外壁的一侧连通；所述环形开口靠近所述螺栓一侧与所述环形腔的连接处设有引导面,所述引导面与所述环形腔的内侧壁相切设置,并沿所述螺栓的轴向,偏向所述螺栓的中心倾斜设置；所述环形开口远离所述螺栓一侧与所述环形腔的连接处设有卷曲支撑面,所述卷曲支撑面的曲率半径小于所述类圆形上个点的曲率半径；且所述卷曲支撑面从所述卷曲支撑面与所述环形开口远离所述螺栓一侧的连接处,沿所述螺栓的轴向,向远离所述螺栓的中心的方向倾斜设置；所述铆接筒远离所述第一螺母的一端上设有分裂缝,所述分裂缝环绕所述螺栓间隔设置,所述分裂缝从所述铆接筒远离所述第一螺母一端的端面,沿所述螺栓的轴向延伸到所述铆接筒的中部；所述第二螺母靠近所述第一螺母的一端还设有导向支撑筒,所述导向支撑筒的一端与所述第二螺母紧固连接,所述导向支撑筒的另一端贴近所述铆接筒并套设在所述铆接筒外。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天测控网关键跟踪弧段的异地非完全备份方法
{Author}: 任勃;朱志诚;高凡;吴涛;袁辉;张虹;李智远;范志勇;胡小倩;吴嘉扬;雷瀚;赵若言
{Author Address}: 710000 陕西省西安市新城区公园南路11号
{Subsidiary Author}: 中国西安卫星测控中心
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN116961738B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天测控网关键跟踪弧段的异地非完全备份方法,包括：生成非完全备份资源申请,非完全备份资源申请包括主用弧段的资源申请和备份弧段的资源申请；按照弧段非完全备份策略为非完全备份资源申请分配弧段资源,生成调度结果,弧段资源包括主用弧段对应的主用弧段资源和备份弧段对应的备份弧段资源；在主用弧段执行完成后,释放备份弧段资源。本发明方法,设计了便于描述卫星用户备份需求的非完全备份资源申请,以及主用弧段和备份弧段的异地非完全备份方法,能够实现关键跟踪弧段的异地备份。由于无需将备份弧段所在设备设为备份设备,且备份弧段可提前释放,因此可提升关键跟踪弧段容灾备份需求下的航天测控网资源使用效率。
{Subject}: 1.一种航天测控网关键跟踪弧段的异地非完全备份方法,其特征在于,包括：生成非完全备份资源申请,所述非完全备份资源申请包括主用弧段的资源申请和备份弧段的资源申请；按照弧段非完全备份策略为所述非完全备份资源申请分配弧段资源,生成调度结果,所述弧段资源包括主用弧段对应的主用弧段资源和备份弧段对应的备份弧段资源；所述弧段非完全备份策略,包括：将卫星的主用弧段资源和对应的备份弧段资源分配在不同区域的设备中,且备份弧段资源的开始时间晚于主用弧段资源的结束时间；其中,当两个卫星的备份弧段资源在同一个设备上存在时间交叠时,根据两个卫星的主用弧段资源的分配区域的不同情况,对两个卫星的备份弧段资源进行相应的分配,包括：若两个卫星的主用弧段资源分配在相同区域,则将两个卫星的备份弧段资源分配在不同设备中；若两个卫星的主用弧段资源分配在不同区域,则将两个卫星的备份弧段资源分配在不同区域或相同区域的设备中；在主用弧段执行完成后,释放所述备份弧段资源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用钛合金大规格坯料锻造的镦粗方法
{Author}: 王绍灼;孟晗;王芬;樊海卫;李燕
{Author Address}: 255000 山东省淄博市高新区尊贤路5000号
{Subsidiary Author}: 山东昱锟高合新材料有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117282894A
{Abstract}: 本发明涉及有色金属热加工技术领域,具体涉及一种航空航天用钛合金大规格坯料锻造的镦粗方法；S1、采用普通钢材余尾料锻造,自制简易镦粗板；S2、钛合金坯料加热,启动取料车出炉、上料；S3、使用30吨操作机夹持镦粗板,将其置于坯料正上端,并完成坯料整体镦粗；S4、完成大规格钛合金坯料的拔长锻造,锻造至工艺规定形状及尺寸；S5、继续完成坯料拔长、滚圆锻造,制得符合要求棒材产品。本发明中,该方法可有效消除镦粗后“双鼓肚”现象,产品组织均匀性得到明显改善,解决了分锤镦粗时坯料产生“双鼓肚”现象而导致棒材变形不均匀、中心部位探伤不合格的难题,产品探伤合格率大幅度提高,并消除坯料分锤镦粗锤印及终锻温度低导致的开裂问题。
{Subject}: 1.一种航空航天用钛合金大规格坯料锻造的镦粗方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、采用普通钢材余尾料锻造,自制简易镦粗板；S2、钛合金坯料加热,启动取料车出炉、上料；S3、使用30吨操作机夹持镦粗板,将其置于坯料正上端,并完成坯料整体镦粗；S4、完成大规格钛合金坯料的拔长锻造,锻造至工艺规定形状及尺寸；S5、继续完成坯料拔长、滚圆锻造,制得符合要求棒材产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天旋压箱底加工余量检测、加工方法及电子设备
{Author}: 韩晋;王贺;白景彬;郑骥;欧阳婷婷;耿凯宁;尚洪帅;胡德友;田恕;王德廷;穆菁;李继光;刘昆;王宏博;徐永生;孙振;熊占兵;王海涛;王璐
{Author Address}: 300462 天津市滨海新区经济技术开发区西区新业六街19号西区投资服务中心301室
{Subsidiary Author}: 天津航天长征火箭制造有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117282995A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天旋压箱底加工余量检测、加工方法及电子设备,包括以下步骤：S1、在旋压箱底上设置多个标记孔；S2、扫描旋压箱底生成旋压箱底模型；S3、确定加工基准面的位置；S4、确定加工圆心的位置。本发明有益效果：通过扫描获取采用旋压箱底模型,通过旋压箱底模型的平移、旋转调节,分析检测航天旋压箱底加工余量,并通过标记孔标记加工基准面和加工圆心,相较于传统方法,能够直观评估旋压箱底内外型面整体加工余量情况,为生产车间提供准确、全面的检测数据,快速指导产品生产,有效解决了原有加工余量检测方式工作效率低、检测数据不全面的问题。
{Subject}: 1.一种航天旋压箱底加工余量检测方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、在旋压箱底上设置多个标记孔；S2、扫描旋压箱底生成旋压箱底模型；S3、在三维制图软件绘制旋压箱底标准模型,将旋压箱底标准模型的轴线与旋压箱底模型的轴线重合,调节旋压箱底模型在轴线方向上的位置,确定加工基准面的位置；S4、在加工基准面上移动旋压箱底模型,并以旋压箱底模型的底端圆心转动旋压箱底模型,测量旋压箱底模型轮廓与旋压箱底标准模型轮廓之间的偏差,当偏差大于周向加工余量阈值时,确定加工圆心的位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间站在轨组装式货物气闸舱
{Author}: 李喆;罗文成;潘平;朱枞鹏;蒋冀;丁锐;安美珍;张峤;张健;夏祥东;商帅;杜占超;李立凌;张宇光
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117284497A
{Abstract}: 本发明涉及空间站在轨组装式货物气闸舱,属于载人航天器总体设计技术领域；一种是用于卫星在轨释放的在轨组装式货物气闸舱,包括钟罩式主结构、机械臂适配器、对接相机、对接相机靶标、通用停靠装置被动端、通用停靠装置主动端、内舱门、卫星释放装置、释放装置管理器和功能子系统；另一种是用于暴露载荷进出密封舱的在轨组装式货物气闸舱,包括双向直通式柱状主结构、机械臂适配器、对接相机、对接相机靶标、通用停靠装置被动端、通用停靠装置主动端、内舱门、双向货物转移滑台、外舱门和功能子系统；本发明可实现中大型卫星在空间站密封舱内组装、测试,并通过气闸舱出舱和在轨释放,有效提升卫星部署成功率,降低卫星研制成本。
{Subject}: 1.空间站在轨组装式货物气闸舱,其特征在于：包括用于卫星在轨释放的在轨组装式货物气闸舱和用于暴露载荷进出密封舱的在轨组装式货物气闸舱；其中,用于卫星在轨释放的在轨组装式货物气闸舱包括钟罩式主结构(11)、机械臂适配器(12)、对接相机(13)、对接相机靶标(14)、通用停靠装置被动端(15)、通用停靠装置主动端(16)、内舱门(17)、卫星释放装置(18)、释放装置管理器(19)和功能子系统；其中,功能子系统包括热管理子系统、泄复压子系统；其中,钟罩式主结构(11)由壳体结构和内部结构组成；壳体结构由钟罩式壁板、顶部法兰、底部端框焊接成型；钟罩式壁板为整体壁板结构,沿环向由4块接近90°壁板焊接组成；顶部法兰用于安装机械臂适配器(12)；底部端框用于与通用停靠装置被动端(15)的机械连接；内部结构是蜂窝板和金属支架次级结构,用于安装卫星释放装置(18)和释放装置管理器(19)；机械臂适配器(12)安装于钟罩式主结构(11)顶部,是气闸舱与空间站机械臂的接口设备；外部空间站机械臂通过抓取机械臂适配器(12)实现对气闸舱的操作；对接相机(13)安装于在钟罩式主结构(11)柱段外侧壁,靠近通用停靠装置被动端(15)；对接相机靶标(14)安装于空间站外舱壁通用停靠装置主动端(16)处；对接相机(13)光轴与对接相机靶标(14)中心轴同轴；对接相机(13)用于拍摄机械臂安装或拆卸气闸舱过程中通用停靠装置主动端(16)和通用停靠装置被动端(15)之间相对位姿图像,并将图像通过LVDS接口传输至机械臂,由机械臂解算出主动端和被动端之间相对位姿数据,用于机械臂运动闭环控制；内舱门(17)安装在空间站密封舱舱壁上,位于通用停靠装置通道中心位置,由航天员手动操作进行打开或关闭；卫星释放装置(18)实现与待释放卫星(181)的手动连接和自动分离功能,并为待释放卫星(181)提供释放初速度速度,使待释放卫星(181)穿过通用停靠装置被动端(15)并远离气闸舱；释放装置管理器(19)接收外部机械臂100V供电,并通过1553B总线与机械臂通信；在接收到外部机械臂释放卫星指令后,释放装置管理器(19)控制卫星释放装置(18)的驱动机构解锁弹射机构,完成待释放卫星(181)的释放；热管理子系统指在气闸舱舱壁外侧包覆多层隔热材料,并在多层隔热材料上表面包覆一层防原子氧布,在气闸舱舱壁内侧包覆隔热泡沫,并在隔热泡沫上表面粘贴一层阻燃布；泄复压子系统包括泄压模块和复压模块两个功能模块；泄压模块由气体复用组件和泄压组件组成,泄压开始后利用气体复用组件将大部分气闸舱内空气复用至空间站密封舱；气体复用结束后,通过泄压组件将气闸舱残余空气排向外太空；用于暴露载荷进出密封舱的在轨组装式货物气闸舱包括双向直通式柱状主结构(21)、机械臂适配器(22)、对接相机(23)、对接相机靶标(24)、通用停靠装置被动端(25)、通用停靠装置主动端(26)、内舱门(27)、双向货物转移滑台(28)、外舱门(29)和功能子系统；其中,功能子系统包括配电子系统、信息子系统、热管理子系统、照明与摄像子系统和泄复压子系统；其中,双向直通式柱状主结构(21)由壳体结构和内部结构组成；壳体结构由柱段壁板和前端、后端两个端框焊接成型；其中,柱段壁板为整体壁板结构,沿环向由4块接近90°壁板焊接组成；靠近通用停靠装置被动端(25)的一侧为前端框,实现与通用停靠装置被动端(25)的机械连接；与前端框对应的柱段一侧为后端框,作为外舱门(29)门框用于安装外舱门(29)门轴、门轴驱动机构、门锁、门锁驱动机构,并提供与外舱门(29)门体密封圈配对的密封法兰面；在气闸舱壁板结构内侧壁设置加强筋,均布安装孔,为双向货物转移滑台(28)提供连接安装接口；气闸舱内部结构是铝蜂窝板和金属支架次级结构,用于安装气闸舱核心管理单元、交换机、供配电单元、摄像机、照明灯、外舱门控制驱动器；机械臂适配器(22)安装于双向直通式柱状主结构(21)柱段外侧壁,是气闸舱与空间站机械臂的接口设备；外部机械臂通过抓取机械臂适配器(22)实现对气闸舱的操作；对接相机(23)安装于气闸舱柱段外侧壁,靠近通用停靠装置被动端(25)；对接相机靶标(24)安装于空间站外舱壁通用停靠装置主动端(26)旁边；对接相机(23)光轴与对接相机靶标(24)中心轴同轴；对接相机(23)用于拍摄机械臂安装或拆卸气闸舱过程中通用停靠装置主动端(26)和通用停靠装置被动端(25)之间相对位姿图像,并将图像通过LVDS接口传输至机械臂,由机械臂解算出主动端和被动端之间相对位姿数据,用于机械臂运动闭环控制；内舱门(27)安装在空间站密封舱舱壁上,位于通用停靠装置通道中心位置,由航天员手动操作进行打开或关闭；双向货物转移滑台(28)由机械模块、控制模块组成；机械模块用于实现暴露载荷(281)进出舱的动作及功能；控制模块用于实现对机械模块的状态监测、温度测量、供配电、指令控制、故障处置功能；外舱门(29)安装在双向直通式柱状主结构(21)后端框上；外舱门(29)为圆形舱门,开启方向朝向气闸舱外侧,满足双向货物转移滑台(28)的伸缩机构伸出气闸舱外且携带暴露载荷转移的通径要求；配电子系统用于气闸舱各个飞行阶段能源分配、负载管理与控制、电气设备间的低频电缆网连接,由供配电单元和电缆网组成；气闸舱与空间站密封舱组装完成后,通过安装在通用停靠装置上的电路浮动断接器插合,气闸舱供配电单元连接至空间站母线控制单元,实现100V供电母线接通；气闸舱供配电单元与本舱各用电负载通过电缆网连接,提供受控的100V供电；信息子系统包括1553B总线网、以太网2个功能模块；1553B总线网以气闸舱核心管理单元作为数据管理中心,设置两组总线作为本地平台总线；其中一组与空间站对接并网,另一组实现气闸舱内部指令控制、遥测参数采集、功能子网间数据传输；以太网以气闸舱交换机为数据交换中心,一方面气闸舱的摄像机的网络终端接入到交换机,另一方面气闸舱交换机通过对接并网接入到空间站顶层交换机,实现高速网络的连接,服务于图像数据传输与控制；热管理子系统包括被动热控系统和主动热控系统；被动热控系统指在气闸舱舱壁外侧包覆多层隔热材料,并在多层隔热材料上表面包覆一层防原子氧布,在气闸舱舱壁内侧包覆隔热泡沫,并在隔热泡沫上表面粘贴一层阻燃布；主动热控系统指气闸舱流体回路,收集气闸舱设备热耗,同时对气闸舱壁上低温区进行加热,通过舱间断接器接入空间站中温内回路,再通过中温内回路上的换热器传递到空间站外回路,最终将热量通过空间站辐射器排向外太空；气闸舱流体回路不设置驱动泵、调节阀,仅设置补偿器和传感器,在接入到空间站中温内回路后,在中温内回路泵的驱动下使工质循环流动；照明与摄像子系统由舱内摄像机、舱外摄像机、舱内照明灯和舱外照明灯组成；舱内摄像机布局在气闸舱内部,拍摄双向货物转移滑台(28)运动、内舱门(27)开关、外舱门(29)开关；舱外摄像机布局在双向直通式柱状主结构(21)柱段外舱壁,拍摄双向货物转移滑台(28)运动、外舱门(29)开关、机械臂操作双向货物转移滑台(28)上的暴露载荷(281)；舱内照明灯布局在气闸舱内部,为航天员在舱内活动以及摄像机拍摄气闸舱内部状态时提供照明支持；舱外照明灯布局在双向直通式柱状主结构(21)柱段外舱壁,为舱外摄像机拍摄双向货物转移滑台(28)运动以及机械臂操作双向货物转移滑台(28)上的暴露载荷(281)提供照明支持；泄复压子系统包络泄压模块和复压模块两个功能模块；泄压模块由气体复用组件和泄压组件组成,泄压开始后利用气体复用组件将大部分气闸舱内空气复用至空间站密封舱；气体复用结束后,通过泄压组件将气闸舱残余空气排向外太空；复压模块由复压组件组成,复压开始后利用复压组件将空间站密封舱内空气排向气闸舱,实现气闸舱复压。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人飞船应急返回至野外环境下的紧急救生系统
{Author}: 孙威;叶建设;张倍铭
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117284503A
{Abstract}: 本发明公开一种载人飞船应急返回至野外环境下的紧急救生系统,涉及载人航天着陆场应急救生领域,该紧急救生系统包括救生艇、指挥控制中心和固体火箭；救生艇用于放置救生物资；指挥控制中心用于接收返回舱发送的降落位置的位置信号,并根据位置信号设置救生艇的投送位置,以及接收救生艇发送的图像信号和实际位置信号,并根据图像信号、实际位置信号和降落位置的位置信号控制救生艇机动至预设位置；其中,预设位置与降落位置之间的距离在预设距离阈值范围内；固体火箭用于将救生艇投送至投送位置。本发明能够提高为航天员提供紧急的救生资源的速度以及投送精度。
{Subject}: 1.一种载人飞船应急返回至野外环境下的紧急救生系统,其特征在于,所述紧急救生系统包括救生艇、指挥控制中心和固体火箭；所述救生艇用于放置救生物资；所述指挥控制中心用于接收返回舱发送的降落位置的位置信号,并根据所述位置信号设置所述救生艇的投送位置,以及接收所述救生艇发送的图像信号和实际位置信号,并根据所述图像信号、所述实际位置信号和所述降落位置的位置信号控制所述救生艇机动至预设位置；其中,所述预设位置与所述降落位置之间的距离在预设距离阈值范围内；所述固体火箭用于将所述救生艇投送至所述投送位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天吸附机构微重力冲击动力学测试平台及测试方法
{Author}: 缪云飞;田威;陈子超;廖文和;段晋军;叶佳轩;李炳锐;张家铭
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117284506A
{Abstract}: 本发明涉及航天器冲击试验模拟技术领域,具体公开一种航天吸附机构微重力冲击动力学测试平台,包括悬吊框架,移动模组、滑动机构以及冲击动力模组,冲击动力模组包括吸附模块以及负载机构,吸附模块配合安装在负载机构侧端,移动模组与动力机构驱动连接以具有沿着悬吊框架直线方向往复移动的行程,当移动模组移动至终点位置时,冲击动力模组在惯性的作用下保持原有速度和方向冲击设于基座框架侧端的目标调节装置,最终使得冲击动力模组侧端的吸附模块附着在目标调节装置的目标板上。本发明可实现不同冲击速度、冲击角度下吸附机构吸附性能测试,且测试平台具有操作简单、测试精度高、运动范围大的特点。
{Subject}: 1.一种航天吸附机构微重力冲击动力学测试平台,其特征在于,包括：固定连接在基座框架(1)顶部的悬吊框架(2),设在悬吊框架(2)下方的移动模组(5)、固定连接在所述移动模组(5)的下方用以与所述移动模组(5)做同步移动的滑动机构(6)、以及在重力和悬吊钢丝(3)拉力作用下带动设于滑动机构(6)上的吊板(61)沿着滑动机构(6)的直线方向做往复移动的冲击动力模组(7),所述冲击动力模组(7)包括吸附模块(71)以及负载机构(72),所述吸附模块(71)配合安装在所述负载机构(72)侧端,所述移动模组(5)与动力机构(8)驱动连接以具有沿着悬吊框架(2)直线方向往复移动的行程,当移动模组(5)移动至终点位置时,所述冲击动力模组(7)在惯性的作用下保持原有速度和方向冲击设于所述基座框架(1)侧端的目标调节装置(9),最终使得冲击动力模组(7)侧端的吸附模块(71)附着在目标调节装置(9)的目标板(91)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型航天服关节活动测试设备
{Author}: 丁立;周毕云;周嘉琦;朱思宇;白若妍;杨兴鹏;黄钰然
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117288442A
{Abstract}: 本申请提供一种新型航天服关节活动测试设备,包括微型舱、压力表、压力调节阀、轴承、关节转动辅助装置、力矩扳手、扳手适配器、角度尺、真空泵、密封圈、气体体积测量筒、端盖。微型舱与真空泵连接,用于创造低压环境；压力表与微型舱连接,用于监测舱内压力；压力调节阀用于调节舱内压力；轴承与关节转动辅助装置连接,用于支撑服装关节转动；力矩扳手和扳手适配器连接,用于转动服装关节并测量关节力矩；角度尺用于测量服装关节转动角度,量筒可用于测试关节运动压缩气体体积。其结构简单,测量结果可靠,能够有效减少测试成本。
{Subject}: 1.一种新型航天服关节活动测试设备,其特征在于,包括：微型舱、压力表、压力调节阀、轴承、关节转动辅助装置、力矩扳手、扳手适配器、角度尺、真空泵、密封圈、气体测量筒、端盖。微型舱,所述微型舱通过PVC软管与真空泵连接,连接口采用螺纹连接并采用密封圈密封；压力表,所述压力表设于所述微型舱的外部,且其两侧与所述微型舱通过螺纹和密封圈密封连接；关节转动辅助装置,所述关节辅助装置贯穿微型舱的一侧并与另一侧相连,且与所述转动装置通过轴承与微型舱连接；压力调节阀,所述压力调节阀用于调节舱内压力,且设于微型舱的外侧,连接口采用螺纹连接并采用密封圈密封。力矩扳手,所述力矩扳手通过扳手适配器与关节转动辅助装置连接,用于测量关节力矩并导出数据。量筒,所述量筒通过PVC软管和端盖连接,用于测量关节运动时压缩气体体积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感陆表水体数据的海岸线提取方法
{Author}: 崔长露;向大享;李喆;陈喆;姜莹;陈希炽;赵静;李经纬;张穗;吴仪邦;文雄飞
{Author Address}: 430010 湖北省武汉市黄浦大街23号
{Subsidiary Author}: 长江水利委员会长江科学院
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117291942A
{Abstract}: 本发明提供一种卫星遥感陆表水体数据的海岸线提取方法,包括：(1)基于GEE平台获取目标海岸区域的多时相JRC月尺度水体数据,形成JRC水体数据集；(2)统计所述JRC水体数据集各景影像中每个像元有数据的次数和有水体的次数,计算目标海岸区域JRC水体数据一年内每个像元位置处的积水频率；(3)对所述积水频率数据进行边缘检测,获取水体边界栅格影像数据；(4)在所述水体边界栅格影像数据中将内陆水体和海洋中的小岛删除,然后进行处理得到二值化栅格结果,对处理后的二值化栅格结果提取矢量获取海岸线数据。本发明直接使用水体数据,通过阈值法和边缘检测法可以简单、快速、自动地提取海岸线,实现海岸线的动态提取和监测。
{Subject}: 1.一种卫星遥感陆表水体数据的海岸线提取方法,其特征在于,包括如下步骤：(1)基于GEE平台获取目标海岸区域的多时相JRC月尺度水体数据,形成JRC水体数据集；(2)统计所述JRC水体数据集各景影像中每个像元有数据的次数和有水体的次数,计算目标海岸区域JRC水体数据一年内每个像元位置处的积水频率；(3)对所述积水频率数据进行边缘检测,获取水体边界栅格影像数据；(4)在所述水体边界栅格影像数据中将内陆水体和海洋中的小岛删除,然后进行处理得到二值化栅格结果,对处理后的二值化栅格结果提取矢量获取海岸线数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的船舶图像信息提取方法及系统
{Author}: 徐凯;瞿捷;胡军德;常柱;龚辰飞
{Author Address}: 200082 上海市虹口区霍山路150号915室
{Subsidiary Author}: 上海汲致航运发展有限公司
{Date}: 2023-12-26
{Notes}: CN117292269A
{Abstract}: 本发明涉及图像信息提取的技术领域,具体为一种基于卫星遥感的船舶图像信息提取方法,本发明公开了一种基于卫星遥感的船舶图像信息提取方法及系统,其中提取方法包括,获取遥感数据图集；基于神经网络构建船舶图像识别模型；利用图像识别模型获取船舶区域信息；对船舶图像信息进行提取和标记；本发明通过对遥感图像中的船舶目标进行分类,能够缓解数据集存在的正负样本不平衡和类内类间不平衡的问题,能够提高模型的训练效果和泛华能力,通过神经网络构建船舶图像识别模型,能够使得船舶图像可以自动地被识别出来,提高了船舶图像处理的效率,通过自动化图像识别和提取船舶信息,减少了人工处理船舶图像的工作量,节省了人力资源,降低了人工成本。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的船舶图像信息提取方法,其特征在于：包括以下步骤,获取遥感数据图集；基于神经网络构建船舶图像识别模型；利用图像识别模型获取船舶区域信息；对船舶图像信息进行提取和标记。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 台灯(宇宙飞船)
{Author}: 范秀林
{Author Address}: 466700 河南省周口市淮阳县王店乡范老家村四组261号
{Subsidiary Author}: 范秀林
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN308391911S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：台灯(宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于室内照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(坐姿宇航员)
{Author}: 赖萍基
{Author Address}: 537500 广西壮族自治区玉林市容县十里乡泗登村三队27号
{Subsidiary Author}: 赖萍基
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN308391945S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(坐姿宇航员)。2.本外观设计产品的用途：可播放音乐和用于装饰的星空灯。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向多客户应用的航天任务需求受理模型
{Author}: 张雅声;朱沁雨;刘红卫;李泰博;王训;张锐;霍俞蓉;方宇强
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区八一路1号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN116822915B
{Abstract}: 本发明涉及一种面向多客户应用的航天任务需求受理模型,属于航天器任务规划技术领域,包括：输入单元,用于接收航天任务需求；调度单元,基于航天任务需求进行任务分类获取元任务并对元任务进行判别划分出子任务,建立子任务与元任务之间的映射关系,并引入与子任务相对应的子任务指令并按照优先级输出；任务分配单元,用于输出子任务指令的最优分配方案；执行单元,具有用于执行元任务的集成功能模块,基于最优分配方案自动执行元任务对应的子任务指令完成航天任务需求受理与调度；输出单元,生成执行单元的执行报告。本发明解决了传统模型复杂度高且任务调度准确性差的问题,实现了多客户下航天任务分析与调度的高效率和高准确性。
{Subject}: 1.一种面向多客户应用的航天任务需求受理模型,其特征在于,包括：输入单元,用于接收多个客户输入的航天任务需求；调度单元,所述调度单元基于所述航天任务需求进行任务分类获取至少一个元任务并对所述元任务进行判别划分出多个子任务,建立所述子任务与所述元任务之间的映射关系,以及,基于所述映射关系引入与所述子任务相对应的子任务指令并按照优先级输出；任务分配单元,所述任务分配单元用于输出与所述元任务对应的所述子任务指令的最优分配方案；执行单元,所述执行单元具有用于执行所述元任务的集成功能模块,所述集成功能模块基于所述最优分配方案自动执行所述元任务对应的所述子任务指令完成多客户的航天任务需求受理与调度；输出单元,用于生成所述执行单元的执行报告,并可视化展示;所述调度单元包括：任务需求分类模块、指令导入模块、RPA指令转换模块、定时器模块和多任务调度模型；所述任务需求分类模块分别与所述输入单元和所述指令导入模块相连接；其中,所述任务需求分类模块接收所述航天任务需求并将所述航天任务需求进行任务的分类确定出所述元任务并基于所述元任务划分出所述子任务,建立所述子任务与所述元任务之间的映射关系并传输至所述指令导入模块；所述指令导入模块与所述RPA指令转换模块相连接；其中,所述指令导入模块基于所述映射关系引入与所述子任务相对应的子任务指令；所述RPA指令转换模块与所述多任务调度模型相连接；其中,所述RPA指令转换模块基于所述子任务指令进行逻辑转化,用于将所述子任务指令转换为可解析的参数；所述定时器模块与所述多任务调度模型相连接；其中,所述定时器模块用于对所述多任务调度模型提供预设节拍的定时器；所述多任务调度模型与所述任务分配单元相连接；所述多任务调度模型对逻辑转化后的所述子任务指令进行优先级编号,并基于所述优先级编号和所述定时器周期的向所述任务分配单元发送所述子任务指令。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种星载雷达广域地表二维形变场监测方法及装置
{Author}: 闵林;刘向前;李宁;郭拯危;毋琳;赵建辉;王博
{Author Address}: 475000 河南省开封市明伦街85号
{Subsidiary Author}: 河南大学
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN111458709B
{Abstract}: 本发明提供一种星载雷达广域地表二维形变场监测方法及装置,监测方法的步骤包括：步骤1,通过InSAR技术获取升降轨视线向时间序列累积形变量；步骤2,通过立方插值对升降轨视线向观测时间进行配准,并获取时间配准后的升降轨视线向时间序列累积形变量；步骤3,根据配准后的升降轨视线向时间序列累积形变量获取升降轨视线向一维形变量；步骤4,基于雷达成像几何关系构建地表二维形变的数学模型；步骤5,根据升降轨视线向一维形变量解算数学模型,得到地表二维形变量；步骤6,通过地表二维形变量进行监测。本发明能够对升降轨InSAR数据进行高精度地表二维形变监测,更准确反演地表二维形变场,从而更加准确的进行地质灾害防控。
{Subject}: 1.一种星载雷达广域地表二维形变场监测方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,通过InSAR技术获取升轨视线向时间序列累积形变量和降轨视线向时间序列累积形变量；步骤2,通过立方插值对升轨视线向的观测时间和降轨视线向的观测时间进行配准,并获取时间配准后的升轨视线向时间序列累积形变量和降轨视线向时间序列累积形变量；步骤3,根据配准后的升轨视线向时间序列累积形变量获取时间配准后的升轨视线向一维形变量,根据配准后的降轨视线向时间序列累积形变量获取将时间配准后的降轨视线向一维形变量；步骤4,基于雷达成像几何关系构建地表二维形变的数学模型；步骤5,根据配准后的升轨视线向一维形变量和配准后的降轨视线向一维形变量解算所述数学模型,得到地表二维形变量；步骤6,通过所述地表二维形变量进行监测；步骤4中构建的地表二维形变量的数学模型为：式中,θ代表卫星影像的入射角,α代表卫星飞行方向与北向的夹角,T-1、T-2代表同一轨道两景卫星数据的采集时刻,代表T-1至T-2时间内的雷达视线向一维形变量,d-U代表地表垂直方向的形变量,d-E代表地表水平东西方向的形变量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于尺度分析的遥感降水产品的逐日订正方法
{Author}: 杜军凯;徐琳;王蓓卿;仇亚琴;俞发康;贾仰文;郝春沣;贾玲;牛存稳;刘海滢;李昕阳;杨永森;金俏俏;何小龙;田玺泽;何晓珉;李明泉
{Author Address}: 100048 北京市海淀区车公庄西路20号
{Subsidiary Author}: 中国水利水电科学研究院;浙江省水文管理中心;淳安县千岛湖生态综合保护局(淳安县水利水电局)
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN116910041B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于尺度分析的遥感降水产品的逐日订正方法,包括以下步骤：步骤1、降水数据处理与评估；步骤2、有站点栅格日校正系数的计算；步骤3、日校正系数的修正；步骤4、遥感降水数据的多空间尺度校正；步骤5、不同校正尺度分析与优选。本发明所述的一种基于尺度分析的遥感降水产品的逐日订正方法,在基于尺度分析的基础上,克服了现有订正方法在处理地面实测数据和遥感降水数据融合校正时存在的缺陷,大幅提升了遥感降水产品精度,方法便捷,适用性强,为水循环模拟、气象灾害预报等提供数据支撑。
{Subject}: 1.一种基于尺度分析的遥感降水产品的逐日订正方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：步骤1、降水数据处理与评估：在研究区进行地面站点位置与卫星遥感降水格网的空间匹配,即根据站点的经纬度,选择栅格中心距离站点最近的栅格,作为与此地面站点对应的卫星降水栅格；逐一读取与地面站点位置匹配的栅格所在的行列号,并提取该栅格的逐日卫星遥感降水数据,以此建立地面站点与卫星遥感降水对应数据集,并对卫星遥感降水数据的适用性进行评估；步骤2、有站点栅格日校正系数的计算：首先对通过评估的卫星遥感降水数据进行预处理,在有站点的空间位置,计算该站点实测降水数据与该站点相对应的卫星遥感降水数据的比值,则得到该站点的日校正系数,同理逐一计算各站点的日校正系数；所述日校正系数的计算公式为：K-i＝P-(G,i)/P-(T,i)式中,i表示站点编号,K-i为第i站点日校正系数,P-(G,i)为第i站点的站点实测降水数据,mm；P-(T,i)为第i站点所对应的卫星遥感降水数据,mm；步骤3、日校正系数的修正：对于有雨并且监测到的情况下,统计并利用阈值修正日校正系数；对于实际有雨但卫星遥感漏报的站点,日校正系数标记为-1；对于无雨的站点日校正系数记为0；最后得到修正后的日校正系数；步骤4、遥感降水数据的多空间尺度校正：以地面站点所在栅格为中心选取多种不同尺度大小的站点邻域作为影响范围,确定多种不同空间校正尺度,并将影响范围内的卫星遥感降水数据与修正后的日校正系数进行矩阵运算,得到校正后的遥感降水数据,计算公式为：P-(V,ij)＝K-(v,i)·P-(T,ij)式中,ij代表第i站点影响范围内的第j个栅格,P-(V,ij)为第i站点第j个栅格的校正后的遥感降水数据,mm；P-(T,ij)为第i站点第j个栅格的卫星遥感降水数据,mm；K-(v,i)为第i站点修正后的日校正系数；依据上式对不同空间尺度校正方案下的逐个站点影响范围内栅格计算其校正结果,从而得到不同空间尺度校正的遥感降水数据；步骤5、不同校正尺度分析与优选：对研究区的地面站点实测降水数据进行IDW插值,并将插值得到的研究区范围内连续的面降水数据作为参考数据,比较不同尺度校正的子流域降水精度以及不同尺度校正的高程带平均降水精度,根据精度提升效果确定最优校正尺度,并基于该最优校正尺度对卫星遥感降水数据进行订正,将订正后的数据输出为订正数据集,即逐日订正降水产品。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天领域大数据可靠传输的方法、电子设备及存储介质
{Author}: 张骞;刘进;杨文俊
{Author Address}: 315000 浙江省宁波市高新区院士路66号创业大厦2号楼4-123室
{Subsidiary Author}: 宁波天擎航天科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN114531314B
{Abstract}: 本发明涉及航天领域大数据可靠传输的方法,解决航空航天领域,保证信息传输可靠,高效地进行批量传输数据的问题,采用双总线组网机制,包括块数据传输写消息过程和块数据传输读消息过程,本发明采用数据组校验和文件校验两级校验方法,保证数据传输的效率及可靠性,采用双路实时冗余CAN总线实现多智能单机内部通信,两条总线指令及数据实时对等传输,任何一路故障均不影响系统通信,且判断和恢复可交替互补,无判断周期和恢复时间,实时性高,可靠性大大提高；采用了双冗余CAN总线实现多智能单机内部通信,通信速率加倍,不同指令和数据可交错传输,对指令响应延迟明显降低,大大提高了系统对指令的响应快速性。
{Subject}: 1.一种航天领域大数据可靠传输的方法,其特征在于,采用双总线组网机制,包括控制总线和测试总线,所述方法包括块数据传输写消息过程和块数据传输读消息过程,所述块数据传输写消息过程包括以下步骤：步骤A,地面控制系统发送装订指令,箭上单机接收并回复相应的装订指令回应,所述地面控制系统在设定时间内是否接收所述装订指令回应；步骤B,所述地面控制系统接收所述回应,则发送装订数据；步骤C,所述箭上单机接收所述装订数据并判断是否接收到数据校验指令,若所述箭上单机接收到所述数据校验指令,则进行数据校验,并发送相应的回应；步骤D,所述地面控制系统判断所述回应确定所述装订数据是否正确,若正确则查询余下装订数据；步骤E,当所述地面控制系统数据装订完毕,则发送文件校验指令至所述箭上单机,所述箭上单机进行文件校验,并发送相应的回应；步骤F,所述地面控制系统判断所述回应确定所述文件校验是否正确,若正确则所述地面控制系统发送擦除flash指令,所述箭上单机擦除flash,并发送相应的回应；步骤G,所述地面控制系统判断所述回应确定所述flash擦除是否正确,若正确则发送写入flash指令,所述箭上单机写入flash,并发送相应的回应；步骤H,所述地面控制系统判断所述回应确定所述flash写入是否正确,若正确则结束写消息过程；所述块数据传输读消息过程包括以下步骤：步骤a,地面控制系统发送读取指令,箭上单机接收并回复相应的读取指令回应,所述地面控制系统在设定时间内是否接收所述读取指令回应；步骤b,若所述地面控制系统在设定时间内接收所述读取指令回应,则箭上单机发送数据,地面控制系统接收数据；步骤c,所述地面控制系统发送校验指令,若所述箭上单机接收到所述数据校验指令,则进行数据校验,并发送相应的回应；步骤d,所述地面控制系统判断所述回应确定所述数据的读取是否正确,若正确则查询余下读取数据；步骤e,当所述地面控制系统数据读取完毕,则发送文件校验指令至所述箭上单机,所述箭上单机进行文件校验,并发送相应的回应；步骤f,所述地面控制系统判断所述回应确定所述文件校验是否正确,若正确则结束读消息过程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于结构型材的加强元件,结构装置,航空或航天飞行器和制造结构装置的方法
{Author}: 马蒂亚斯·黑根巴特;赫尔曼·本廷
{Author Address}: 德国汉堡
{Subsidiary Author}: 空中客车德国运营有限责任公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117262194A
{Abstract}: 本发明涉及一种用于结构型材的加强元件,尤其是用于圆形的、卵形的或椭圆形的结构管,所述加强元件包括复合结构,所述复合结构具有空心柱式的、螺旋形缠绕的纤维束的编织层,所述纤维束形成构成用于容纳结构型材的内部侧表面,其中纤维束分别嵌入基质材料中,所述基质材料具有电活性的聚合物,所述聚合物能够通过施加电压沿着纤维束的纵向延伸拉伸,使得复合结构能够通过施加电压伸展,以便将结构型材引入复合结构中,并且能够通过切断电压收缩,以便将结构型材在复合结构中固定在侧表面上。
{Subject}: 1.一种用于结构型材(7)的加强元件(1),尤其是用于圆形的、卵形的或椭圆形的结构管,所述加强元件具有：复合结构(2),所述复合结构具有空心柱式的、螺旋形缠绕的纤维束(4)的编织层(3),所述纤维束形成内部的侧表面(5),所述侧表面构成用于容纳所述结构型材(7),其中所述纤维束(4)分别嵌入基质材料(6)中,所述基质材料具有电活性的聚合物,所述聚合物能够通过施加电压(U)沿着所述纤维束(4)的纵向延伸拉伸,使得所述复合结构(2)能够通过施加电压(U)伸展,以便将所述结构型材(7)引入所述复合结构(2)中,并且所述聚合物能够通过切断所述电压(U)收缩,以便将所述结构型材(7)在所述复合结构(2)中固定在所述侧表面(5)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天低温化学燃料泄漏移动式应急处置系统及其处置方法
{Author}: 王守中;王天祥;雷刚;马文;方小军;董薇;徐勇;倪贺伟;侯瑞琴;周振;王开颜
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区左家庄12号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63921部队
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117267616A
{Abstract}: 本申请涉及航天低温化学燃料泄漏应急处置技术领域,尤其是涉及一种航天低温化学燃料泄漏移动式应急处置系统及其处置方法,航天低温化学燃料泄漏移动式应急处置系统包括输粉组件、输水组件和第一水粉成膜喷射件；输粉组件包括气力驱动件和第一发送罐,第一发送罐用于储存吸水性树脂复合材料,气力驱动件和第一发送罐之间、第一发送罐和第一水粉成膜喷射件之间均通过输气管连通；输水组件包括水力驱动件和第一输水管,第一水粉成膜喷射件通过第一输水管与水力驱动件连通；当吸水性树脂复合材料与水结合时,可以形成凝胶态水膜。本申请具有提高航天低温化学燃料泄漏应急处理能力,及时把事故控制在萌芽和初始状态,以降低发生火灾和爆炸等次生灾害的可能性的效果。
{Subject}: 1.航天低温化学燃料泄漏移动式应急处置系统,其特征在于：包括输粉组件(21)、输水组件(22)和第一水粉成膜喷射件(23)；所述输粉组件(21)用于将粉状的吸水性树脂复合材料吹送至所述第一水粉成膜喷射件(23)中,所述输粉组件(21)包括气力驱动件(211)和第一发送罐(212),所述第一发送罐(212)用于储存吸水性树脂复合材料,所述气力驱动件(211)和所述第一发送罐(212)之间、所述第一发送罐(212)和所述第一水粉成膜喷射件(23)之间均通过输气管(4)连通；所述输水组件(22)包括水力驱动件(221)和第一输水管(222),所述第一水粉成膜喷射件(23)通过所述第一输水管(222)与所述水力驱动件(221)连通；吸水性树脂复合材料与水结合可以快速形成具有阻燃隔热功能的凝胶态水膜。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天活塞杆用密封圈测试装置及测试系统
{Author}: 由鑫;闫志强;张亚楠;马琳;董伟强
{Author Address}: 102600 北京市大兴区盛祥街8号院4号楼北侧1层101
{Subsidiary Author}: 北京裕泰行新材料科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117268638A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天活塞杆用密封圈测试装置及测试系统,涉及密封圈性能测试技术领域。装置包括活塞缸组件、限位组件、活塞杆、第一管路组件、第二管路组件和第三管路组件,活塞缸组件的内部设置有容纳腔体,限位组件设置在容纳腔体内部,活塞杆穿设在限位组件的内侧并且能够在容纳腔体内部沿轴向相对移动,两个密封圈套设在活塞杆的外侧并且与限位组件相接触,限位组件能够限制密封圈的轴向移动,第一管路组件、第二管路组件和第三管路组件均与活塞缸组件相连接,通过往复运动的活塞杆与密封圈相互配合,实现密封圈的综合性能检测,同时检测密封圈的启动摩擦力,还能够检测密封圈在特定压力和往复动作寿命次数后的密封性能及其摩擦力性能。
{Subject}: 1.一种航天活塞杆用密封圈测试装置,其特征在于,包括活塞缸组件(1)、限位组件(2)、活塞杆(3)、第一管路组件(4)、第二管路组件(5)和第三管路组件(6),所述活塞缸组件(1)的内部设置有容纳腔体,所述限位组件(2)设置在所述容纳腔体内部,所述活塞杆(3)穿设在所述限位组件(2)的内侧并且能够在所述容纳腔体内部沿轴向相对移动,两个密封圈(7)间隔的套设在所述活塞杆(3)的外侧并且与所述限位组件(2)相接触,所述限位组件(2)能够限制所述密封圈(7)的轴向移动,所述第一管路组件(4)、所述第二管路组件(5)和所述第三管路组件(6)均与所述活塞缸组件(1)相连接并且分别与所述活塞杆(3)的一端所对应的容纳腔体内部空间、所述活塞杆(3)的另一端所对应的容纳腔体内部空间以及两个所述密封圈(7)之间所对应的容纳腔体内部空间相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天往复机械用密封圈测试装置
{Author}: 由鑫;闫志强;张亚楠;马琳;董伟强
{Author Address}: 102600 北京市大兴区盛祥街8号院4号楼北侧1层101
{Subsidiary Author}: 北京裕泰行新材料科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117268639A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天往复机械用密封圈测试装置,涉及航天技术领域,主要目的是解决现有技术中存在的密封圈测试装置功能单一、测试结果参考性差的技术问题。该航天往复机械用密封圈测试装置,包括测试主体,所述测试主体包括测试缸和活塞轴,所述测试缸内设置有检测腔,待检测的密封圈固定安装于所述检测腔内；所述测试缸上还设置有与所述检测腔相连通的导压通道,所述导压通道的数量为两个且分别与所述检测腔轴线方向上的两端相通；所述活塞轴能在通过某一所述导压通道输入的压力驱动下相对于所述检测腔轴向位移。
{Subject}: 1.一种航天往复机械用密封圈测试装置,其特征在于,包括测试主体,所述测试主体包括测试缸和活塞轴,所述测试缸内设置有检测腔,待检测的密封圈固定安装于所述检测腔内；所述测试缸上还设置有与所述检测腔相连通的导压通道,所述导压通道的数量为两个且分别与所述检测腔轴线方向上的两端相通；所述活塞轴能在通过某一所述导压通道输入的压力驱动下相对于所述检测腔轴向位移。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天旋转轴用密封圈测试装置及测试系统
{Author}: 由鑫;闫志强;张亚楠;马琳;董伟强
{Author Address}: 102600 北京市大兴区盛祥街8号院4号楼北侧1层101
{Subsidiary Author}: 北京裕泰行新材料科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117268640A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天旋转轴用密封圈测试装置及测试系统,涉及密封圈性能测试技术领域。装置包括缸体组件、旋转驱动组件、旋转轴、限位组件、功能密封组件、进气管路组件和检漏管路组件,旋转轴的一端穿设在缸体组件内部并且其另一端与旋转驱动组件传动连接,缸体组件内部设置有打压腔体和检漏腔体,被测密封圈套接在旋转轴上并且位于打压腔体内部靠近检漏腔体的一端,限位组件分别与缸体组件和旋转轴相连接并且与被测密封圈相接触,功能密封组件套接在旋转轴上,装置在检测密封性能的同时,可以检测其在不同压力下的启动扭矩,同时可以检测在特定程序旋转动作寿命后的密封性能及其扭矩性能,检测能力灵活,具有通用性和实用性。
{Subject}: 1.一种航天旋转轴用密封圈测试装置,其特征在于,包括缸体组件(1)、旋转驱动组件(2)、旋转轴(3)、限位组件(4)、功能密封组件(5)、进气管路组件(6)和检漏管路组件(7),所述旋转轴(3)的一端穿设在所述缸体组件(1)内部并且其另一端与所述旋转驱动组件(2)传动连接,所述缸体组件(1)内部设置有打压腔体(14)和检漏腔体(15),被测密封圈(8)套接在所述旋转轴(3)上并且位于所述打压腔体(14)内部靠近所述检漏腔体(15)的一端,所述限位组件(4)分别与所述缸体组件(1)和所述旋转轴(3)相连接并且与所述被测密封圈(8)相接触,所述限位组件(4)能够限制所述旋转轴(3)和所述被测密封圈(8)的轴向移动,所述功能密封组件(5)套接在所述旋转轴(3)上并且位于所述打压腔体(14)内部远离所述检漏腔体(15)的一端,所述进气管路组件(6)和所述检漏管路组件(7)均与所述缸体组件(1)相连接并且分别与所述打压腔体(14)和所述检漏腔体(15)相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种复杂曲面梁类结构弯曲刚度和变形测量装置
{Author}: 肖纳敏;李静;沙爱学;李兴无
{Author Address}: 100095 北京市海淀区温泉镇环山村
{Subsidiary Author}: 中国航发北京航空材料研究院
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117268946A
{Abstract}: 本发明提供一种复杂曲面梁类结构弯曲刚度和变形测量装置,包括压力机,压力机上设置有压力机底座,压力机底座上设置有导轨结构,导轨结构的上方设置有支撑底座结构,支撑底座结构的上方设置有支撑板组件,导轨结构上设置有传感器组件。支撑底座结构包括分别固定在导轨两端的支撑底座、竖直且平行设置在支撑底座上的两个丝杠、与支撑底座连接的底座滑块、设置在丝杠的丝杠固定螺母,底座滑块设置在导轨上。本发明提供的复杂曲面梁类结构弯曲刚度和变形测量装置,能够快速、多测量点地检测航空航天结构件的弯曲强度和实时变形,在一定程度上也可以再现航空航天结构件在面外碰撞中的真实受力模式。
{Subject}: 1.一种复杂曲面梁类结构弯曲刚度和变形测量装置,包括压力机,所述压力机上设置有压力机底座,其特征在于,所述压力机底座上设置有导轨结构,所述导轨结构的上方两端分别设置有支撑底座结构,所述支撑底座结构的上方设置有用于支撑测试件的支撑板组件,所述导轨结构上设置有用于测定测试件观测点变形量与弯曲刚度的传感器组件,所述传感器组件可移动设置在所述导轨结构上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天发射场的数字孪生体系统
{Author}: 左玉琴;王三强
{Author Address}: 100070 北京市丰台区航丰路8号院2号楼三层C388
{Subsidiary Author}: 北京航天朝亿科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN117272619A
{Abstract}: 本发明专利公开了一种航天发射场的数字孪生体系统,包括数据采集模块、发射辅助模块、发射模块和落点模拟模块,所述数据采集模块包括场景建模系统、空气温湿度模拟模块、空气温湿度变化模拟系统,风速模拟模块、风速变化模拟模块,所述发射辅助模块包括地面指挥模块、地面操作模块、航天发射模块、音效模拟模块,所述发射模块包括火箭装载模块、燃料装填模块、点火模块、轨道修整模块。有益效果：由数据采集模块、发射辅助模块、发射模块和落点模拟模块模拟航天器的发生场景,通过数学建模的方式模拟航天器的发射,用于记录发射数据,进而使航天发射以数学模型的方式进行模拟实验,提高现实中航天发射的准确程度,达到降低风险的效果。
{Subject}: 1.一种航天发射场的数字孪生体系统,其特征在于,包括数据采集模块、发射辅助模块、发射模块和落点模拟模块,所述数据采集模块包括场景建模系统、空气温湿度模拟模块、空气温湿度变化模拟系统,风速模拟模块、风速变化模拟模块,所述发射辅助模块包括地面指挥模块、地面操作模块、航天发射模块、音效模拟模块,所述发射模块包括火箭装载模块、燃料装填模块、点火模块、轨道修整模块,所述落点模拟模块包括飞行环境数据模块、火箭分离状态分析模块、火箭空气动力学模拟模块、飞行轨迹预测模块和落点分析模块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞机起落架生产用焊接装置
{Author}: 石云峰;周子童
{Author Address}: 116000 辽宁省大连市高新技术产业园区广贤路131号第4层(403-5-54室)
{Subsidiary Author}: 大连铭云科技有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN220217199U
{Abstract}: 本实用新型涉及焊接装置技术领域,具体为一种航天飞机起落架生产用焊接装置,包括承载板,所述承载板的内壁一侧嵌装有液压杆,且液压杆的动力输出端连接有第一电动推杆,所述第一电动推杆的一端穿入有导轨。本实用新型通过液压杆工作便于推动第一电动推杆,经导轨沿承载板上下移动,调节焊接头高度提高适用性,通过第一电动推杆推动托载块,带动衔接板使焊接头调节与起落架的距离,根据不同规格大小进行调节,经第一电机工作带动第一螺纹杆,从而带动衔接板沿托载块滑动,调节焊接头的位置,衔接板的轴向通过滑槽,沿托载块稳定滑动,保持焊接头的稳定性,避免人工进托载移动降低劳动强度,提高焊接效率。
{Subject}: 1.一种航天飞机起落架生产用焊接装置,其特征在于,包括承载板(1),所述承载板(1)的内壁一侧嵌装有液压杆(2),且液压杆(2)的动力输出端连接有第一电动推杆(3),所述第一电动推杆(3)的一端穿入有导轨(4),且第一电动推杆(3)的动力输出端连接有托载块(5),所述托载块(5)的外壁一侧套设有衔接板(6),且衔接板(6)的一端嵌装有焊接头(7),所述托载块(5)的外壁另一侧安装有第一电机(8),且第一电机(8)的动力输出端连接有第一螺纹杆(9),所述托载块(5)的顶端开设有滑槽(10)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种抗恶劣环境的航空航天电子设备封装结构
{Author}: 王二飞
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市吴中区临湖镇东山大道4168号17幢
{Subsidiary Author}: 苏州市德格恩机电有限公司
{Date}: 2023-12-22
{Notes}: CN220235154U
{Abstract}: 本实用新型属于航空航天电子设备封装技术领域,尤其为一种抗恶劣环境的航空航天电子设备封装结构,包括缓冲板,缓冲板一侧底端设置有固定板,固定板顶部中间设置有螺栓,缓冲板顶部一侧开设有凹槽,凹槽内部设置有弹力球。本实用新型通过安装架、弹力罩、滑槽、滑块、弹簧、L型夹板与电动推杆的相互配合,使得封装结构在拆卸维护时,无需工作人员耗费较多的时间与精力对螺栓与紧固组件进行拆除操作,通过缓冲板、凹槽、弹力球、限位块、阻尼器与压簧的相互配合,提高封装结构的抗震性能,以避免封装结构在面对短时高量值振动时,易使得内部的航空航天电子设备出现受损或损坏的问题,间接提高了封装结构的抗恶劣环境性能。
{Subject}: 1.一种抗恶劣环境的航空航天电子设备封装结构,包括缓冲板(1),其特征在于：所述缓冲板(1)一侧底端设置有固定板(2),所述固定板(2)顶部中间设置有螺栓(3),所述缓冲板(1)顶部一侧开设有凹槽(4),所述凹槽(4)内部设置有弹力球(5),所述弹力球(5)顶部设置有限位块(6),所述限位块(6)顶部一侧设置有阻尼器(7),所述阻尼器(7)外表面设置有压簧(8),所述阻尼器(7)顶端设置有安装架(9),所述安装架(9)底部中间设置有弹力罩(10),所述安装架(9)内部底端一侧开设有滑槽(11),所述滑槽(11)内部设置有滑块(12),所述滑块(12)一侧设置有弹簧(13),所述滑块(12)顶部设置有L型夹板(14),所述L型夹板(14)一侧中间设置有电动推杆(15),所述安装架(9)内部底端中间设置有封装结构本体(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天阀门球形接口安装方法及系统
{Author}: 金建行;陶沙;祁叶敏;李洁琼;况康;胡蓝青;张晨;胡伟强;夏勤
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117245387A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天阀门球形接口安装方法及系统,包括步骤S1：根据球形接口与球形接头的通径,选取相应垫片；步骤S2：冲洗阀门,去除表面附着物；所述阀门包括球形接口、球形接头、外套螺母和垫片；步骤S3：烘干阀门,将垫片安装于球形接头上；将球形接头与球形接口的锥面对准后,通过外套螺母连接；步骤S4：调整阀门并确定力矩数值；所述力矩数值下的垫片与球形接口、球形接头完全贴合。本发明有效地减少了工作人员的工作量,避免了返工返修带来的风险,极大提高了阀门产品的合格率以及研制生产的效率,节省了大量的生产成本,在航天阀门产品的交付进度及质量的提升方面具有重要的推进作用。
{Subject}: 1.一种航天阀门球形接口安装方法,其特征在于,包括：步骤S1：根据球形接口与球形接头的通径,选取相应垫片；步骤S2：冲洗阀门,去除表面附着物；所述阀门包括球形接口、球形接头、外套螺母和垫片；步骤S3：烘干阀门,将垫片安装于球形接头上；将球形接头与球形接口的锥面对准后,通过外套螺母连接；步骤S4：调整阀门并确定力矩数值；所述力矩数值下的垫片与球形接口、球形接头完全贴合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(宇航员)
{Author}: 张联东;刘聪聪;初堃;王宇娟
{Author Address}: 223800 江苏省宿迁市宿城区洋河中大街118号
{Subsidiary Author}: 江苏洋河酒厂股份有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN308381349S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于陈设、装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.俯视面、仰视面已在立体图1、立体图2、立体图3中分别体现,省略俯视图、仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用机壳生产的自动冲凸台模具及方法
{Author}: 秦浩;许宜峰
{Author Address}: 214200 江苏省无锡市宜兴市宜兴经济技术开发区军民融合产业园
{Subsidiary Author}: 江苏优格曼航空科技有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117245012A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用机壳生产的自动冲凸台模具及方法,模具包括支架和设在支架内部的模具组件、限位组件；模具组件包括设在支架内底部的阴模、卡接在支架内部且位于阴模上端的推动板和设在推动板下底面的阳模；推动板上设有挤压柱；限位组件包括卡接在支架内部且位于阴模和阳模之间的移动框架、滑动卡接在移动框架内部两侧的限位夹板和设置在移动框架上端面且为限位夹板提供动力的微型电机；本发明的模具结构设计合理,提高了航天用机壳的生产效率,适宜推广使用。
{Subject}: 1.一种航天用机壳生产的自动冲凸台模具,其特征在于,包括支架(1)和活动设置在所述支架(1)内部的模具组件(2)、限位组件(3)；所述模具组件(2)包括设置在支架(1)内底部的阴模(20)、滑动卡接在支架(1)内部且位于阴模(20)上端的推动板(21)和设置在所述推动板(21)下底面的阳模(22)；所述阴模(20)上端面设置有与阳模(22)相适应的成型腔(200)；所述推动板(21)通过第一滑套(210)与支架(1)滑动卡接,支架(1)上套设有与所述第一滑套(210)抵接的复位弹簧(211)；推动板(21)上端面设置有贯穿支架(1)且与支架(1)滑动卡接的挤压柱(23)；所述限位组件(3)包括滑动卡接在支架(1)内部且位于阴模(20)和阳模(22)之间的移动框架(30)、滑动卡接在所述移动框架(30)内部两侧的限位夹板(31)和设置在移动框架(30)上端面且为所述限位夹板(31)提供动力的微型电机(32)；所述移动框架(30)通过第二滑套(300)与支架(1)滑动卡接,支架(1)上套设有与所述第二滑套(300)抵接的压缩弹簧(301)；两个所述限位夹板(31)的端部均设置有螺纹座(310),且两个限位夹板(31)上的螺纹座(310)的内螺纹旋向相反；所述微型电机(32)的输出轴上设置有与两个限位夹板(31)同侧的螺纹座(310)螺纹连接的驱动丝杠(320)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空级钛合金用铝钼中间合金及其制备方法
{Author}: 王琳;魏振帮;李欢;刘成;吴金平;张于胜
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座2层
{Subsidiary Author}: 西安稀有金属材料研究院有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117248140A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天航空级钛合金用铝钼中间合金,由以下质量百分数的元素组成：Mo 20%～75%,余量为Al及不可避免的杂质；本发明铝钼中间合金的制备方法为：一、选择三氧化钼粉末、铝粉和氟化钙粉末；二、烘干物料；三、称量物料并混合均匀；四、铝热还原-电磁搅拌；五、真空熔炼后浇铸。本发明制备的铝钼中间合金产品具有高均质化、无不熔块及低杂质含量的特征；使用该铝钼中间合金作为航天航空级钛合金的熔炼添加材料,有效避免低熔点铝烧损、高密度高熔点钼偏聚形成不熔块,有利于获得成分及组织均匀的钛合金产品,提高合金合格率；同时添加该铝钼中间合金可以降低钛合金熔炼温度,缩短熔炼时间,降低生产成本。
{Subject}: 1.一种航天航空级钛合金用铝钼中间合金,其特征在于,由以下质量百分数的元素组成：Mo 20%～75%,余量为Al及不可避免的杂质；所述不可避免的杂质中各元素的质量百分数为：Fe≤0.076%,Si≤0.033%,V≤0.01%,C≤0.005%,O≤0.014%,N≤0.003%。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种载人月球车的人机交互及操纵方法、装置
{Author}: 胡永攀;段胜峰;毛昕;杨承颖;周子愚;袁侨伟;冯寄候;赖轩
{Author Address}: 400000 重庆市九龙坡区黄桷坪正街108号
{Subsidiary Author}: 四川美术学院
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117246531A
{Abstract}: 本发明公开了一种载人月球车的人机交互及操纵方法、装置,其中该方法通过设置在踏板上的压力传感器来检测航天员登车时的压力数据,且当该压力数据达到预设压力阈值时,控制锁止机构将操作杆解锁,从而将当前处于助力模式的各操纵杆置为操纵模式；在操纵模式下,根据操纵杆的角度传感器所发送来的角度数据来辅助航天员自身转身,并进入站立驾驶模式或乘坐驾驶模式,同时设置主操纵杆。当航天员登上踏板后,可控制踏板旋转180°后落座,从而摒弃了转身动作,简化了上下车的流程；并且,该操纵杆集成了助力功能和不同驾驶模式下操纵功能,从而使得航天员对月球车的操控更加的灵活,无需落座即可对月球车进行驾驶。
{Subject}: 1.一种载人月球车的人机交互及操纵装置,其特征在于,包括一种载人月球车及集成在所述载人月球车上的主控模块,其中,所述载人月球车包括底盘；所述底盘上向背设置有两张座椅,且每张所述座椅上设置有第一压力传感器；每张所述座椅前方设置有一踏板,所述踏板可在底盘平面上进行至少180°的旋转,且所述踏板上设置有第二压力传感器；所述踏板上设置有左右两根用于操控所述载人月球车行驶的操纵杆,以及用于感知所述操作杆转动角度的角度传感器；还包括锁止机构,所述锁止机构包括电磁阀和锁止销,当所述电磁阀断电时,所述锁止销与所述操纵杆上的锁止孔配合,将所述操纵杆锁止在助力模式,当所述电磁阀通电时,所述锁止销解锁所述操纵杆,使其切换为操纵模式；所述主控模块包括：数据通信单元,用于接收所述角度传感器发送来的角度数据和/或,所述第一压力传感器、所述第二压力传感器发送来的压力传感数据；操纵单元,用于当接收到设置在踏板上的第二压力传感器发送来的压力数据时,判断当前压力是否达到预设压力阈值,若达到所述预设压力阈值,向锁止机构发送控制信号,以控制锁止机构将操作杆解锁,从而将当前处于助力模式的各操纵杆置为操纵模式；在所述操纵模式下,判断在第一预设时间阈值内是否接收到任一右侧操纵杆对应的角度传感器发送来的第一角度数据,或者,同时接收到两个右侧操纵杆对应角度传感器发送来的第一角度数据；若接收到两个所述右侧操纵杆对应的所述第一角度数据,向两个踏板的旋转驱动机构发送控制信号,以控制两个所述踏板旋转180°,从而辅助航天员转向落座,并将所述载人月球车置为乘坐驾驶模式；若接收到所述任一右侧操纵杆对应的所述第一角度数据,向所述任一右侧操纵杆对应踏板的旋转驱动机构发送控制信号,以控制所述踏板旋转180°,并将所述载人月球车置为站立驾驶模式,且将所述任一右侧操纵杆及其对应的左侧操纵杆配置为主操纵杆；而将另一左右操纵杆配置为所述主操纵杆故障时启动的备用操纵杆；在所述乘坐驾驶模式下,接收到所述任一左侧操纵杆对应的所述第二角度数据,将所述任一左侧操纵杆及其对应的右侧操纵杆配置为主操纵杆；而将另一左右操纵杆配置为所述主操纵杆故障时启动的备用操纵杆；其中,所述第一角度数据为操纵模式下,当航天员站立在所述踏板后首次向前推动左侧操纵杆时检测到的角度数据；所述第二角度数据为当航天员坐在座椅上后向前推动右侧操纵杆时产生的角度数据。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 预测校正专家知识辅助下的DQN变动力智能决策方法
{Author}: 邵星灵;梅泽伟;夏逸;丁天雲;邓瑞祥;刘俊
{Author Address}: 030051 山西省太原市尖草坪区学院路3号
{Subsidiary Author}: 中北大学
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117250990A
{Abstract}: 本发明公开了一种预测校正专家知识辅助下的DQN变动力智能决策方法,涉及高超飞行器再入制导技术领域。首先确定变动力航天飞行器模型、再入制导约束。其次利用强化学习思想,设计预测校正专家知识辅助下的DQN变动力智能决策架构。接着在预测校正模块中确定倾侧角符号逻辑,满足终端约束需求。最终将飞行器动力档位智能决策问题转化为马尔可夫决策过程,设计考虑碰撞概率和终端约束偏差的奖励函数,构建DQN网络模型,引导智能体训练,形成变动力航天飞行器最佳档位决策模型。本发明解决了变动力调节与轨迹规划多维多层级最优决策难题,极大降低了优化维数和动作空间,提高强化学习的学习效率和收敛速度；改善了传统制导律侧向机动性不足、制导精度欠佳等缺陷。
{Subject}: 1.一种预测校正专家知识辅助下的DQN变动力智能决策方法,其特征在于：包括如下步骤：a)确定变动力航天飞行器模型、再入制导约束；b)结合步骤a)得到的结果,设计预测校正专家知识辅助下的DQN变动力智能决策架构,包括可实现障碍物规避和终端制导约束的预测校正模块,以及飞行器动力档位智能决策模型；c)预测校正模块根据飞行器的航向角与飞行器到障碍物的视线角阈值关系,从而确定倾侧角符号逻辑,实现绕飞障碍物的功能,并且满足终端约束需求；d)根据步骤b)和c)得到的结果,将飞行器动力档位智能决策问题转化为马尔可夫决策过程,以攻角、马赫以及飞行器与障碍物的相对距离为状态空间,以离散型动力档位为动作空间,设计考虑碰撞概率和终端约束偏差的奖励函数,构建三维输入一维输出的DQN网络模型,引导智能体进行训练,形成变动力航天飞行器最佳档位决策模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具玩偶(宇航员派派)
{Author}: 姜波;徐昕;庄明睿
{Author Address}: 100035 北京市西城区西海南沿48号B座二层201
{Subsidiary Author}: 北京阿派朗创造力科技有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN308382976S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具玩偶(宇航员派派)。2.本外观设计产品的用途：用于游戏,供玩耍使用。3.本外观设计产品的设计要点：在于立体图。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.请求保护的外观设计包含色彩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于深度强化学习的航天起爆器生产调度方法
{Author}: 魏善碧;余笑;王昱;肖勇;王辉阳;吴睿
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙坪坝正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN112884239B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度强化学习的航天起爆器生产调度方法,主要涉及机器学习与智能制造领域；包括步骤：S1、从起爆器生产车间获取生产加工的实时信息；S2、根据起爆器生产车间收集的实时信息,确定起爆器柔性生产车间调度问题描述和相关假设；S3、确定起爆器生产车间调度优化的目标函数及约束条件；S4、将起爆器生产调度问题构造为马尔科夫决策模型,将实时信息转化为实时状态；S5、将实时状态信息存储在记忆库中,作为深度强化学习DQN算法训练的输入；S6、深度强化学习DQN算法的训练；S7、起爆器生产实时调度；本发明能够提高生产调度的自适应性和实时性,使调度方案能够更好地适应复杂动态的实际生产过程。
{Subject}: 1.一种基于深度强化学习的航天起爆器生产调度方法,其特征在于,包括步骤：S1、从起爆器生产车间获取生产加工的实时信息；S2、根据起爆器生产车间收集的实时信息,确定起爆器柔性生产车间调度问题描述和相关假设；S3、确定起爆器生产车间调度优化的目标函数及约束条件；所述目标函数为：其中,Minmize W表示最小化机器总负荷；Minmize M表示最少加工等待时间；A表示需要生产加工的起爆器的数量；m表示第m个工件,m∈(1,2,…A)；s-j表示每个起爆器需要多少道加工工序；n表示第n道工序,n∈(1,2,…s-j)；Q表示设备数量；q表示第q台设备,q∈(1,2,…Q)；O-(mn)表示加工工件m的第n道工序；G-(mnq)表示设备q加工工序O-(mn)的加工时间；U-(mnq)表示工件m在q设备上进行n工序的加工,当工序O-(mn)选择设备q加工,则U-(mnq)＝1,其它则为0；E-m表示加工工件m的的总加工时间；N-(mn)表示工序O-(mn)有无存储固化,当有存储固化,N-(mn)＝1,若无,则为0；P-(mn)表示工序O-(mn)有无配胶环节,当有配胶时,P-(mn)＝1,若无,则为0；T-n表示加工工序n的存储固化工序时间；L-n表示加工工序n的配胶工序时间；I-n表示加工工序n的称、装药时间；H-n表示试装工序时间；C-m表示加工工件m的任务交期；所述约束条件包括：约束每个工件每道工序只能被加工一次：约束起爆器工件交期时间：E-m≤C-m；约束存储固化工序时间：12≤T-n≤24；约束试装工序时间：2≤H-n≤3；约束配胶工序时间：6≤L-n≤12；约束称、装药工序时间：3≤I-n≤6；S4、将起爆器生产调度问题构造为马尔科夫决策模型,将实时信息转化为实时状态；S5、将实时状态信息存储在记忆库中,作为深度强化学习DQN算法训练的输入；S6、深度强化学习DQN算法的训练；S7、起爆器生产实时调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 阀门三面受力快换式夹持装置
{Author}: 胡蓝青;候建强
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117245584A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天阀门三面受力快换式夹持装置,该装置包括单面夹持块、快换式插块、定位销结构、双面夹持块。将单面夹持块和双面夹持块安装在台虎钳上,通过台虎钳手柄可调节夹持块之间的距离。插块插入单面夹持块凹槽中,通过定位销结构固定位置,阀门产品壳体底部接触插块,阀门产品壳体两侧面接触双面夹持块,因此在夹持时,阀门可以三面均匀受力。该三面受力快换式夹持装置具有快换式插块,阀门产品外观结构不同时可更换不同插块进行夹持。本装置适用于夹持六角、方形等不同结构的航天阀门产品,更换简单,安装方便,适用范围广泛。
{Subject}: 1.一种阀门三面受力快换式夹持装置,其特征在于,包括单面夹持块(1)、快换式插块(2)、锁紧装置、双面夹持块(4)；所述快换式插块(2)通过所述锁紧装置可拆卸地安装在所述单面夹持块(1)上,所述双面夹持块(4)包括第一夹持部(41),所述第一夹持部(41)与快换式插块(2)对所述阀门(5)进行夹持；所述第一夹持部(41)与阀门的接触面为2个面；所述快换式插块(2)与阀门的接触面为1个面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天测控数传综合设备一体化综合运行管理系统
{Author}: 王钧慧;肖小兵;宋玮;吴珣
{Author Address}: 610036 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 西南电子技术研究所(中国电子科技集团公司第十研究所)
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN112328215B
{Abstract}: 本发明公开的一种航天测控数传综合设备一体化综合运行管理架构,包括：自下至上分为硬件环境层、平台支撑层、业务服务层和人机交互层。硬件环境层包括通用服务器、存储资源和网络资源,为业务软件功能实现提供基础的硬件环境支撑；平台支撑层包括容器平台和微服务平台,为上层业务提供统一的服务治理、服务监控、服务编排、负载均衡、弹性伸缩等功能；业务服务层对各种业务应用进行服务化封装,根据功能将系统中的业务划分成不同类型的多类应用服务,为系统提供多类业务支撑；人机交互层通过各类界面插件为各类操作用户提供相应的人机交互接口；接口标准与规范为航天测控数传综合设备提供统一的接口标准和设计规范,便于系统的快速建设及扩展。
{Subject}: 1.一种航天测控数传综合设备一体化综合运行管理系统,包括：为实现业务功能提供服务器、存储阵列和网络资源的硬件环境层,为上层业务提供统一的服务治理、服务监控、服务编排、负载均衡和弹性伸缩功能的容器平台和微服务平台的平台支撑层,提供数据访问服务模块、通用服务模块和业务处理服务模块的业务服务层,为各类操作用户提供人机交互接口的人机交互层,以及为航天测控数传综合设备提供统一接口标准和设计规范；其中：硬件环境层通过对服务器资源、存储资源和网络资源进行整合为业务功能提供统一的硬件环境；平台支撑层通过容器平台实现硬件资源的虚拟化,按需动态扩展硬件资源,通过微服务平台实现软件功能服务化,微服务平台通过服务治理功能为上层业务提供统一的服务治理、微服集群平台服务,上接业务服务层提供软件运行框架,下接硬件环境层实现资源的虚拟化、按需分配和弹性扩容；业务服务层的数据访问服务模块通过统一的数据库信息访问接口和文件管理访问接口提供数据访问服务,对各种业务应用进行服务化封装,通用服务模块根据功能将系统中的业务划分成不同类型的多类应用服务,提供日志管理服务、通信传输服务、配置管理服务、用户管理和报表管理服务,业务处理服务模块运行设备监控、数据交互、存储转发、任务运行管理、故障诊断、故障处置、测试标校、健康管理、信息管理和任务运行控制的业务处理服务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于1553B总线的在线升级方法及系统
{Author}: 潘丹丹;柳灿雄;万奇龙;陈立峰
{Author Address}: 432100 湖北省孝感市北京路52号
{Subsidiary Author}: 湖北三江航天险峰电子信息有限公司
{Date}: 2023-12-19
{Notes}: CN117251190A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于1553B总线的在线升级方法及系统,属于航天设备技术领域。本发明包括：ARM程序切换流程,ARM启动,若内存中有升级ARM程序则运行升级ARM程序,否则运行备用ARM程序；ARM码流上注流程,将ARM正在运行的程序标注为备用ARM程序,之后接收升级ARM程序,若升级ARM程序接收成功,则保存升级ARM程序；否则重新接收升级ARM程序；FPGA程序切换流程,FPGA启动,运行FPGA程序,若运行FPGA程序不成功,则重新加载BootLoader；FPGA码流上注流程,ARM接收FPGA程序,若FPGA程序接收成功,则将FPGA程序更新保存；否则重新接收FPGA程序。本发明方法有效解决了目前航空航天设备软件升级受时间限制,以及升级失败后无法再次升级的问题。
{Subject}: 1.一种基于1553B总线的在线升级方法,其特征在于,所述方法包括：ARM程序切换流程,ARM启动,若内存中有升级ARM程序则运行升级ARM程序,否则运行备用ARM程序；ARM码流上注流程,将ARM正在运行的程序标注为备用ARM程序,之后接收升级ARM程序,若升级ARM程序接收成功,则保存升级ARM程序；否则重新接收升级ARM程序；FPGA程序切换流程,FPGA启动,运行FPGA程序,若运行FPGA程序不成功,则重新加载BootLoader；FPGA码流上注流程,ARM接收FPGA程序,若FPGA程序接收成功,则将FPGA程序更新保存；否则重新接收FPGA程序。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 定时器(宇航员计时器定时器)
{Author}: 朱新春
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市苏溪镇上山下村2组
{Subsidiary Author}: 朱新春
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN308374848S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：定时器(宇航员计时器定时器)。2.本外观设计产品的用途：用作定时器。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员转转乐-狐狸)
{Author}: 陈浩荣
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区凤翔街道港口红旗北路3巷1号5楼
{Subsidiary Author}: 汕头市狮子莱莱玩具有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN308376841S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员转转乐-狐狸)。2.本外观设计产品的用途：用于供人玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天玻璃密封条用夹紧裁切装置
{Author}: 朱静;刘爽
{Author Address}: 212200 江苏省镇江市扬中市三茅街道兴阳工业园伊顿航材
{Subsidiary Author}: 江苏伊顿航天材料股份有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN116277231B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天玻璃密封条用夹紧裁切装置,本发明涉及裁剪技术领域。本发明包括裁剪装置,连接柱的外表面开设有矩形槽,矩形槽的内壁处固定连接有切削外壳,切削外壳与矩形槽内壁构成封闭腔体,切削外壳的内部设置有切割转动轴,切割绳由高速电机驱动,切割绳在切割转动轴外表面滑动,切割绳由柔性金属材质制成,表面加工质量受进给速度以及刀具形状影响,柔软金属材质的切割绳直径相较于传统刀具的刀刃更细,所以切除量低,能够提高加工精度,切割绳远离切割转动轴的一侧开设有切割槽,开设切割槽,提高了切割绳的锋利度,越锋利的切割绳切削速度越快,切削速度快不易成台阶效应,进一步提高了表面质量,切割槽均匀开设有若干个。
{Subject}: 1.一种航天玻璃密封条用夹紧裁切装置,包括底板(1),所述底板(1)顶部开设有滑槽(2),且所述滑槽(2)对称开设有两个,其特征在于：该航天玻璃密封条用夹紧裁切装置还包括裁剪装置(4),所述裁剪装置(4)由伸缩杆(412)组成,所述伸缩杆(412)设置在两个滑槽(2)之间,所述伸缩杆(412)固定连接在底板(1)顶部,且所述伸缩杆(412)对称设置有两个,所述伸缩杆(412)远离底板(1)的一端均固定连接有凹槽板(401),所述凹槽板(401)的内壁均固定连接有转杆(402),所述转杆(402)的外表面中心处均固定连接有连接块(403),所述连接块(403)远离转杆(402)的一端均转动连接有连接柱(404),所述连接柱(404)远离连接块(403)的一端固定连接有清理组件(406),所述连接柱(404)的外表面开设有矩形槽(413),所述矩形槽(413)的内壁处固定连接有切削外壳(405),所述切削外壳(405)的内部设置有切割转动轴(410),所述切割转动轴(410)对称设置有两个,且所述切割转动轴(410)与矩形槽(413)的内壁转动连接,两个所述切割转动轴(410)的外表面转动连接有切割绳(407),所述切割绳(407)依次贯穿切削外壳(405)和清理组件(406),所述切割绳(407)由柔性金属材质制成,所述切割绳(407)远离切割转动轴(410)的一侧开设有切割槽(411),所述切割槽(411)均匀开设有若干个；所述底板(1)顶部设置有夹紧装置(3),所述夹紧装置(3)对称设置有两个,且所述夹紧装置(3)设置在裁剪装置(4)的两侧,所述底板(1)的上方还设置有偏转装置(5),且所述偏转装置(5)设置在裁剪装置(4)上方；所述清理组件(406)包括清理筒(4061),所述清理筒(4061)与连接柱(404)远离连接块(403)的一端固定连接,所述清理筒(4061)的内部设置有清理转动轴(4062),且所述清理转动轴(4062)与清理筒(4061)的内壁转动连接,所述清理转动轴(4062)设置有两个,两个所述清理转动轴(4062)以清理筒(4061)的中心线为中心对称设置,所述清理转动轴(4062)的外表面固定连接有若干个清理板(4063)；所述连接块(403)远离转杆(402)的一端开设圆孔(414),且所述圆孔(414)的内壁若干个有限位孔(408),所述连接柱(404)的外表面固定连接有凸块(409),所述凸块(409)与限位孔(408)相互配合,且所述凸块(409)由弹性材料制成。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种叔铵盐离子液体及其制备和作为航天润滑油的应用
{Author}: 张松伟;胡丽天;曲关瑷;方洪岭;李毅
{Author Address}: 730000 甘肃省兰州市城关区天水中路18号
{Subsidiary Author}: 中国科学院兰州化学物理研究所
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117229314A
{Abstract}: 本发明公开了一种叔铵盐离子液体及其制备方法,是先以二正丁胺和1-溴代烷烃为原料制得含溴叔铵盐,再在无水乙醇中,使叔铵盐与氢氧化钾固体和二(2-乙基己基)磷酸酯的反应产物磷酸盐在室温下反应,得到淡黄色溶液和白色固体溴化钾；过滤去除固体溴化钾,旋转蒸发去除反应溶剂,然后经真空干燥,得到叔铵盐离子液体。本发明从离子液体的分子结构设计入手,制备的离子液体不含卤素、硫等活性元素,不会对航天器运动部件造成腐蚀的,且具有良好的润滑性能,在真空苛刻的环境下的减摩抗磨性能表现尤其突出,与现役航天润滑油MACs相比,具有更优的减摩抗磨性能,因此可作为航天润滑油在润滑工程与空间领域获得广泛的应用。
{Subject}: 1.一种叔铵盐离子液体,其结构式如下：式中, R-1基团为正己基或正辛基；R-2基团为正丁基。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天复合类材料水溶性金属加工液及其制备工艺
{Author}: 陈郁明;武刚
{Author Address}: 612700 四川省眉山市彭山经济开发区创新四路西段9号
{Subsidiary Author}: 四川欧力泰尔新材料有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117229839A
{Abstract}: 本发明公开了航空航天复合类材料水溶性金属加工液及其制备工艺,涉及复合材料加工液技术领域,具体为航空航天复合类材料水溶性金属加工液及其制备工艺,包括以下原料成分：矿物油、酸碱调节剂、软化水、植物油酸、石墨粉、活性剂、防腐蚀剂、防锈剂和去离子水；其具体的质量组成份数如下：矿物油20-25份；酸碱调节剂5-8份；软化水10-15份；植物油酸5-10份；石墨粉3-8份；活性剂2-6份；防腐蚀剂8-12份；防锈剂8-12份；去离子水35-55份。该金属加工液,使得加工后工件有极高的表面光洁度和精准的加工数据；并且拥有良好的冷却性能,很好的保护工件不会由于加工产生的热量过大从而发生工件变形扭曲。
{Subject}: 1.航空航天复合类材料水溶性金属加工液,其特征在于：包括以下原料成分：矿物油、酸碱调节剂、软化水、植物油酸、石墨粉、活性剂、防腐蚀剂、防锈剂和去离子水；其具体的质量组成份数如下：矿物油20-25份；酸碱调节剂5-8份；软化水10-15份；植物油酸5-10份；石墨粉3-8份；活性剂2-6份；防腐蚀剂8-12份；防锈剂8-12份；去离子水35-55份。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天耐高温截止阀
{Author}: 杨合庆;王庆坤;王刚;于林
{Author Address}: 074005 河北省保定市高碑店市康辛庄村村北
{Subsidiary Author}: 高碑店市航之辉机械设备有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117231758A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天耐高温截止阀,属于阀门结构技术领域。航天耐高温截止阀包括阀体,阀体的一侧设置有进液口,进液口通过连接结构与进液管连接；阀体的另一侧设置有出液口,进液口与出液口通过连通孔连通,出液口的内部设置有将连通孔进行封闭的阀塞,连通孔靠近出液口的一端设置有与阀塞适配的密封结构；阀塞设置在阀杆的底端,阀体上设置有使阀杆插入出液口的滑孔,阀杆与滑孔密封滑动连接；阀体的上方设置有阀盖,阀盖上设置有带动阀塞升降的升降机构；阀杆上设置有促进阀杆散热的散热结构。本发明采用上述航天耐高温截止阀,保证了截止阀在高温条件下的密封效果,提高阀体的散热效果。
{Subject}: 1.一种航天耐高温截止阀,其特征在于：包括阀体,阀体的一侧设置有进液口,进液口通过连接结构与进液管连接；阀体的另一侧设置有出液口,进液口与出液口通过连通孔连通,出液口的内部设置有将连通孔进行封闭的阀塞,连通孔靠近出液口的一端设置有与阀塞适配的密封结构；阀塞设置在阀杆的底端,阀体上设置有使阀杆插入出液口的滑孔,阀杆与滑孔密封滑动连接；阀体的上方设置有阀盖,阀盖上设置有带动阀塞升降的升降机构；阀杆上设置有促进阀杆散热的散热结构；所述密封结构包括环形的第一气腔、第二气腔和第三气腔,连通孔为靠近出液口一端直径大、靠近进液口一端直径小的阶梯孔结构,第二气腔固定在阶梯面上,第一气腔位于第二气腔的上方并固定在连通孔的侧壁上,第三气腔位于第二气腔的下方并固定在连通孔的侧壁上,第一气腔与第二气腔之间通过第一连接孔连通,第二气腔与第三气腔之间通过第二连接孔连通；阀塞上设置有使第一气腔嵌入的第一密封环,使第三气腔嵌入的第二密封环。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天端齿用内径切削装置及方法
{Author}: 芮道强;李正华;石十强;王培勇;王兵兵;王伟
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市芜湖县湾沚镇安徽新芜经济开发区新芜大道206号
{Subsidiary Author}: 雄名航空科工(芜湖)股份有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117226518A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天端齿用内径切削装置及方法,包括所述壳体(1)的外壁的两侧开设有安装槽(2),所述安装槽(2)内部转动连接有第一传动丝杆(3),所述壳体(1)底部的内部设置于伺服电机(5),所述伺服电机(5)的输出端设置有第二传动丝杆(6),所述第一传动丝杆(3)和第二传动丝杆(6)之间设置有切削结构,且切削装置用于对航天端齿的钻孔进行切削。本发明通过设置的钻孔装置可以对航天端齿的中间或侧边进行钻孔,使铣刀本体可以进入到端齿的内部,使两组设置的铣刀本体可以同时对航天端齿的内径进行切削加工,提高航天端齿的加工效率,还可以设置两个不同类型的铣刀本体,用于对内径进行切割之后进行打磨或精加工。
{Subject}: 1.一种航天端齿用内径切削装置,其特征在于,包括壳体(1),所述壳体(1)底部设置有钻孔结构,且钻孔结构用于对航天端齿的中心进行钻孔；所述壳体(1)的外壁的两侧开设有安装槽(2),所述安装槽(2)内部转动连接有第一传动丝杆(3),所述壳体(1)底部的内部设置于伺服电机(5),所述伺服电机(5)的输出端设置有第二传动丝杆(6),所述第一传动丝杆(3)和第二传动丝杆(6)之间设置有切削结构,且切削装置用于对航天端齿的钻孔进行切削。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用信号传输电缆
{Author}: 高景晖;翁中宇;王仕忠;闵宏兵;李华强;张宏梅;丁亮;姚兴浩
{Author Address}: 225600 江苏省扬州市高邮市菱塘回族乡兴菱东路6号
{Subsidiary Author}: 扬州恒创电缆科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117239469A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用信号传输电缆,涉及电缆设备技术领域,包括传输电缆；第一电缆连接端,第一电缆连接端安装于传输电缆的一端,本发明的有益增效：本发明设置有传输电缆、第一连接件和第二连接件,在第二电缆连接端外侧依次套有第二密封罩、第二紧固螺母、限位套和第二限位座,对第二电缆连接端整体起到多重防护与稳定安装作用,通过安装有连接导线和连接套配合外接地线正常连接使用,延长了第一电缆连接端和第二电缆连接端的使用寿命,方便正常安装与维护处理；本发明设置有密封件和防护层,方便进行远程管理,同时提高了防护效果,在线缆主体外侧依次安装有防水防腐层和绝缘保护内层,实现了多重防护,延长了整体的使用寿命。
{Subject}: 1.一种航空航天用信号传输电缆,其特征在于,包括：传输电缆(1)；第一电缆连接端(11),第一电缆连接端(11)安装于传输电缆(1)的一端；第二电缆连接端(12),第二电缆连接端(12)安装于传输电缆(1)的另一端；第一连接件(2),第一连接件(2)安装于传输电缆(1)的一端且位于第一电缆连接端(11)的外侧；第二连接件(3),第二连接件(3)安装于传输电缆(1)的另一端且位于第二电缆连接端(12)的外侧,所述第二连接件(3)包括第二密封罩(31)和限位套(32),所述第二电缆连接端(12)的外侧套有第二密封罩(31),所述第二密封罩(31)的一侧螺纹连接有第二紧固螺母(33),所述第二紧固螺母(33)远离第二密封罩(31)的一侧安装有限位套(32),所述限位套(32)远离第二紧固螺母(33)的一侧安装有第二限位座(34)；密封件(4),密封件(4)安装于传输电缆(1)的内部,所述传输电缆(1)的内部安装有防护层(41),所述防护层(41)的外侧且位于传输电缆(1)的内部固定连接有耐低温层(42),所述耐低温层(42)的外侧且位于传输电缆(1)的内部固定连接有耐高温层(43)；线缆主体(412),线缆主体(412)安装于防护层(41)的内部,所述线缆主体(412)的外侧安装有防水防腐层(413),所述防水防腐层(413)靠近线缆主体(412)的一侧安装有等距分布的缓冲弹簧(414),其中一个所述缓冲弹簧(414)的一侧安装有延伸至防水防腐层(413)内部的压力传感器(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星载雷达二维波束扫描控制方法及装置
{Author}: 徐伟;李昊洋
{Author Address}: 215434 江苏省苏州市太仓市浮桥镇陆公路1号1号楼106-06室
{Subsidiary Author}: 鹰飒科技(江苏)有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117239418A
{Abstract}: 本申请公开了一种星载雷达二维波束扫描控制方法,方法包括：确定二维波束在方位向扫描的角速度；确定二维波束在距离向扫描的角速度；基于二维波束扫描的角度的范围确定观测斜角,角度包括方位向扫描角和距离向下视角；确定回波窗长度；以及基于回波窗长度,确定二维波束扫描的采样数据；星载雷达发出的二维波束的扫描过程中,控制至少包括二维波束在方向位扫描的角速度、二维波束在距离向扫描的角速度、观测斜角、回波窗长度以及基于采样数据在内的雷达扫描控制信息,以使得星载雷达进行二维波束扫描。本申请还公开了一种星载雷达二维波束扫描控制装置、电子设备及可读存储介质。
{Subject}: 1.一种星载雷达二维波束扫描控制方法,其特征在于,包括：确定二维波束在方位向扫描的角速度；确定二维波束在距离向扫描的角速度；基于二维波束扫描的角度的范围确定观测斜角,所述角度包括方位向扫描角和距离向下视角；确定回波窗斜距的最大值,将最大值确定为回波窗长度；基于所述回波窗长度,确定二维波束扫描的采样数据；以及所述星载雷达发出的二维波束的扫描过程中,控制至少包括所述二维波束在方向位扫描的角速度、所述二维波束在距离向扫描的角速度、所述观测斜角、所述回波窗长度以及基于所述采样数据在内的雷达扫描控制信息,以使得星载雷达进行二维波束扫描。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员转转乐-蜜蜂)
{Author}: 陈浩荣
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区凤翔街道港口红旗北路3巷1号5楼
{Subsidiary Author}: 汕头市狮子莱莱玩具有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN308376840S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员转转乐-蜜蜂)。2.本外观设计产品的用途：用于供人玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种分布式户用光伏电站运维监控方法及系统
{Author}: 李博;刘志其;孙昭;任大磊
{Author Address}: 050000 河北省石家庄市长安区中山东路11号乐汇城C座2501室
{Subsidiary Author}: 广东省能源集团贵州有限公司河北分公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN117236554A
{Abstract}: 本发明公开了一种分布式户用光伏电站运维监控方法及系统。本发明通过卫星遥感模块、无人机巡检模块、区块链数据平台模块、人工智能分析模块、生物识别认证模块、虚拟现实交互模块等模块的协同作用,实现了对光伏电站的快速识别和定位、定期巡检和异常检测、数据共享和交易、智能识别和推荐、身份认证和权限管理、远程维修和教育培训等功能,提高了光伏电站的运行效率和可靠性实现了对光伏电站用户的身份认证和权限管理；利用一种基于渲染引擎、显示设备、交互设备、反馈设备等设备的虚拟现实交互技术,实现了对光伏电站的远程维修和教育培训。本发明为光伏电站的运维监控提供了一种新颖、高效、智能、安全、便捷的解决方案。
{Subject}: 1.一种分布式户用光伏电站运维监控方法,其特征在于：包括基于卫星遥感技术、无人机技术、区块链技术、生物识别技术、人工智能技术和虚拟现实技术,对光伏电站的智能化管理、调节、识别和定位、定期巡检和异常检测、运行状态和故障类型的识别和预警、优化问题的求解和优化、数据安全和透明、数据分析和预测、身份认证和权限管理、可视化和互动式的运维监控步骤；所述卫星遥感技术包括通过分析高分辨率的多光谱或高光谱卫星图像,提取光伏电站的位置、规模、形态、方位角信息,以及利用基于深度学习的目标检测和分割算法,对光伏电站的精确识别和定位；所述无人机技术包括通过搭载温度传感器、湿度传感器、电流传感器、电压传感器、可见光相机、红外相机、紫外相机设备,采集光伏电站的工作参数、环境参数、故障信息数据,并将数据实时传输到运维监控中心；所述区块链技术包括基于建立基于零知识证明的隐私保护的数据共享和交易平台,支持多种数据类型和服务类型,并采用基于代币激励的机制,光伏电站用户之间进行数据的共享和交易；所述生物识别技术包括基于采集光伏电站用户的指纹、虹膜、声纹生物特征,对光伏电站用户的身份认证和权限管理,并将认证结果记录在区块链上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零部件加工除尘装置
{Author}: 石文海
{Author Address}: 300000 天津市武清区曹子里乡花城经济区
{Subsidiary Author}: 天津市航亚科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220177724U
{Abstract}: 一种航空航天零部件加工除尘装置,包括主支撑架、震动除尘台、螺杆驱动电机、震动驱动电机、驱动螺杆、除尘承载块、除尘喷口、震动驱动盘、从动震动块,所述主支撑架底部具有下强化筋,主支撑架中部具有弧形承载台,主支撑架侧面具有转动承载台,震动除尘台中部具有定位滑道,震动除尘台与转动承载台相适应,震动除尘台连接转动承载台,震动除尘台在转动承载台外侧转动,震动除尘台后部具有震动块连接槽,从动震动块后部具有震动块连接杆,震动块连接杆与震动块连接槽相适应,震动块连接杆连接震动块连接槽,震动块连接杆在震动块连接槽内部转动。
{Subject}: 1.一种航空航天零部件加工除尘装置,其特征是:包括主支撑架(1)、震动除尘台(5)、螺杆驱动电机(7)、震动驱动电机(8)、驱动螺杆(9)、除尘承载块(10)、除尘喷口(11)、震动驱动盘(14)、从动震动块(15),所述主支撑架(1)底部具有下强化筋(2),主支撑架(1)中部具有弧形承载台(12),主支撑架(1)侧面具有转动承载台(3),震动除尘台(5)中部具有定位滑道(4),震动除尘台(5)与转动承载台(3)相适应,震动除尘台(5)连接转动承载台(3),震动除尘台(5)在转动承载台(3)外侧转动,震动除尘台(5)后部具有震动块连接槽(17),从动震动块(15)后部具有震动块连接杆(18),震动块连接杆(18)与震动块连接槽(17)相适应,震动块连接杆(18)连接震动块连接槽(17),震动块连接杆(18)在震动块连接槽(17)内部转动,主支撑架(1)侧面与震动驱动电机(8)固定连接,震动驱动电机(8)上部固定连接震动驱动盘(14)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天圆形壳体打磨设备
{Author}: 石文海
{Author Address}: 300000 天津市武清区曹子里乡花城经济区
{Subsidiary Author}: 天津市航亚科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220178949U
{Abstract}: 一种航天圆形壳体打磨设备,包括连接支座、水平转动座、滑动立板、旋动架、调节螺栓、压合头,所述连接支座下部具有底板,底板两侧对称分布U型槽,底板上部具有装配凸台,装配凸台内部具有电磁铁胶合槽,电磁铁胶合槽内侧具有导线通孔,电磁铁胶合槽上部具有轴承槽,电磁铁外部具有导线,导线插入导线通孔内,导线端部与开关连接,轴承置入轴承槽内过盈连接,所述水平转动座下部具有盖板,盖板下部具有压环,压环下部具有转动轴,转动轴下部具有止动柱,盖板上部具有定板,定板外侧对称分布导块槽,定板内部具有一号豁口,所述滑动立板中部具有动板,动板外侧对称分布导块,动板内部具有二号豁口,动板上部具有一号销孔。
{Subject}: 1.一种航天圆形壳体打磨设备,其特征是: 包括连接支座、水平转动座、滑动立板、旋动架、调节螺栓、压合头,所述连接支座下部具有底板,底板两侧对称分布U型槽,底板上部具有装配凸台,装配凸台内部具有电磁铁胶合槽,电磁铁胶合槽内侧具有导线通孔,电磁铁胶合槽上部具有轴承槽,电磁铁外部具有导线,导线插入导线通孔内,导线端部与开关连接,轴承置入轴承槽内过盈连接,所述水平转动座下部具有盖板,盖板下部具有压环,压环下部具有转动轴,转动轴下部具有止动柱,盖板上部具有定板,定板外侧对称分布导块槽,定板内部具有一号豁口,所述滑动立板中部具有动板,动板外侧对称分布导块,动板内部具有二号豁口,动板上部具有一号销孔,所述旋动架两侧对称分布转动臂,转动臂内部具有二号销孔,旋动架上部具有调节座,调节座内部具有螺纹通孔,所述调节螺栓上部具有安置槽,所述压合头上部具有金属顶盘,金属顶盘外部具有橡胶套头,金属顶盘下部具有插柱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型航天零部件打孔装置
{Author}: 石文海
{Author Address}: 300000 天津市武清区曹子里乡花城经济区
{Subsidiary Author}: 天津市航亚科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220178747U
{Abstract}: 新型航天零部件打孔装置,包括矩形加工平台、转角液压缸、转角液压缸压板、航天零件、圆形顶柱、固定支撑板、梯形加强筋、横向加长板、平衡导向杆、圆形防脱片、气动推缸,所述圆形顶柱下部连接矩形加工平台,两组圆形顶柱在矩形加工平台上分布,圆形顶柱上部具有圆形顶柱凸台,圆形顶柱凸台上表面与航天零件相贴合,转角液压缸下部连接矩形加工平台,转角液压缸上部具有转角液压缸压板,转角液压缸压板下表面与航天零件相贴合,一组转角液压缸压板在航天零件前后两侧对称设置,固定支撑板下部连接矩形加工平台,固定支撑板上部具有固定支撑板上板。
{Subject}: 1.一种新型航天零部件打孔装置,其特征是:包括矩形加工平台(01)、转角液压缸(02)、转角液压缸压板(03)、航天零件(04)、圆形顶柱(05)、固定支撑板(06)、梯形加强筋(08)、横向加长板(09)、平衡导向杆(10)、圆形防脱片(11)、气动推缸(14),所述圆形顶柱(05)下部连接矩形加工平台(01),两组圆形顶柱(05)在矩形加工平台(01)上分布,圆形顶柱(05)上部具有圆形顶柱凸台(16),圆形顶柱凸台(16)上表面与航天零件(04)相贴合,转角液压缸(02)下部连接矩形加工平台(01),转角液压缸(02)上部具有转角液压缸压板(03),转角液压缸压板(03)下表面与航天零件(04)相贴合,一组转角液压缸压板(03)在航天零件(04)前后两侧对称设置,固定支撑板(06)下部连接矩形加工平台(01),固定支撑板(06)上部具有固定支撑板上板(07)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天用橡胶密封件加工的修边装置
{Author}: 祁纪龙;郭伟
{Author Address}: 212200 江苏省镇江市扬中市三茅街道兴阳工业园伊顿航材
{Subsidiary Author}: 江苏伊顿航天材料股份有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220178909U
{Abstract}: 本实用新型属于橡胶密封件加工技术领域,尤其涉及一种基于航天用橡胶密封件加工的修边装置,包括左支撑台和右支撑台,右支撑台设置于左支撑台右侧,左支撑台与右支撑台之间设置有清理装置,左支撑台与右支撑台之间设置有打磨装置。该基于航天用橡胶密封件加工的修边装置,通过设置清理装置对打磨片表面的橡胶粘附物刮除,从而避免粘附物与打磨件接触对打磨件表面造成刮伤,解决了背景技术中提出的在使用过程中打磨片表面容易粘附橡胶密封圈的残留物,如不及时处理则与待打磨件接触时容易对待打磨件表面造成刮伤问题,通过设置净化装置将航天用橡胶密封件打磨产生的有害气体与灰尘抽入水箱内,从而避免人体吸入影响人体健康。
{Subject}: 1.一种基于航天用橡胶密封件加工的修边装置,包括左支撑台(1)和右支撑台(2),所述右支撑台(2)设置于左支撑台(1)右侧,其特征在于：所述左支撑台(1)与右支撑台(2)之间设置有清理装置；所述清理装置包括清理单元和固定单元,所述清理单元设置于左支撑台(1)与右支撑台(2)之间,所述固定单元设置于左支撑台(1)内部；所述清理单元包括连接板(301)、螺栓(302)、连接杆(303)、第一弹簧(304)和海绵刷(305),所述连接板(301)安装于左支撑台(1)内部右侧,所述螺栓(302)螺纹连接于连接板(301)左侧前后两端,所述连接杆(303)贯穿于连接板(301)中部且延伸至左支撑台(1)外侧,所述第一弹簧(304)套接于连接杆(303)外表面,所述海绵刷(305)固定安装于连接杆(303)右侧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 新型航天件快速定位装置
{Author}: 石文海
{Author Address}: 300000 天津市武清区曹子里乡花城经济区
{Subsidiary Author}: 天津市航亚科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220179084U
{Abstract}: 新型航天件快速定位装置,包括航天件支撑盘、卡块支撑台、阵列卡块、驱动连接杆、卡紧液压缸,所述航天件支撑盘外侧具有卡块滑槽,卡块支撑台下部具有卡块滑块,卡块滑块与卡块滑槽相适应,卡块滑块连接卡块滑槽,卡块滑块在卡块滑槽内部滑动,航天件支撑盘底部具有液压杆连接台,液压杆连接台外侧具有液压杆,液压杆与卡紧液压缸相适应,液压杆连接卡紧液压缸,卡紧液压缸在液压杆外侧滑动,卡块滑块底部具有液压缸连接台,液压缸连接台内部具有液压缸连接槽,卡紧液压缸与液压缸连接槽相适应,卡紧液压缸连接液压缸连接槽。
{Subject}: 1.一种新型航天件快速定位装置,其特征是:包括航天件支撑盘(1)、卡块支撑台(3)、阵列卡块(5)、驱动连接杆(7)、卡紧液压缸(16),所述航天件支撑盘(1)外侧具有卡块滑槽(2),卡块支撑台(3)下部具有卡块滑块(20),卡块滑块(20)与卡块滑槽(2)相适应,卡块滑块(20)连接卡块滑槽(2),卡块滑块(20)在卡块滑槽(2)内部滑动,航天件支撑盘(1)底部具有液压杆连接台(14),液压杆连接台(14)外侧具有液压杆(15),液压杆(15)与卡紧液压缸(16)相适应,液压杆(15)连接卡紧液压缸(16),卡紧液压缸(16)在液压杆(15)外侧滑动,卡块滑块(20)底部具有液压缸连接台(9),液压缸连接台(9)内部具有液压缸连接槽(10),卡紧液压缸(16)与液压缸连接槽(10)相适应,卡紧液压缸(16)连接液压缸连接槽(10),卡紧液压缸(16)在液压缸连接槽(10)内部滑动,卡块滑块(20)内部具有驱动连接槽(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件检测工作台
{Author}: 苏海珍
{Author Address}: 101500 北京市密云区工业开发区恒通路1号院1号楼1至2层等[5]套(1号楼1层102室)
{Subsidiary Author}: 北京一航纵横科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220179275U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零部件检测技术领域,特别是一种航天零部件检测工作台,包括检测工作台,所述检测工作台的一侧固定连接有固定架,所述固定架的一侧固定安装有检测器,所述检测工作台的一侧固定连接有电机座。本实用新型的优点在于：通过所述电机、第一丝杆、第二丝杆、移动座、安装板、转轴、转盘、旋转盘、导向杆、U形置物架、夹紧弹簧、第一防护垫、螺纹杆、夹紧块、第二防护垫和控制开关的配合设置,能够在对较多长度的零部件进行固定的同时使零部件旋转,只需对零部件进行一次的固定就能够对零部件进行全面的检测工作,减少了对零部件进行固定的次数,节约了固定零部件所需要的时间,达到了提高检测效率的效果。
{Subject}: 1.一种航天零部件检测工作台,其特征在于：包括检测工作台(1),所述检测工作台(1)的一侧固定连接有固定架(2),所述固定架(2)的一侧固定安装有检测器(3),所述检测工作台(1)的一侧固定连接有电机座(4),所述电机座(4)的一侧固定安装有电机(5),所述电机(5)的输出端固定连接有第一丝杆(6),所述第一丝杆(6)远离电机(5)的一端固定连接有第二丝杆(7),所述第一丝杆(6)和第二丝杆(7)的外表面均螺纹连接有移动座(8),两个所述移动座(8)一侧的中部均固定连接有安装板(9),所述安装板(9)的一侧通过轴承转动连接有转轴(10),所述转轴(10)的一端固定连接有转盘(11),所述转轴(10)的另一端固定连接有旋转盘(12),所述旋转盘(12)的一侧插接有两个导向杆(13),两个所述导向杆(13)的一端固定连接有一个U形置物架(14),所述U形置物架(14)靠近导向杆(13)的一侧固定连接有两个夹紧弹簧(15),所述U形置物架(14)内部的一侧固定连接有第一防护垫(16),所述U形置物架(14)的一侧螺纹连接有螺纹杆(17),所述螺纹杆(17)的一端固定连接有夹紧块(18),所述夹紧块(18)远离螺纹杆(17)的一侧固定连接有第二防护垫(19),所述检测工作台(1)的一侧设置有控制开关(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天电机后端盖安装夹具
{Author}: 石文海
{Author Address}: 300000 天津市武清区曹子里乡花城经济区
{Subsidiary Author}: 天津市航亚科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220179346U
{Abstract}: 一种航天电机后端盖安装夹具,包括基础支座、转动卡爪、辅助支座、一号弹簧、二号弹簧、真空吸盘,所述基础支座下部具有一号底座,一号底座上部具有支撑板,支撑板上部具有转动槽,转动槽内侧对称分布一号孔,支撑板中部对称分布螺纹通孔,一号底座两侧对称分布连接凸块,连接凸块内部具有二号孔,一号底座下部对称分布一号胶垫,一号底座顶部对称分布一号凸台,一号凸台内部具有一号通孔,所述转动卡爪中部具有动板,动板一端具有压合胶垫,动板另一端具有转轴凸台,转轴凸台外部对称分布安置槽,安置槽端部具有限位挡板,限位挡板内部具有豁口槽,转轴凸台内部具有转轴孔,所述辅助支座下部具有辅助盖板。
{Subject}: 1.一种航天电机后端盖安装夹具,其特征是: 包括基础支座、转动卡爪、辅助支座、一号弹簧、二号弹簧、真空吸盘,所述基础支座下部具有一号底座,一号底座上部具有支撑板,支撑板上部具有转动槽,转动槽内侧对称分布一号孔,支撑板中部对称分布螺纹通孔,一号底座两侧对称分布连接凸块,连接凸块内部具有二号孔,一号底座下部对称分布一号胶垫,一号底座顶部对称分布一号凸台,一号凸台内部具有一号通孔,所述转动卡爪中部具有动板,动板一端具有压合胶垫,动板另一端具有转轴凸台,转轴凸台外部对称分布安置槽,安置槽端部具有限位挡板,限位挡板内部具有豁口槽,转轴凸台内部具有转轴孔,所述辅助支座下部具有辅助盖板,辅助盖板上部具有二号凸台,二号凸台内部具有二号通孔,辅助盖板一侧具有凹槽,凹槽外部对称分布连接销孔,辅助盖板底部具有二号胶垫,所述一号弹簧一端具有一号连接板,一号连接板内部具有一号插孔,所述二号弹簧一端具有二号连接板,二号连接板内部具有二号插孔,所述真空吸盘中部具有光柱,光柱上部具有螺纹柱。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航天标准件的拉伸矫直装置
{Author}: 苏本龙
{Author Address}: 102606 北京市大兴区采育镇大皮营一村村委会北500米
{Subsidiary Author}: 北京信成筑业防护设备科技有限公司
{Date}: 2023-12-15
{Notes}: CN220177892U
{Abstract}: 本实用新型公开了种适用于航天标准件的拉伸矫直装置,包括矫直装置、工作台和支撑机构,所述矫直装置的顶端设置有工作台,所述工作台的顶端两侧均设置有支撑机构,所述适用于航天标准件的拉伸矫直装置还包括：固定机构,设置在所述支撑机构的内侧；传动机构,固定设置在所述支撑机构的内部。该适用于航天标准件的拉伸矫直装置开始使用时,通过固定机构的使用工作,达到了对针对不行规格的管材进行固定的工作,通过传动机构的使用工作,达到了对固定机构进行传动的工作,通过上述结构的配合使用,解决了在针对不行规格的管材进行矫直工作时,需要更换不桶型号的夹具进行固定从而影响管材矫直的工作效率的问题。
{Subject}: 1.一种适用于航天标准件的拉伸矫直装置,包括矫直装置(1)、工作台(2)和支撑机构(3),所述矫直装置(1)的顶端设置有工作台(2),所述工作台(2)的顶端两侧均设置有支撑机构(3),其特征在于,所述适用于航天标准件的拉伸矫直装置还包括：固定机构(4),设置在所述支撑机构(3)的内侧；传动机构(5),固定设置在所述支撑机构(3)的内部；其中,所述传动机构(5)用于对固定机构(4)进行传动工作,通过固定机构(4)可以对管材进行固定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火星探测器发射场发射区射频转发系统的测试方法及系统
{Author}: 汪栋硕;王森;王民建;朱新波;徐亮
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN114465672B
{Abstract}: 本发明提供了一种火星探测器发射场发射区射频转发系统的测试方法及系统,包括：标定准备步骤：在所述射频转发系统上进行第一上行通道和第一下行通道的状态准备；上行插损标定步骤；下行插损标定步骤；功能测试准备步骤：在所述射频转发系统上进行第二上行通道和第二下行通道的状态准备；上行功能测试步骤和下行功能测测试步骤。与现有技术相比,本发明可以充分验证发射场射频转发系统对火星探测器上行遥控信号和下行遥测信号转发的适应性,保证真实发射当天位于发射塔的火星探测器与远程测试厂房的测试设备之间上行遥控信号和下行遥测信号的通信通畅。
{Subject}: 1.一种火星探测器发射场发射区射频转发系统的测试方法,其特征在于,包括：标定准备步骤：在所述射频转发系统上进行第一上行通道和第一下行通道的状态准备；上行插损标定步骤：在所述第一上行通道上进行插损标定；下行插损标定步骤：在所述第一下行通道上进行插损标定；功能测试准备步骤：在所述射频转发系统上进行第二上行通道和第二下行通道的状态准备；上行功能测试步骤：在所述第二上行通道上进行遥控信号转发功能测试；下行功能测试步骤：在所述第二下行通道上进行遥测信号转发功能测试；所述标定准备步骤,包括：后端射频转发间的测试设备第一连接子步骤：将第一信号发生器连接至后端射频转发机柜的上行通道入口,将第一频谱分析仪连接至后端射频转发机柜的下行通道出口；前端射频转发间的测试设备第一连接子步骤：将前端射频转发机柜的上行通道出口经射频电缆连接至固定塔平台上的上行转发发射天线,将前端射频转发机柜的下行通道入口经射频电缆连接至所述固定塔平台上的下行转发接收天线；器上产品第一连接子步骤：将环绕器发射天线和环绕器接收天线放置于整流罩区域的回转平台上,将所述环绕器发射天线经射频电缆连接至前端射频转发间的第二信号发生器,将所述环绕器接收天线经射频电缆连接至所述前端射频转发间的第二频谱分析仪。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于紧固的设备、方法和航空航天飞行器
{Author}: 马尔克·韦塞洛;福尔克哈特·舒尔茨;欣内尔克·克兰沃特;谢尔盖·马克斯
{Author Address}: 德国汉堡
{Subsidiary Author}: 空中客车德国运营有限责任公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN111252232B
{Abstract}: 本发明涉及用于紧固的设备、方法和航空航天飞行器。设备具有：将结构保持部件紧固在结构部件上的结构紧固面和紧固机舱侧壁保持部件的校准紧固面的结构保持部件；为了紧固至少一个机舱侧壁饰板,机舱侧壁保持部件具有中间保持件和机舱侧壁接纳件的机舱侧壁保持部件；中间保持件被布置在校准紧固面与机舱侧壁接纳件之间,且具有中间引导元件,中间引导元件相对于校准紧固面在一个方向上引导中间保持件,机舱侧壁接纳件具有接纳件引导元件和将机舱侧壁接纳件锁定在中间保持件上的紧固元件,接纳件引导元件相对中间保持件在另一个方向上引导机舱侧壁接纳件,中间保持件有将中间保持件锁定在校准紧固面上的紧固元件。
{Subject}: 1.一种用于将机舱侧壁饰板(106)和机舱灯饰板(114)紧固在航空航天飞行器(100)的结构部件(102)上的设备,其中所述设备(10)具有：结构保持部件(12)；以及机舱侧壁保持部件(14)；其中所述结构保持部件(12)具有用于将所述结构保持部件(12)紧固在所述结构部件(102)上的结构紧固面(20)和用于紧固所述机舱侧壁保持部件(14)的校准紧固面(22),其中为了紧固至少一个机舱侧壁饰板(106),所述机舱侧壁保持部件(14)具有中间保持件(16)和机舱侧壁接纳件(18),其中所述中间保持件(16)被布置在所述校准紧固面(22)与所述机舱侧壁接纳件(18)之间,其中所述中间保持件(16)具有中间引导元件(24),所述中间引导元件相对于所述校准紧固面(22)在一个方向(26)上引导所述中间保持件(16),并且所述机舱侧壁接纳件(18)具有接纳件引导元件(30),所述接纳件引导元件相对于所述中间保持件(16)在另一个方向(28)上引导所述机舱侧壁接纳件(18),其中所述中间保持件(16)具有用于将所述中间保持件(16)锁定在所述校准紧固面(22)上的紧固元件(32),并且其中所述机舱侧壁接纳件(18)具有用于将所述机舱侧壁接纳件(18)锁定在所述中间保持件(16)上的紧固元件(34)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种三足空间机器人组装地面模拟实验系统
{Author}: 邬树楠;万文琦;朱有亮;蒙世昌;杨胜丽;叶哲
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117208238A
{Abstract}: 本发明涉及机器人技术领域,具体提供一种三足空间机器人组装地面模拟实验系统,其包括滑行平面、三足机器人和多个组装模块；三足机器人上设置有滑行装置；三足机器人包含有躯干和三个分支机构；分支机构包含有臂体、第一电动关节、第二电动关节和抓取机构；第一电动关节和第二电动关节分别位于臂体的两端,第一电动关节和第二电动关节均与臂体固定连接；第一电动关节与抓取机构连接；第二电动关节与躯干连接；抓取机构的转动轴线与臂体的转动轴线平行；组装模块上设置有插入部和插入槽,插入部和插入槽用于供相邻的组装模块拼接；该三足空间机器人组装地面模拟实验系统能够为设计相关实验验证平台提供指导,同时成本低廉。
{Subject}: 1.一种三足空间机器人组装地面模拟实验系统,其特征在于,包括：滑行平面、三足机器人和多个组装模块；所述三足机器人上设置有滑行装置,用于在所述滑行平面上滑行,为所述三足机器人提供支持力抵消重力；所述三足机器人包含有躯干和三个分支机构；三个所述分支机构以旋转对称分布的方式布置在所述躯干上；所述躯干上设置有控制总成；所述分支机构包含有臂体、第一电动关节、第二电动关节和抓取机构,所述第一电动关节、第二电动关节和抓取机构均与控制总成电连接；所述第一电动关节和第二电动关节分别位于所述臂体的两端,所述第一电动关节和第二电动关节均与所述臂体固定连接；所述第一电动关节与所述抓取机构连接,所述第一电动关节用于带动所述抓取机构转动；所述第二电动关节与所述躯干连接,所述第二电动关节用于带动所述臂体转动；所述抓取机构的转动轴线与所述臂体的转动轴线平行；所述组装模块上设置有插入部和插入槽,所述插入部和插入槽用于供相邻的所述组装模块拼接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 多通道特性编码的多余物定位特征数据集构建方法
{Author}: 孙志刚;翟国富;王国涛;陈昊;梁琪;张敏
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117216565A
{Abstract}: 多通道特性编码的多余物定位特征数据集构建方法,属于航天电子设备检测技术领域。为了解决目前航天电子设备检测技术中基于单通道特征提取构建数据集的方式,忽视自身属性和彼此之间的相关性存在的影响数据集质量的问题。本发明利用设置在航天设备模型上的N个传感器采集多余物信号,进行有用脉冲提取和脉冲匹配；在有用脉冲提取时识别N个通道多余物信号中距离多余物由近及远的N个传感器采集所对应的多余物信号,得到顺序特征数值；针对经过脉冲匹配的有用脉冲,依次在每组N个有用脉冲上计算M个信号特征值；基于M个信号特征值以及N个顺序特征数值构建多维特征向量,并根据多余物所处的密闭空间添加对应编号的标签,进而构建特征数据集。
{Subject}: 1.多通道特性编码的多余物定位特征数据集构建方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、针对进行微粒碰撞噪声检测的航天设备模型,利用设置在航天设备模型上的N个传感器采集多余物信号,将作为N个通道的N个传感器视为N个编码器,得到N个通道各自对应的多余物信号；S2、针对N个编码器各自对应的多余物信号分别进行有用脉冲提取,并基于N个编码器有用脉冲的用脉冲数量及起始时刻完成脉冲匹配；在有用脉冲提取时分别对单次采集的N个通道多余物信号进行处理,获取N个通道多余物信号中第一个有用脉冲的尖峰时刻；对N个尖峰时刻进行升序排序,识别N个通道多余物信号中距离多余物由近及远的N个传感器采集所对应的多余物信号,同时将排序顺序的数值作为一个特征数值,即用于表示前采集的N个通道多余物信号距离多余物的近远顺序的特征数值,进而得到N个通道对应的N个顺序特征数值；针对经过脉冲匹配的有用脉冲,以匹配的N个多余物信号中顺序出现的一组N个有用脉冲为单位,依次在每组N个有用脉冲上计算多域特征的数值,所述多域特征包括时域特征和频域特征；设每个通道多余物信号的每段信号对应的多域特征包括M个多域特征,将M个多域特征中的每个多域特征记为1个信号特征值；基于M个信号特征值以及N个顺序特征数值构建多维特征向量；通过确定当前N个通道多余物信号是在哪个编号的密闭空间内生成的,给特征向量添加对应编号的标签；S3、基于步骤S1和S2,对多次实验生成的N个通道多余物信号进行处理,得到多条标签不同的特征数据,构建特征数据集。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于E3模型的航天电缆工艺快速设计方法及系统
{Author}: 倪勇军;阙春兰;刘双宝;贺晓斌;程辉;黄婉如;胡瑞淇
{Author Address}: 200245 上海市闵行区华宁路100号
{Subsidiary Author}: 上海航天设备制造总厂有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117216916A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于E3模型的航天电缆工艺快速设计方法,包括：提取步骤：提取物资属性信息和分束信息；构建步骤：完成电缆知识本体的构建和所需工艺资源的工艺基础库构建；初始化步骤：结合电缆知识本体与E3提取的信息完成的工艺知识得到电缆工艺初始化数据；计算步骤：按照单根电缆及关联元器件对全局参数配置数据进行拆分计算,形成单根电缆的工艺要素；生成工艺图表步骤：根据工序定义以及工艺要素,通过调用匹配算法自动生成工艺表；导入步骤：形成工艺cpd数据以及工艺PDF,导入PDM系统进行工艺签审。用于提高电缆工艺知识重用率,减少大量人工计算劳动,缩短航天电缆产品制造周期,解决了航天型号电缆工艺设计效率低、质量差的技术问题。
{Subject}: 1.一种基于E3模型的航天电缆工艺快速设计方法,其特征在于,包括步骤如下：提取步骤：通过E3电缆信息解析模块对设计E3电缆模型进行解析,提取物资属性信息和分束信息；构建步骤：在工艺知识本体构建模块中,对基于元器件的电缆工艺的工艺知识进行归纳,完成电缆知识本体的构建和所需工艺资源的工艺基础库构建；初始化步骤：在全局配置模块中,通过工艺知识规则及数据从属规则,对全部元器件进行工序工步及加工参数的全局参数配置,结合电缆知识本体与E3提取的物资属性信息和分束信息完成的工艺知识进行挖掘解析、融合,得到电缆工艺初始化数据；计算步骤：通过电缆工艺快速设计模块,按照单根电缆及关联元器件对全局参数配置数据进行拆分计算,形成单根电缆的工艺要素,包括工艺流程、工序工步内容、工艺资源、物资定额、工艺参数；生成工艺图表步骤：通过工艺表单快速生成模块,根据工序定义以及工艺要素,通过调用匹配算法自动生成工艺表单,包括下料表、试件表、工艺电缆对照表、导通绝缘表和端子检查确认表；通过对工艺表单进行信息映射形成工艺规程；导入步骤：通过PDM集成模块,根据生成的结构化工艺规程内容以及工艺表单,形成工艺process.cpd数据以及工艺PDF,导入PDM系统进行工艺签审。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间站展示模型(天和一号)
{Author}: 邬沛良
{Author Address}: 100000 北京市海淀区清河小营(雄狮机械厂)7幢301号
{Subsidiary Author}: 北京普成科创信息技术有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN308370151S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：空间站展示模型(天和一号)。2.本外观设计产品的用途：用于航天场馆科学普及教育。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吊坠(星球宇航员)
{Author}: 吴正军;吕奋阳;李文韬
{Author Address}: 511400 广东省广州市番禺区沙头街银平路116号中排7栋201室之二
{Subsidiary Author}: 金奇(广州)艺术有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN308368726S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吊坠(星球宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于项链的吊坠。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用高性能超硬刀具的端部消磨工装
{Author}: 马程浩;徐锦泱
{Author Address}: 213000 江苏省常州市新北区奔牛镇禾佳路9号
{Subsidiary Author}: 常州苏美精密切削技术有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117206992A
{Abstract}: 本发明涉及刀具加工设备技术领域,具体地说是一种航空航天用高性能超硬刀具的端部消磨工装,包括框架,框架的顶端固定安装有电动气缸,且电动气缸的底端固定安装有连接机构,连接机构的底端固定安装有连接框,且连接框的外侧固定安装有安装组件,安装组件的内部插设有刀具,安装组件的内部固定安装有限位机构,框架的顶端固定安装有消磨机构,连接框的内部插设有持续转动机构；在消磨机构在对下移的刀具端部消磨成功后,通过圆片、导向块、导向槽与斜槽相配合,使未消磨的刀具自动移动到消磨机构的正上方,以便于消磨机构持续对刀具的端部进行消磨,从而提高消磨机构对刀具消磨的效率。
{Subject}: 1.一种航空航天用高性能超硬刀具的端部消磨工装,其特征在于,包括：框架(1),所述框架(1)的顶端固定安装有电动气缸(2),且电动气缸(2)的底端固定安装有连接机构(3),所述连接机构(3)的底端固定安装有连接框(4),且连接框(4)的外侧固定安装有安装组件(5),所述安装组件(5)的内部插设有刀具(6),所述安装组件(5)的内部固定安装有限位机构(7),所述框架(1)的顶端固定安装有消磨机构(8),所述连接框(4)的内部插设有持续转动机构(9),且持续转动机构(9)的底端固定安装有支撑柱(10)；所述持续转动机构(9)包括圆片(910),且圆片(910)插设在连接框(4)的内部,所述圆片(910)的内部插设有导向块(930),所述连接框(4)的内部开设有导向槽(940)与斜槽(950)；所述导向槽(940)与斜槽(950)呈贯通式相连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员训练测试科技馆展品
{Author}: 王振山;周宇;郭翼;邓存;罗志民;李东海;何雨海
{Author Address}: 410300 湖南省长沙市浏阳市集里办事处平水开发区科技模型厂
{Subsidiary Author}: 浏阳市科技模型厂有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN108335560B
{Abstract}: 本发明公开了一种航天员训练测试科技馆展品,按顺序由观察测试、深度知觉测试、听觉测试、眼手配合测试、余光测试和宇航手套体验六个功能装置组成。通过精心设计的六个互动项目,循序渐进地使得观众体验到对宇航员的各种要求,其互动过程的体验指向准确、趣味性强,能够在一个参展过程中使观众对相关知识得到较为深刻的理解。
{Subject}: 1.一种航天员训练测试科技馆展品,其特征在于,按顺序由观察测试、深度知觉测试、听觉测试、眼手配合测试、余光测试和宇航手套体验六个功能装置组成,其中,观察测试装置：包括显示一组图片的触摸屏,观众回答触摸屏上提出的关于观察的问题,每道题限时5S作答；深度知觉测试装置：包括一个长方形的箱体,箱体内左右并列设置一根固定杆和一根移动杆；移动杆根部连接前后直线运动的驱动机构；箱体的前端面装置两个目镜,两个目镜之间的箱体内设有向后探出的隔离板；箱体前段设有所述驱动机构的第一控制按钮；该装置还包括移动杆的位置监测组件、计算机比较并显示固定杆与移动杆前后位置,观众通过目镜观看盒子中的固定杆和移动杆,按住控制按钮调整移动杆使之与固定杆前后方向平齐,计算机通过位置信息判断是否对齐并显示出来；听觉测试装置：包括音频发生器及其第二控制按钮、调整声音频率的手动旋钮及其刻度盘、显示器、耳机及其支架；眼手配合测试装置：包括起点和终点之间螺旋曲折分布的导电杆,设有绝缘把手的金属环套在导电杆上,金属环的内径比导电杆的外径大23～25毫米,金属环和导电杆分别电气连接喇叭,金属环和导电杆之间构成一个电气接点,观众手握把手,将金属环向导电杆的终点移动,在移动过程中,金属环碰到导电杆,喇叭将发出声响,说明此次移动失败,反之,此次移动成功；余光测试装置：包括设置于台面上的腮托,腮托的两侧和前方围绕两组弧形灯盒,所述弧形灯盒以腮托为圆心设置,所述弧形灯盒凸出于台面设置,弧形灯盒上每隔5度圆周角设有一个漏光小孔,台面上设有弧形灯盒的通电按钮和显示圆周角度的刻度盘,所述弧形灯盒上的漏光小孔由腮托的两侧向前方中央依次点亮；宇航手套体验装置：包括置于密闭腔体内的手套,手套的插手端口露在密闭腔体外；密闭腔体分别连通真空泵和空气压缩机；密封腔体的内腔壁上设有转盘,转盘上设有上下两个插口,密封腔体内还包括一插柄,插柄对应插入在所述插口内,插柄与插口的配合面上对应设有若干凹凸配合构造；所述密闭腔体设有透明观察窗；所述密闭腔体外设有压力按钮、真空按钮和复原按钮。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天卫星的具有柔性互连的可展开太阳能电池板
{Author}: 徐鸣;柯敏;罗志辉;吕琦;张伊然
{Author Address}: 100192 北京市海淀区黑泉路8号1幢3层101-12号
{Subsidiary Author}: 银河航天(北京)网络技术有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN117220569A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天卫星的具有柔性互连的可展开太阳能电池板,属于太阳能电池板领域。一种用于航天卫星的具有柔性互连的可展开太阳能电池板,包括安装板,所述安装板的表面安装有呈等间距分布的电池板本体,所述安装板的下方设置有支撑板,所述安装板的内部设置有连接导线；本发明通过缓冲组件、支撑组件和防挤组件的相互配合下,在使用过程中对安装板上方碰撞产生的作用力进行缓冲卸力,避免碰撞产生的力传递至支撑板处,减小碰撞产生震动造成的损坏故障,避免电池板本体无法折叠收纳的情况发生,且对连接导线进行及时的支撑防护,避免碰撞位移造成挤压变形,保障电池板本体电能的正常输送,降低故障发生的概率。
{Subject}: 1.一种用于航天卫星的具有柔性互连的可展开太阳能电池板,包括安装板(1),所述安装板(1)的表面安装有呈等间距分布的电池板本体(2),所述安装板(1)的下方设置有支撑板(3),所述安装板(1)的内部设置有连接导线(4),所述连接导线(4)的一端贯穿在支撑板(3)内,其特征在于,还包括：缓冲组件(5),对称设置在安装板(1)的底部表面,其底部安装在支撑板(3)上,用于对安装板(1)上陨石或其它碎块碰撞产生的冲击力进行缓冲卸力；支撑组件(6),设置在支撑板(3)的表面上,位于四个缓冲组件(5)的中间处,用于对安装板(1)的底部进行支撑限位；防挤组件(7),位于两个支撑组件(6)中间安装在支撑板(3)的表面上,用于对连接导线(4)进行支撑防护。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种深远海高速航行航天运载器发射平台
{Author}: 王建宇
{Author Address}: 102300 北京市门头沟区石龙工业区美安路1号2幢0577
{Subsidiary Author}: 航天探索太空(北京)技术产业有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220164178U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种深远海高速航行航天运载器发射平台,属于海上发射平台技术领域,包括航天运载台、支撑柱、运载船、气凝胶毡和航天发射台,航天运载台上方固定安装有航天发射台,航天运载台下方四角均固定安装有支撑柱,支撑柱下方之间固定安装有运载船,航天运载台内壁上下方均固定安装有气凝胶毡,且气凝胶毡材质为微细二氧化硅气凝胶。本实用新型工作人员再打开若干风扇将外界冷空气穿过防尘网架吹入若干透风槽内,使冷空气不断吹向导热铜板A和导热铜板B进行降温的同时,将导热铜板A和导热铜板B吸收的热量从透风槽另一端吹出到外界,将航天运载台高温热量进行快速散出,可避免航天运载台在受到高温热量不能及时散出而产生形变的效果。
{Subject}: 1.一种深远海高速航行航天运载器发射平台,包括航天运载台(1)、支撑柱(101)、运载船(102)、气凝胶毡(103)和航天发射台(2),所述航天运载台(1)上方固定安装有航天发射台(2),所述航天运载台(1)下方四角均固定安装有支撑柱(101),所述支撑柱(101)下方之间固定安装有运载船(102),所述航天运载台(1)内壁上下方均固定安装有气凝胶毡(103),且气凝胶毡(103)材质为微细二氧化硅气凝胶,其特征在于：所述航天运载台(1)内部设置有可在火箭发射期间产生的大量高温热量进行快速散出的排热机构,所述航天发射台(2)内部设置有可抵抗火箭发射期间产生的冲击的抗冲击机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种加固安装型航天涡轮器安装底座
{Author}: 陈建平
{Author Address}: 610000 四川省成都市新都工业东区白云路789号西南石油大学科技园鑫新和园区
{Subsidiary Author}: 成都国钰精密机械有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220168026U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种加固安装型航天涡轮器安装底座,包括盒体和安装板,所述安装板顶部的两侧均通过螺栓连接有制冷机构,所述安装板的底部设置有传导机构,所述安装板的顶部通过螺栓连接有涡轮器本体,所述盒体内腔的两侧均固定连接有固定块,所述安装板底部的两侧均固定连接有固定板,所述固定板相反的一侧贯穿设置有圆杆,所述圆杆相反的一侧固定连接有导向块,所述导向块相对一侧的顶部固定连接有第一弹簧。本实用新型通过固定块、固定板、圆杆、导向块、第一弹簧、挂钩、第二弹簧和定位片的配合,具备能够加固安装的作用,从而使得涡轮器的固定效果更好,涡轮器的安装更加稳定,有利于涡轮器的运行。
{Subject}: 1.一种加固安装型航天涡轮器安装底座,包括盒体(1)和安装板(2),其特征在于：所述安装板(2)顶部的两侧均通过螺栓连接有制冷机构(3),所述安装板(2)的底部设置有传导机构(4),所述安装板(2)的顶部通过螺栓连接有涡轮器本体(5),所述盒体(1)内腔的两侧均固定连接有固定块(6),所述安装板(2)底部的两侧均固定连接有固定板(7),所述固定板(7)相反的一侧贯穿设置有圆杆(8),所述圆杆(8)相反的一侧固定连接有导向块(9),所述导向块(9)相对一侧的顶部固定连接有第一弹簧(10),所述圆杆(8)相对的一侧通过转轴活动连接有调节机构(11),所述盒体(1)前侧的右侧固定连接有控制器(12)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天型材加工用具有废气处理的熔炼装置
{Author}: 贾国祥;安京亚;唐国强
{Author Address}: 471600 河南省洛阳市宜阳县产业集聚区
{Subsidiary Author}: 洛阳启航必达科技有限公司
{Date}: 2023-12-12
{Notes}: CN220169992U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天型材加工用具有废气处理的熔炼装置,包括底座和合金炉,合金炉设置在底座的上表面,合金炉一侧底座的上表面设置有熔炼炉,合金炉另一侧底座的上表面设置有成品锻压机,熔炼炉和合金炉之间底座的上表面设置有储气罐,储气罐的表面设置有活塞腔,活塞腔与熔炼炉之间设置有第二气管,活塞腔与合金炉之间设置有第一气管,活塞腔的内部设置有活塞,活塞远离第二气管的一侧面设置有动力机构,活塞的中心处设置有单向气阀。本实用新型通过设置有一系列的结构,避免了有毒气体对人体的伤害和对环境的污染,加快钛合金的熔炼,以达到提高加工效率的目的。
{Subject}: 1.一种航空航天型材加工用具有废气处理的熔炼装置,包括底座(3)和合金炉(7),所述合金炉(7)设置在底座(3)的上表面,其特征在于：所述合金炉(7)一侧底座(3)的上表面设置有熔炼炉(1),所述合金炉(7)另一侧底座(3)的上表面设置有成品锻压机(11),所述熔炼炉(1)和合金炉(7)之间底座(3)的上表面设置有储气罐(14),所述储气罐(14)的表面设置有活塞腔(15),所述活塞腔(15)与熔炼炉(1)之间设置有第二气管(13),所述活塞腔(15)与合金炉(7)之间设置有第一气管(12),所述活塞腔(15)的内部设置有活塞(16),所述活塞(16)远离第二气管(13)的一侧面设置有动力机构,所述活塞(16)的中心处设置有单向气阀(19)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种工作液不易变色的航空航天铝合金乳化切削液
{Author}: 靳永昌;黄国都;赵凯利;聂晓霖
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁经济技术开发区秦淮路31号
{Subsidiary Author}: 南京科润工业介质股份有限公司;南京科润工业技术有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN111139120B
{Abstract}: 本发明公开了一种工作液不易变色的航空航天铝合金乳化切削液,由如下重量百分比的组份配制而成：环烷基油50～52％、极压润滑缓蚀剂3.3～4.3％、油性润滑剂12～13％、石油磺酸钠4～6％、2-氨基-2-甲基-1-丙醇2～3％、三乙醇胺5～6％、二元羧酸防锈剂1～2％、妥尔油脂肪酸2～3％、脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-5 5～6％、司盘80 2～3％、苯并三氮唑0.3～0.4％、杀菌剂2～3％、防霉剂0.3～0.4％、偶合剂2～3％、消泡剂0.1～0.2％以及水4～5％。本发明乳化切削液能够通过切削液配方本身来改善切削液在长期使用过程中因腐败、杂油污染而导致的变色问题。
{Subject}: 1.一种工作液不易变色的航空航天铝合金乳化切削液,其特征在于：由如下重量百分比的组分混制而成：环烷基油51%、RHODAFAC AS 010 1%、CPNF-3 2%、Horlt C101 0.3%、油性润滑剂12%、石油磺酸钠6%、2-氨基-2-甲基-1-丙醇2%、三乙醇胺6%、二元羧酸防锈剂1%、妥尔油脂肪酸3%、脂肪醇聚氧乙烯醚AEO-5 5%、司盘80 2%、苯并三氮唑0.3%、杀菌剂2%、防霉剂0.3%、偶合剂2%、消泡剂0.1%以及水4%；所述油性润滑剂为季戊四醇四油酸酯或三羟甲基丙烷油酸酯；所述油性润滑剂的添加量至少为极压润滑缓蚀剂添加量的3倍；上述切削液经过半年时间循环后仍保持乳白色。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种盔内阵列式话音通信系统
{Author}: 朱孟;黄昱田;秦美平;邓旭东;张俊平;曾利群;肖文恺
{Author Address}: 330000 江西省南昌市南昌高新技术产业开发区瑶湖西六路818号联创宏声科技园声学楼4楼
{Subsidiary Author}: 江西红声技术有限公司;江西联创电声有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN116633378B
{Abstract}: 本发明提供一种盔内阵列式话音通信系统,包括头盔,盔内语音采集组件与盔内扩音组件均对称设于头盔的内壁上,两组通信组件与盔内语音采集组件以及盔内扩音组件连接,通信组件包括话音处理模块以及语音接口控制模块,信号收发组件用于接收话音信号或发出盔内语音采集组件采集到的话音信号,并将接收到的话音信号传输至语音接口控制模块,语音接口控制模块对话音信号进行压缩编解码处理或解压编解码处理获取数字话音,并将数字话音传输至话音处理模块,话音处理模块对数字话音进行降噪以及环回抑制处理,并将处理后的数字话音传输至盔内扩音组件。本发明能够对话音降噪以及回声消除,并且具有两套通信系统,以使航天员与地面沟通更为的清晰。
{Subject}: 1.一种盔内阵列式话音通信系统,其特征在于,包括：头盔；盔内语音采集组件,对称设于所述头盔内壁上,用于采集所述头盔内的话音信号；盔内扩音组件,对称设于所述头盔的内壁上,用于将接收到的话音信号扩音输出；两组通信组件,设于所述头盔内,与对称设置的所述盔内语音采集组件以及对称设置的所述盔内扩音组件对应连接,所述通信组件包括话音处理模块以及语音接口控制模块；信号收发组件,用于接收所述话音信号或发出所述盔内语音采集组件采集到的所述话音信号,并将接收到的所述话音信号传输至所述语音接口控制模块；其中,所述语音接口控制模块对所述话音信号进行压缩编解码处理或解压编解码处理获取数字话音,并将所述数字话音传输至所述话音处理模块；所述话音处理模块对所述数字话音进行降噪以及环回抑制处理,并将处理后的所述数字话音传输至所述盔内扩音组件；其中,所述话音处理模块包括语音噪声抑制单元、回声消除单元以及自动电平控制单元,所述语音噪声抑制单元用于对所述数字话音进行降噪处理,所述回声消除单元用于对所述数字话音进行回声消除处理,所述自动电平控制单元用于对所述数字话音进行电平控制,以使所述数字话音不失真；所述通信组件还包括状态监测模块,所述状态监测模块用于监测所述通信组件的自身工作状态信息,并将所述自身工作状态信息传输至所述信号收发组件,所述状态监测模块包括电压检测传感器、温度检测传感器以及话音回路检测传感器；所述信号收发组件包括RS422收发器以及以太网控制器,所述话音信号经所述语音接口控制模块通过所述RS422收发器以及所述以太网控制器进行发出或接收；其中,采用AMBE编码器对所述语音接口控制模块进行压缩。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 游泳包(宇航员)
{Author}: 张瑜
{Author Address}: 350000 福建省福州市鼓楼区梅峰路222号绿景嘉园2座502单元
{Subsidiary Author}: 张瑜
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN308361321S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：游泳包(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于游泳包。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向航天测运控信息系统的集装箱式软件包管理方法
{Author}: 马彬彬;陶孙杰;缪霖;丁恒;何玉
{Author Address}: 610000 四川省成都市金牛区茶店子东街48号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第十研究所
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN116880897B
{Abstract}: 本发明提供面向航天测运控信息系统的集装箱式软件包管理方法,属于航天测运控信息系统技术领域,方法包括：S1、准备集装箱式软件包并完成适配过程；S2、将集装箱式软件包上传至航天测运控信息系统的管控平台中；S3、管控平台对上传的集装箱式软件包进行统一管理和控制,依据集装箱式软件包中的核心动作,下发任务指令至驱动引擎；S4、驱动引擎接收任务指令,调取管控平台中的集装箱式软件包,校验合格后,执行任务指令,完成集装箱式软件包中对应的核心动作；本发明针对航天测运控信息系统中各类软件特点,通过集装箱式理念管控,具有管理统一、稳定、可靠的优点,在信息技术的帮助下解决了各类软件的管控运维难题。
{Subject}: 1.一种面向航天测运控信息系统的集装箱式软件包管理方法,其特征在于,所述方法包括如下步骤：S1、准备集装箱式软件包,完成集装箱式软件包的适配过程；S2、将适配完成后的集装箱式软件包上传至航天测运控信息系统的管控平台中；S3、管控平台对上传的集装箱式软件包进行统一管理和控制,依据集装箱式软件包中的核心动作,下发任务指令至驱动引擎；S4、驱动引擎接收任务指令,调取管控平台中的集装箱式软件包,校验合格后,执行任务指令,完成集装箱式软件包中对应的核心动作；步骤S1中,集装箱式软件包的准备及适配过程为：提取航天测运控信息系统中各类软件的原始信息,整合原始信息后,以统一封装形式进行打包,形成集装箱式软件包；集装箱式软件包由内核适配包和平台驱动包组成；内核适配包由适配硬件内核平台的原生软件包与对应的依赖包组成,原生软件包和依赖包的类型均包括RPM包、DEB包和源码形式；平台驱动包由任务执行脚本和标准接口脚本组成,通过任务执行脚本解析管控平台下发的任务指令,通过标准接口脚本完成对应软件的核心动作；步骤S2中,集装箱式软件包的上传过程具体为：用户通过管控平台的镜像管理界面,选择需上传的集装箱式软件包,执行上传操作；在上传前,依据管控平台的命名规范,为集装箱式软件包命名；上传过程中,管控平台对集装箱式软件包进行规范性检查,将满足规范要求的集装箱式软件包,按照软件类型、操作系统及内核、软件名、版本号的格式,存储至管控平台中服务器的镜像仓库；步骤S3中,管控平台对集装箱式软件包的管控过程具体为：依据用户对软件的功能需求和镜像仓库中的集装箱式软件包,管控平台创建任务配置清单,任务配置清单包括镜像名称、镜像版本、运行端口、待动作硬件主机、自定义配置和核心动作类别；随后,依据任务配置清单的内容,管控平台实时创建任务指令,将任务指令与任务配置清单绑定后,再将任务指令下发至驱动引擎,并等待驱动引擎上报动作执行结果；步骤S4中,驱动引擎完成集装箱式软件包中核心动作的过程具体为：驱动引擎接收任务指令后,读取与任务指令绑定的任务配置清单,依据任务配置清单的内容,从镜像仓库中调取对应镜像名称、对应镜像版本的集装箱式软件包；接着,驱动引擎进行校验及前置条件检查操作,校验任务配置清单的合法性、集装箱式软件包的完整性、集装箱式软件包与待动作硬件主机操作系统及内核的适配性；对于校验后不满足前置条件检查的任务指令,驱动引擎将校验结果上报至管控平台。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的投放区域定位方法
{Author}: 王玉林;胡瑞颖;贺杰;尚征宇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道平乐街16号1号楼10689室
{Subsidiary Author}: 杭州星曜航天科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117180659A
{Abstract}: 本发明涉及投放区域定位技术领域,具体是一种基于卫星遥感的投放区域定位方法,获取目标区域内的环境监测指标；根据所述环境监测指标在各格栅子区域内布设传感器终端；根据各格栅子区域内的历史数据设置各格栅子区域的巡查区域类型,并根据巡查区域类型确定消防无人机的巡查路线；在消防无人机上安装视频采集终端,基于视频数据进行火焰图像识别,并获取火焰分布区域识别,确定水弹投放区域；利用装载有水弹装置的消防无人机在火焰分布区域投放水弹；所述云监控中心将非火焰分布区域的巡查区域与火焰分布区域进行特征数据相似度对比生成预警区域,并安排消防无人机前往预警区域进行投放水雾降温；可实现最大程度上保护生态环境、减轻经济损失。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的投放区域定位方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤S1：获取目标区域内的地形特征、气候条件以及历史数据,将目标区域进行格栅化处理,根据目标区域内的地形特征、气候条件以及历史数据提取各格栅子区域的环境监测指标；步骤S2：根据所述环境监测指标在各格栅子区域内布设传感器终端,通过传感器终端获取各格栅子区域环境监测指标数据并上传至云监控中心；步骤S3：根据各格栅子区域内的历史数据设置各格栅子区域的巡查区域类型,并根据巡查区域类型确定消防无人机的巡查路线；步骤S4：在消防无人机上安装视频采集终端,用于获取消防无人机在巡查子区域内进行巡查时的图像数据；基于视频数据进行火焰图像识别,并获取火焰分布区域识别,确定水弹投放区域；利用装载有水弹装置的消防无人机在火焰分布区域投放水弹；步骤S5：所述云监控中心将各个巡查区域中环境监测指标数据和地形特征转化为特征向量数据和特征地形数据,将非火焰分布区域的巡查区域与火焰分布区域进行特征数据相似度对比,根据比较结果生成预警区域,并安排装载有水雾装置消防无人机前往预警区域进行投放水雾降温操作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种考虑位姿测量误差的非合作目标智能柔顺捕获控制方法
{Author}: 郑建英;吴晗;胡庆雷;孙凯鹏;赵艳彬
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117182927A
{Abstract}: 本发明涉及一种考虑位姿测量误差的非合作目标智能柔顺捕获控制方法,首先,采用线性模型近似未知接触环境,针对非合作目标捕获过程设计基于位姿测量值的阻抗控制器；然后,基于位姿测量误差构造空间机器人与目标接触过程的状态空间表达式,根据误差是否存在将系统分为名义和扰动两类系统；最后,针对名义系统提出一种积分强化学习方法在线更新阻抗控制参数,并应用于扰动系统利用测量误差达成柔顺接触效果。本发明利用有限测量数据在线学习最优阻抗控制参数,能够适应未知接触环境并达成最优交互性能,实现空间机器人安全柔顺捕获非合作目标。
{Subject}: 1.一种考虑位姿测量误差的非合作目标智能柔顺捕获控制方法,其特征在于,包括以下步骤：第一步,采用线性模型近似未知接触环境,针对非合作目标捕获过程设计基于位姿测量值的阻抗控制器；第二步,基于位姿测量误差构造空间机器人与目标接触过程的状态空间表达式,根据误差是否存在将系统分为名义和扰动两类系统；第三步,针对名义系统提出一种积分强化学习方法在线更新阻抗控制器参数,并应用于扰动系统利用测量误差达成柔顺接触效果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于航天卫星影像的大场景制作方法
{Author}: 张卫龙;潘荔君;刘雨鑫;武瑞宏;袁永信;刘亚林;常航;王航;曾豆豆
{Author Address}: 710043 陕西省西安市雁塔区西影路二号
{Subsidiary Author}: 中铁第一勘察设计院集团有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN114252060B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于航天卫星影像的大场景制作方法。采用传统航空数据生产大场景立体模型不仅工作复杂、成像模型拟合精度低且成本高。本发明通过选购合适的卫星影像数据,经空三解算获得卫星影像精密RPC模型；使用精密RPC模型和DSM数字微分纠正出DOM数据；在像对间重叠区内进行卫星立体拼接线编辑；对卫星影像进行无缝镶嵌与匀色匀光处理,生成卫星大场景左影像；引入视差函数,生成卫星大场景右影像；进行立体量测,获得地面结果。本发明首次使用高分卫星影像数据代替传统航空遥感影像的大场景生成技术,降低了外业数据采集成本,为极艰险山区的勘测活动提供了高效的勘测手段。
{Subject}: 1.一种基于航天卫星影像的大场景制作方法,其特征在于：包括如下步骤：步骤一：根据任务需求和测区情况,选购合适分辨率的卫星影像数据,使得同轨道或者异轨数据形成的立体像对完全覆盖测区；步骤二：对卫星影像数据的辐射亮度值进行辐射标定；步骤三：通过卫星轨道信息、地面控制点、地面地形数据,对原始购置的影像RPC有理函数模型进行约束空三解算,获得卫星影像精密RPC模型；步骤四：通过步骤三中产生的中间点云形成低分辨率的DSM模型,或者下载测区公开免费地形数据,所述DSM模型需记录地理坐标系或投影坐标信息；步骤五：根据步骤四、步骤三的结果,使用卫星影像精密RPC模型和DSM数字微分纠正出DOM数据；步骤六：在生成的DOM数据中,选择低分辨率的纠正结果,依据卫星影像对覆盖,在像对间重叠区内进行卫星立体拼接线编辑；步骤七：在步骤六的基础上,对卫星影像进行无缝镶嵌与匀色匀光处理,生成卫星大场景左影像；步骤八：获取基线长度、航高、摄影高度,引入视差函数,生成卫星大场景右影像；步骤九：将卫星大场景左影像和卫星大场景右影像的同名纹理色彩、色调调整一致；步骤十：根据视差函数、卫星有理函数模型、DSM信息,反算出卫星大场景右影像的范围和映射关系；步骤十一：根据卫星大场景左影像和卫星大场景右影像进行立体量测,获得地面结果；步骤八中,所述视差函数为：其中,B为基线长度、H为航高、Z-0为摄影高度、Z为DSM对应高度值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天制造设备状态评估方法
{Author}: 张政;白伟;杨林;邹澳;刘登峰;王雪松
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117194884A
{Abstract}: 一种航空航天制造设备状态评估方法,在工件和平台之间安装传感器,采集信号并进行处理,采用鲸鱼优化算法对支持向量机模型参数进行寻优,对采集处理后的信号不同时域、频域、时频域的特征进行多维度的综合优化,得到WOA-SVM回归模型和分类模型,以解决现有诸多模型应用于刀具磨损状态的评估效果不佳的技术问题,具有收敛速度快,全局搜索能力强,提高了机械故障评估准确度的特点。
{Subject}: 1.一种航空航天制造设备状态评估方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤一：在工件和平台之间安装三向切削力传感器测量x,y,z三个方向的切削力信号,在工件侧面靠近底部位置布置主轴z方向及垂直于主轴的x,y方向的三个振动传感器,分别测量x,y,z三个方向的振动信号,在工件侧面靠近底部位置安装声发射信号传感器测量声音信号；步骤二：采集不同磨损量状态下的制造设备和工件之间的三向切削力信号、振动信号和声发射信号,按照30k～60kHz的采样频率将信号均匀分割成多个样本,每种制造设备磨损状态都有m个采样点形成的数据集；再按照磨损量从低到高的顺序将数据集一次标注为1、2、3、…n,一共n个通道的数据；步骤三：对采集的信号进行预处理,其方法包括有效数据截取、hampel滤波去毛刺、小波降噪,得到相对纯净的信号；步骤四：对预处理后的数据进行归一化和特征提取；步骤五：对提取出的特征进行筛选；步骤六：采用鲸鱼优化算法对支持向量机模型训练进行超参数寻优,得到WOA-SVM回归和分类模型；鲸鱼优化算法包括3个步骤：围捕猎物-气泡网捕食-搜索猎物：S1围捕猎物：数学模型：D＝|CX～*(t)-X(t)|,X(t+1)＝X～*(t)-AD,t为当前迭代次数,A和C为表示系数,X～*(t)表示目前为止最好的鲸鱼位置向量,X(t)表示当前鲸鱼的位置向量；A、C通过以下公式得到：A＝2ar-1-a,C＝2r-2,其中r-1和r-2为0到1之间的随机数,t代表当前迭代次数,T-(max)为最大迭代次数；S2气泡网捕食：座头鲸以螺旋运动游向猎物,数学模型X(t+1)＝X*(t)+D-pe～(bl)cos(2πl),其中D-p＝|X～*(t)-X(t)|表示鲸鱼和猎物之间的距离,b是定义螺线形状的常数,l是(-1,1)中的随机数,X～*(t)表示目前为止最好的位置向量；同时鲸鱼以螺旋状游向猎物时,还要收缩包围圈,假设有P-i的概率选择收缩包围机制和1-P-i的概率选择螺旋模型来更新鲸鱼位置,数学模型：随着迭代次数t的增加,参数A和收敛因子a逐渐减小,若|A|1,则各鲸鱼逐渐包围当前最优解,在WOA中属于局部寻优阶段；S3搜索猎物：数学模型D＝|CX-(rand)-X(t)|,X(t+1)＝X-(rand)-AD,其中X-(rand)随机选择的鲸鱼位置向量,当|A|≥1时,随机选择一个搜索代理,根据随机选择的鲸鱼位置来更新其他鲸鱼的位置,迫使鲸鱼偏离猎物,借此找到一个更合适的猎物,这样可以加强算法的勘探能力使WOA算法能够进行全局搜索；步骤七：将降维后的特征作为输入特征,使用训练好的鲸鱼优化支持向量机回归模型进行预测,得到制造设备磨损值的输出；步骤八：预先对制造设备磨损值进行刀具磨损状态划分,依据刀制造设备磨损值不同划分为对应的不同磨损状态,与WOA-SVM分类模型输出的刀具磨损状态进行对比确定刀具磨损状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天飞行器稳压稳液面装置和方法
{Author}: 王超;李腾;康润宁;孙文明
{Author Address}: 100089 北京市海淀区北四环西路15号
{Subsidiary Author}: 中国科学院力学研究所
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117184457A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天飞行器稳压稳液面装置,包括：布设在飞机上用于给飞机冷却的贮箱,贮箱内设有高温仓和低温仓；高温仓与低温仓存储相同的冷却工质,在贮箱的外围、沿着贮箱的低温端到贮箱的高温端顺序设有：贮箱低压压力传感器、逆止阀、换热器、泄压电磁阀、增压电磁阀、减压阀；还公开了一种方法：飞行器起飞进入加速状态时,换热器吸收飞机气动热并将气动热传递给换热器内的工质,使工质成为高温高压状态；同时,换热器的高压气体对贮箱补充压力；飞行器过载时,防止活塞反向移动,保证贮箱低温仓压力不变。本发明解决现有技术不能稳定贮箱液面、额外需要装备第二种工质储存的贮箱,导致航天飞行器负荷加重,生产及运行成本增加的问题。
{Subject}: 1.一种航天飞行器稳压稳液面装置,包括：布设在飞机上用于给飞机上电子设备及高温壁面进行冷却的贮箱(1),贮箱(1)内设有高温仓(101)和低温仓(102)；所述高温仓(101)与所述低温仓(102)存储相同的冷却工质,在贮箱(1)的外围、沿着贮箱(1)的低温端到贮箱(1)的高温端顺序设有：贮箱低压压力传感器(8)、逆止阀(11)、换热器(3)、泄压电磁阀(7)、增压电磁阀(6)、减压阀(4)；换热器(3)靠近贮箱低温端的一侧连接逆止阀(11)、靠近贮箱高温端的一侧连接泄压电磁阀(7)；换热器(3)的另外一端连接换热器高压压力传感器(9)和换热器温度传感器(10)；泄压电磁阀(7)的另外一端连接与其配套的溢流阀(5)；所述高温仓(101)的工质为高温高压状态,低温仓(102)的冷却工质为低温低压状态；其特征在于：换热器(3)通过吸收飞机气动热,将低温低压状态冷却工质加热至高温高压状态：当控制系统判定低温仓(102)压力降低需要增压时,打开增压电磁阀(6),换热器(3)内的高压气体通过增压电磁阀(6)和减压阀(4)输送给贮箱(1)的高温仓(101)、再通过高温仓(101)将压力传送给低温仓(102),从而保证低温仓(102)稳压稳液面；当控制系统判定需要给换热器(3)补充工质时,打开泄压电磁阀(7)以及溢流阀(5)进行泄压,此时,贮箱(1)低温仓(102)内的存储低温工质通过逆止阀(11)输送到换热器(3)中,使得换热器从欠压状态变为蓄压状态。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 模拟航天空间环境下的污染物释放与吸附装置及方法
{Author}: 吴晓宏;李杨;卢松涛;秦伟
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学;哈尔滨工业大学重庆研究院
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117191959A
{Abstract}: 一种模拟航天空间环境下的污染物释放与吸附装置及方法,属于污染防护技术领域。本发明解决了现有技术中缺少能够实现在地面进行空间环境模拟吸附材料对分子污染物的吸附性能试验的装置的问题。石英晶体微天平、沸石吸附涂层板及污染物释放源位于同一水平面,紫外线光源发出的紫外线光覆盖沸石吸附涂层板的涂层面设置,加热辐射板与温控仪连接,通过真空泵及真空计控制真空仓体内的真空度。能够准确控制模拟真实航天环境的温度、真空度和高能射线等条件,并在模拟航天环境下将空间污染物分子原位释放,对吸附材料的真空吸附能力进行测试,配备石英晶体微天平对污染物挥发速率实时监测以确定吸附是否达到饱和。
{Subject}: 1.一种模拟航天空间环境下的污染物释放与吸附装置,其特征在于：包括真空仓体(1)、安装在所述真空仓体(1)上的污染物释放源(2)、紫外线光源(3)、真空泵、真空计(6)与温控仪(7),以及安装在所述真空仓体(1)内的石英晶体微天平(8)、加热辐射板(9)、沸石吸附涂层板(10)及液氦流通装置(11),其中,所述石英晶体微天平(8)、所述沸石吸附涂层板(10)及所述污染物释放源(2)位于同一水平面且所述沸石吸附涂层板(10)及所述污染物释放源(2)正对布置,所述紫外线光源(3)发出的紫外线光覆盖所述沸石吸附涂层板(10)的涂层面设置,所述加热辐射板(9)与所述温控仪(7)连接,通过真空泵及真空计(6)控制真空仓体(1)内的真空度,真空仓体(1)上连接真空泵的抽真空口位于石英晶体微天平(8)的远离沸石吸附涂层板(10)的一侧设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天结构件用高温钛合金锻件的制备方法
{Author}: 薛祥义;张晨辉;张利军;吴天栋;卫娜;曹乐
{Author Address}: 710299 陕西省西安市西安经济技术开发区泾渭新城泾高北路东段10号
{Subsidiary Author}: 西安超晶科技股份有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117187603A
{Abstract}: 本发明属于钛合金材料加工技术领域,涉及一种航天结构件用高温钛合金锻件的制备方法,通过“真空自耗电弧炉熔炼+自由锻造+模锻+热处理”的组合工艺获得能够适用于650℃以下的钛合金锻件。本发明通过添加常规的Al、Si、Mo、Zr元素(采用较为常见且成本较低的合金元素),提高合金中的间隙元素；通过“真空自耗电弧炉熔炼+自由锻造+模锻+热处理”的组合工艺获得最高可适用于650℃的钛合金锻件,锻件在650℃拉伸强度可达530MPa,同时在该温度300MPa应力下残余变形≤2％。
{Subject}: 1.一种航天结构件用高温钛合金锻件的制备方法,其特征在于,通过“真空自耗电弧炉熔炼+自由锻造+模锻+热处理”的组合工艺获得能够适用于650℃以下的钛合金锻件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于失重空间研究的脑机交互平台
{Author}: 李卫东;李小鹏;张旭;兰兆辉;李雨婷
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117193522A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于失重空间研究的脑机交互平台,包括：脑机交互系统硬件单元、脑机交互系统控制单元、脑机交互系统采集单元、脑机交互系统数据整合单元、脑机交互系统任务指令单元和脑机交互系统模式动物单元；所述脑机交互系统硬件单元分别与脑机交互系统控制单元、脑机交互系统采集单元信息连接；所述脑机交互系统控制单元与脑机交互系统数据整合单元信息连接。本发明通过采用光遗传学刺激-采集技术和电生理学刺激-采集一体化装置,在失重环境中进行神经科学研究可以帮助更好地理解宇航员在微重力条件下大脑功能和适应性的变化。此平台将初步验证脑机交互技术的在轨适用性,为未来脑-机接口技术在航天领域的应用提供技术支撑。
{Subject}: 1.一种基于失重空间研究的脑机交互平台,其特征在于,包括：脑机交互系统硬件单元(101)、脑机交互系统控制单元(102)、脑机交互系统采集单元(103)、脑机交互系统数据整合单元(104)、脑机交互系统任务指令单元(105)和脑机交互系统模式动物单元(106)；所述脑机交互系统硬件单元(101)分别与脑机交互系统控制单元(102)、脑机交互系统采集单元(103)信息连接；所述脑机交互系统控制单元(102)分别与脑机交互系统数据整合单元(104)、脑机交互系统任务指令单元(105)信息连接；所述脑机交互系统采集单元(103)与脑机交互系统模式动物单元(106)信息连接；所述脑机交互系统数据整合单元(104)与脑机交互系统任务指令单元(105)信息连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于遥感卫星的银行贷后风险监测预警装置、方法及电子设备
{Author}: 刘磊;刘慧;吕玉玺;蒲呈建;孟磊;胡明;李栋;王瀚辉;魏雨涵
{Author Address}: 250000 山东省济南市历城区山大北路46号腾琪办公楼五楼505室
{Subsidiary Author}: 山东星睿空间技术有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117196818A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于遥感卫星的银行贷后风险监测预警装置,应用于人工智能技术领域或金融领域。用于实现对信贷客户的历史经营状态和贷后经营状态的全周期检测。预警装置包括信息接收模块、信息提取模块、遥感卫星和计算模块。本发明的遥感卫星可以是同时具备不同功能卫星,也可以是具体不同功能的遥感卫星的组合,通过对监测指标选取匹配不同的遥感卫星对多种类型的监测目标实现监测,结合一定的算法,为银行贷后预警提供了综合、准确、可信的数据。本发明还提供了一种基于遥感卫星的银行贷后风险监测预警方法和电子设备。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的银行贷后风险监测预警装置,用于实现对信贷客户的历史经营状态和贷后经营状态的全周期监测；其特征在于：包括信息接收模块、信息提取模块、指令控制模块、探测卫星和计算模块；其中；信息接收模块用于接收银行上传的监测目标信息；信息提取模块用于提取监测目标信息,并根据提取的监测目标信息匹配监测指标,并根据监测指标选择相应的探测卫星,发送监测目标信息到所选择的探测卫星；探测卫星包括中低分辨率光学卫星、高分辨率光学卫星、气象卫星和红外遥感卫星中的一种或几种,探测卫星用于对监测目标进行检测；指令控制模块用于根据监测目标信息设置探测卫星的监测范围和监测周期；计算模块提取探测卫星的图像数据,将贷款发放后的图像数据与贷款发放前的图像数据进行对比,计算是否存在信贷风险,给出风险提示。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种结合视频监控的秸秆离田卫星遥感动态监管方法
{Author}: 陈辉;张丽娟;赵爱梅;杨艺;翁国庆;周伟;马鹏飞;陈琳涵;赵少华;王中挺
{Author Address}: 100094 北京市海淀区中关村永丰产业基地丰德东路4号生态环境部卫星环境应用中心
{Subsidiary Author}: 生态环境部卫星环境应用中心
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117197678A
{Abstract}: 本发明公开了一种结合视频监控的秸秆离田卫星遥感动态监管方法,该方法通过定期从高清视频监控影像中动态提取高清图像识别耕地秸秆离田样本,融合多源中高分辨率多光谱遥感监测数据,构建多种识别耕地秸秆覆盖、秸秆离田以及焚烧还田的光谱指数,构建区域耕地秸秆存量遥感分类模型,不仅能够摸清耕地秸秆存量底数,还能对秸秆离田时空变化进行全面、客观、动态评估,为耕地秸秆离田提供精准支撑,从而弥补传统的秸秆离田信息获取方法中监测数据获取渠道不统一、覆盖不全面、客观性不足导致监管效能低下的局限性。
{Subject}: 1.一种结合视频监控的秸秆离田卫星遥感动态监管方法,其特征在于,该方法包括：S1、结合视频监控,构建区域耕地秸秆存量遥感分类模型；S2、通过所述区域耕地秸秆存量遥感分类模型对目标区域的耕地秸秆存量状态进行分类；S3、对目标区域的耕地做网格化处理,基于分类结果,筛选出重点监管网格区域。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天混合系统的灵活架构及其被优化的部件
{Author}: E·R·巴尔奇;R·P·安德森;D·艾希施泰德;D·N·施皮策;A·卡斯尔斯;X·G·圣克鲁斯;P·柯里尔
{Author Address}: 美国佛罗里达
{Subsidiary Author}: 弗得哥航空有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN117203128A
{Abstract}: 混动系统包括发动机、在其中具有动力轴的电机、以及配置成可释放地接合发动机的输出和电机的动力轴的离合器。电机还包括电气输出。动力轴被配置为机械地附接至推进设备并向该推进设备提供机械动力。控制器配置成控制发动机、电机和离合器以实现一个或多个动力输出模式。
{Subject}: 1.一种混动系统,其包括：发动机；以及电机,所述电机在其中具有动力轴,其中,所述电机还包括电气输入/输出,其中：所述动力轴被配置为机械地附接至推进设备并向所述推进设备提供机械动力；所述发动机的输出被配置为使所述动力轴旋转；所述发动机和所述电机被配置为以第一模式运行,在所述第一模式中所述电机被控制,以将来自由所述发动机驱动的所述动力轴的旋转的可变量的动力转换为第一电力,同时所述动力轴还被配置为将所述动力轴的任何剩余机械动力输出到所述推进设备；以及所述发动机和所述电机配置成以第二模式操作,在所述第二模式中,所述发动机和所述电机两者都驱动所述动力轴,其中,所述电机经由所述电气输入/输出基于接收的第二电力来驱动所述动力轴。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天金属部件加工装置
{Author}: 许长松
{Author Address}: 300000 天津市武清区河西务镇王河公路2号
{Subsidiary Author}: 天津泽川工贸有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220145316U
{Abstract}: 一种航空航天金属部件加工装置,包括加工台、侧支撑台、转动定位盘、长度定位卡块、定位承载块、定位卡爪、角度定位滑块、卡爪驱动块、联动杆、卡爪从动台、驱动螺杆,所述定位承载块内部具有防转动卡槽,防转动卡槽与卡爪驱动块相适应,防转动卡槽连接卡爪驱动块,卡爪驱动块在防转动卡槽内部滑动,定位承载块前部具有卡爪连接盘,卡爪连接盘表面具有卡爪定位槽,定位卡爪后部具有卡爪定位台,卡爪定位台与卡爪定位槽相适应,卡爪定位台连接卡爪定位槽,卡爪定位台在卡爪定位槽内部滑动,卡爪定位台后部具有卡爪从动台。
{Subject}: 1.一种航空航天金属部件加工装置,其特征是:包括加工台(1)、侧支撑台(4)、转动定位盘(6)、长度定位卡块(7)、定位承载块(8)、定位卡爪(10)、角度定位滑块(16)、卡爪驱动块(19)、联动杆(21)、卡爪从动台(22)、驱动螺杆(26),所述定位承载块(8)内部具有防转动卡槽(25),防转动卡槽(25)与卡爪驱动块(19)相适应,防转动卡槽(25)连接卡爪驱动块(19),卡爪驱动块(19)在防转动卡槽(25)内部滑动,定位承载块(8)前部具有卡爪连接盘(9),卡爪连接盘(9)表面具有卡爪定位槽(23),定位卡爪(10)后部具有卡爪定位台(29),卡爪定位台(29)与卡爪定位槽(23)相适应,卡爪定位台(29)连接卡爪定位槽(23),卡爪定位台(29)在卡爪定位槽(23)内部滑动,卡爪定位台(29)后部具有卡爪从动台(22),卡爪从动台(22)侧面具有上转动连接台(20),卡爪驱动块(19)外侧具有下转动连接台(28),联动杆(21)底部与下转动连接台(28)转动连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件装配用压紧定位装置
{Author}: 苏海珍
{Author Address}: 101500 北京市密云区工业开发区恒通路1号院1号楼1至2层等[5]套(1号楼1层102室)
{Subsidiary Author}: 北京一航纵横科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220145789U
{Abstract}: 本实用新型涉及定位装置领域,具体为一种航天零部件装配用压紧定位装置,包括移动杆,所述移动杆的一侧转动连接有第一连接杆,所述第一连接杆的一端固定安装有连接板,所述连接板的一侧固定连接有导向杆。本实用新型的优点在于：通过移动杆、第一连接杆、连接板、导向杆、限位板、环形压力传感器、弹簧、滑动板、连接块、夹持装置、驱动装置和控制中心之间的配合,能通过压力控制机构可以对夹持固定的压力进行控制,避免压力过大导致航天零部件被压坏和夹持不够稳定的情况发生,通过第一安装板、齿圈、第二安装板、固定板、电机、转轴和齿轮之间的配合能够带动夹持过后的航天零部件进行安装角度的调节,使调节更加简单轻松。
{Subject}: 1.一种航天零部件装配用压紧定位装置,包括移动杆(1),其特征在于：所述移动杆(1)的一侧转动连接有第一连接杆(2),所述第一连接杆(2)的一端固定安装有连接板(3),所述连接板(3)的一侧固定连接有导向杆(4),所述导向杆(4)的表面套设有环形压力传感器(6)和弹簧(7),所述导向杆(4)的表面滑动连接有滑动板(8),所述滑动板(8)的一侧固定连接有连接块(9),所述连接块(9)的一侧固定安装有夹持装置(10),所述导向杆(4)的一端固定安装有限位板(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种生产航空航天用高温合金熔炼炉
{Author}: 贾国祥;安京亚;唐国强
{Author Address}: 471600 河南省洛阳市宜阳县产业集聚区
{Subsidiary Author}: 洛阳启航必达科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220153242U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种生产航空航天用高温合金熔炼炉,包括底板和熔炼炉主体,熔炼炉主体设置在底板的上表面,熔炼炉主体的顶部设置有顶盖,熔炼炉主体的侧表面设置有安装板,安装板的上表面设置有支撑架,支撑架的顶部活动连接有送料板,送料板的下表面设置有齿板,齿板下方的支撑架内部安装有电机,电机的输出端设置有与齿板啮合的齿轮,顶盖靠近送料板的一端的下表面开设有斜角,送料板伸入斜角的一端设置有斜面板。本实用新型通过设置有一系列的结构,避免了人工投料对投料工人的身体造成的伤害及投料时有不慎掉落炉内的风险,只需要通过第二电动伸缩杆带动活动杆向上活动,进而带动滚轮组件将顶盖顶起,改变下料速率。
{Subject}: 1.一种生产航空航天用高温合金熔炼炉,包括底板(1)和熔炼炉主体(2),所述熔炼炉主体(2)设置在底板(1)的上表面,其特征在于：所述熔炼炉主体(2)的顶部设置有顶盖(3),所述熔炼炉主体(2)的侧表面设置有安装板(6),所述安装板(6)的上表面设置有支撑架(7),所述支撑架(7)的顶部活动连接有送料板(10),所述送料板(10)的下表面设置有齿板(14),所述齿板(14)下方的支撑架(7)内部安装有电机(8),所述电机(8)的输出端设置有与齿板(14)啮合的齿轮(9),所述顶盖(3)靠近送料板(10)的一端的下表面开设有斜角(13),所述送料板(10)伸入斜角(13)的一端设置有斜面板(15),所述斜面板(15)上表面的两侧设置有第一斜面挡板(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天位移传感器
{Author}: 张中洲
{Author Address}: 528436 广东省中山市火炬开发区科技东路39号之二306室
{Subsidiary Author}: 酷卡(中山)科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220153497U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天位移传感器,包括壳体,壳体上端设有滑槽下端设有盖板,壳体内设有用于固定电阻板和盖板的固定孔；滑动块设于壳体内的电阻板上方,滑动块中间位置设有连接孔,滑动块下方固设有电刷；推柄下端与滑动块固定连接,推柄上设有用于限制其在滑槽内下行的支撑部,支撑部下表面设有用于容纳垫片的垫片槽。与现有的技术相比,本实用新型具有如下优点：该航天位移传感器中除滑动块与垫片为其余部件均为金属件具有更好的抗老化性能。推柄上设有限位块和垫片使其安装更加稳固,同时导线的Z字形走线方式可避免导线在受到拉扯时力直接作用到焊点上防止脱落,具有更高的可靠性以及使用寿命,可满足在航天飞行器中的使用要求。
{Subject}: 1.一种航天位移传感器,其特征在于,包括：壳体,所述壳体上端设有滑槽下端设有盖板,所述壳体内设有用于固定电阻板和所述盖板的固定孔；电阻板,所述电阻板一面设有与电刷连接的第一导电片和电阻片另一面设有与导线连接的第二导电片；滑动块,所述滑动块设于所述壳体内的所述电阻板上方,所述滑动块中间位置设有可供推柄穿过的连接孔,所述滑动块下方固设有用于连接所述第一导电片和电阻片的电刷；推柄,所述推柄下端依次穿过所述滑槽和所述连接孔后与所述滑动块固定连接,所述推柄上设有用于限制其在所述滑槽内下行的支撑部,所述支撑部下表面设有用于容纳垫片的垫片槽,所述推柄通过所述垫片与所述壳体上表面接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用零部件生产的气密性检测装置
{Author}: 刘昀;许长松
{Author Address}: 300000 天津市武清区河西务镇王河公路2号
{Subsidiary Author}: 天津泽川工贸有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220153817U
{Abstract}: 本实用新型公开一种航空航天用零部件生产的气密性检测装置,包括检测箱、箱门、门锁、铰链、主密封条、副密封条、输送桶、输送管、观察筒、增压气泵单向阀机构、进水腔、出水口、球阀、压缩腔、压缩弹簧。箱门内壁上下端设置主密封条,检测箱内腔上下内壁设置有副密封条,输送桶设置在检测箱右端,检测箱右端顶部设置有输送管,输送管圆周外壁设置有观察筒,输送管内腔设置有单向阀机构,设置在输送管的阀体,阀体右端设置有进水腔,进水腔左端设置有出水口,两出水口之间设置有球阀,进水腔左端设置有压缩腔,压缩腔内设置有压缩弹簧。本实用新型,对于一种航空航天用零部件生产的气密性检测装置,可以增加气密性检测的精确度。
{Subject}: 1.一种航空航天用零部件生产的气密性检测装置,其特征在于,包括：检测箱(1),包括设置在所述检测箱(1)前端的箱门(2)；所述箱门(2),包括设置在所述箱门(2)内壁上下端的主密封条(203),所述检测箱(1)内腔上下内壁设置有副密封条(204),所述主密封条(203)与所述副密封条(204)对应；输送桶(3),设置在所述检测箱(1)右端,所述检测箱(1)右端顶部设置有输送管(4),所述输送管(4)远离检测箱(1)一端与所述输送桶(3)顶部连接；所述输送管(4)圆周外壁设置有观察筒(5),所述输送管(4)内腔位于所述观察筒(5)右端设置有单向阀机构(7)；单向阀机构(7),包括设置在所述输送管(4)的阀体,所述阀体右端设置有进水腔(701),所述进水腔(701)左端上下对称设置有出水口(702),两所述出水口(702)之间设置有球阀(703),所述进水腔(701)左端设置有压缩腔(704),所述压缩腔(704)内设置有压缩弹簧(705)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天用抗强电磁脉冲分支电缆组件
{Author}: 季少波;李健;张小平;明观涛;高加云;张先曼;姜海燕;潘庆宇
{Author Address}: 241000 安徽省芜湖市鸠江区沈巷镇百旺路8号
{Subsidiary Author}: 安徽九纬科技有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220155213U
{Abstract}: 本实用新型公开了航空航天用抗强电磁脉冲分支电缆组件,涉及电缆组件技术领域,包括导体、隔热层、防火层,隔热层的内部填充有填充层,填充层的内部设置有导体,隔热层的外表面设置有绝缘层,绝缘层的外表面设置有第二防护层,第二防护层的外表面设置有抗干扰层,抗干扰层的外侧设置有耐磨层,本实用新型的有益效果为：通过将铝塑复合带绕包层与镀锡圆铜线编织在第二防护层的外侧,完成抗干扰层的连接工作,可以完成抗强电磁脉冲工作,保证连接的稳定性,通过将叔丙乳液水性材料与添加各种防火阻燃剂、增塑剂等组成的防火层均匀的喷涂在覆盖在抗干扰层的表面,保证了在高温环境下电缆的正常使用。
{Subject}: 1.航空航天用抗强电磁脉冲分支电缆组件,包括导体(1)、隔热层(4)、防火层(8),其特征在于：所述隔热层(4)的内部填充有填充层(3),所述填充层(3)的内部设置有导体(1),所述隔热层(4)的外表面设置有绝缘层(5),所述绝缘层(5)的外表面设置有第二防护层(6),所述第二防护层(6)的外表面设置有抗干扰层(7),所述抗干扰层(7)的外侧设置有耐磨层(9),所述耐磨层(9)的外侧固定套接有套管(10),所述套管(10)的一侧固定安装有第一防护层(2),所述绝缘层(5)的材质为聚全氟乙丙烯,所述导体(1)的材质为镀镍铜线。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天耐火电缆
{Author}: 蒋华平;王军;赵莉;王成成;邹良龙;程晋操;叶桦;王迟龙;徐文峰;徐文利
{Author Address}: 232035 安徽省淮南市经济技术开发区吉兴路6号
{Subsidiary Author}: 淮南文峰光电科技股份有限公司
{Date}: 2023-12-08
{Notes}: CN220155245U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天耐火电缆,属于航空航天设备技术领域,其包括外护层,所述外护层的内壁设有第一填充层,所述第一填充层的内壁设有内护层,所述内护层的数量为若干组,若干组所述内护层沿外护层圆周方向等距阵列分布,若干组所述内护层远离第一填充层的一侧设有第二填充层；所述外护层包括有与第一填充层外壁贴合的镀镍铜丝编织屏蔽层,所述镀镍铜丝编织屏蔽层的外壁设有第一聚酰亚胺复合薄膜,所述第一聚酰亚胺复合薄膜的外壁连接有第一复合云母带。本实用新型通过设置内护层与外护层使得电缆具有较好的耐火、耐腐蚀、耐弯曲的特性,且通过设置第一填充层与第二填充层对内护层进行再次防护,大大加强了电缆的耐火性与耐弯曲性。
{Subject}: 1.一种航空航天耐火电缆,包括外护层(100),其特征在于：所述外护层(100)的内壁设有第一填充层(200),所述第一填充层(200)的内壁设有内护层(300),所述内护层(300)的数量为若干组,若干组所述内护层(300)沿外护层(100)圆周方向等距阵列分布,若干组所述内护层(300)远离第一填充层(200)的一侧设有第二填充层(400)；所述外护层(100)包括有与第一填充层(200)外壁贴合的镀镍铜丝编织屏蔽层(140),所述镀镍铜丝编织屏蔽层(140)的外壁设有第一聚酰亚胺复合薄膜(130),所述第一聚酰亚胺复合薄膜(130)的外壁连接有第一复合云母带(120),所述第一复合云母带(120)的外壁设有第一PTFE生料膜组合绕包外护层(110)；所述第一填充层(200)与第二填充层(400)用以对内护层(300)的外壁包裹。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种确定航天食品中菜肴的关键香气成分的方法
{Author}: 刘玉平;杨文熙;徐士琪;刘斌善;张祉敏
{Author Address}: 100048 北京市海淀区阜成路33号
{Subsidiary Author}: 北京工商大学
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN112129879B
{Abstract}: 本发明提供了一种确定航天食品中菜肴的关键香气成分的方法,该方法包括用与菜肴等质量的液氮将菜肴冷冻,将冷冻后的菜肴粉碎,提取粉碎后菜肴中的挥发性成分,对挥发性成分的香气进行评价,采用GC-MS-O对提取物进行分析,对香气活性成分进行定性；采用上面的方法共分析10个样品,确定出10个样品中嗅闻频次大于等于6的香气活性成分,测定这些成分的香气稀释因子；采用内标标准曲线的方法对香气稀释因子较高的成分进行定量；利用定量结果和这些成分的阈值,计算出香气活性值,其中香气活性值大于等于1的成分被初步确定为航天食品菜肴的关键香气成分；最后通过香气重组和缺失实验来进一步确定出航天食品菜肴的关键香气成分。
{Subject}: 1.一种确定航天食品中菜肴的关键香气成分的方法,其特征是,(1)菜肴冷冻粉碎：使用菜肴的质量是30-50g,用等量的液氮将菜肴冷冻,将冷冻后的菜肴粉碎；(2)溶剂直接萃取结合溶剂辅助风味成分蒸发：采用溶剂直接萃取结合溶剂辅助风味成分蒸发的方法提取粉碎后菜肴中的挥发性成分,其中所用溶剂是二氯甲烷；(3)香气评价：通过嗅闻对所得提取物的香气进行评价,判断所述香气是否与菜肴原始香气一样,若一样则进行后续步骤,若不一样,则停止进行后续步骤；(4)香气活性成分定性：采用GC-MS-O对与菜肴香气一样的提取物进行分析,对香气活性成分进行定性；(5)固有的香气成分的筛选：采用步骤(1)～(4)的方法分析10个同种菜肴,确定出10个同种菜肴中嗅闻频次大于等于6的香气活性成分,记为固有的香气成分；具体为：再重复步骤(1)～(4)9次,在10次实验中,被嗅闻到其香气次数(称为嗅闻频次)≥6的香气活性成分被认为是航天食品菜肴固有的香气成分,对航天食品菜肴香气贡献较大,记为固有的香气成分；被嗅闻到香气次数较少的香气活性成分可能是由于原料的不均匀及其他外在因素带来,对航天食品菜肴香气贡献不大,不考虑；所述10个同种菜肴为同批菜肴不同个体和/或不同批次的同种菜肴样品；(6)香气稀释因子的确定：测定嗅闻频次大于等于6的香气活性成分的香气稀释因子,筛选出香气稀释因子大于等于4的重要香气活性成分；(7)香气活性值的确定：采用内标标准曲线的方法对香气稀释因子大于等于4的重要香气活性成分进行定量,其中所用内标为3-辛醇；利用定量结果和这些被定量成分的阈值,计算出它们香气活性值,其中香气活性值大于等于1的香气活性成分被初步确定为航天食品菜肴的关键香气成分；(8)香气重组和缺失实验：最后通过香气重组和缺失实验来进一步确定出航天食品菜肴的关键香气成分。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 台灯(宇航员)
{Author}: 陈仁洪
{Author Address}: 366299 福建省龙岩市连城县揭乐乡魏寨村下村路8号
{Subsidiary Author}: 陈仁洪
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN308360308S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：台灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空轴承试验机
{Author}: 杜建勋;李博;郑洋;张洪宽
{Author Address}: 300387 天津市西青区宾水西道399号
{Subsidiary Author}: 天津工业大学
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117030257B
{Abstract}: 本发明涉及轴承试验机技术领域,具体公开了一种航天航空轴承试验机,包括试验台,以及位于试验台上的轴承架和试验电机；启动机构,启动机构位于轴承架内壁；润滑机构,润滑机构位于轴承架外侧；储能机构,储能机构位于启动机构以及润滑机构之间,一种航天航空轴承试验机,启动机构与轴承两侧表面相对滑动并对轴承两侧表面进行刮擦,并且储能机构利用转动的传动轴进行储能,当传动轴停止转动时,储能机构释放能量,并控制润滑机构对轴承两侧表面注油,减轻检测人员工作量,降低操作难度,缩短轴承中途补充润滑油的时间,提高轴承寿命检测效率,模拟正常航空航天器的正常维护。
{Subject}: 1.一种航天航空轴承试验机,包括：试验台(1),以及位于试验台(1)上的轴承架(2)和试验电机(3),所述轴承架(2)内壁与待测轴承外圈固定连接,所述试验电机(3)输出端固定连接有与待测轴承内圈固定连接的传动轴(4)；其特征在于：启动机构(5),所述启动机构(5)安装在轴承架(2)上,所述启动机构(5)在试验电机(3)关停时启动；润滑机构(6),所述润滑机构(6)位于轴承架(2)外侧,所述润滑机构(6)对轴承两侧以及轴承架(2)表面的注油口注油；储能机构(7),所述储能机构(7)位于启动机构(5)以及润滑机构(6)之间,所述储能机构(7)在启动机构(5)启动时,利用转动的传动轴(4)进行储能,在传动轴(4)停止时,所述储能机构(7)释放储存的能量并控制润滑机构(6)对轴承两侧表面注油；所述轴承架(2)内壁开设有放置槽(20),所述启动机构(5)包括与放置槽(20)相对滑动的凹形块(50),所述凹形块(50)与放置槽(20)表面之间设有电缸(51),所述凹形块(50)的表面开设有两个与轴承两侧分别对应的刮槽(52),每个所述刮槽(52)表面均开设有安装槽(53),每个所述安装槽(53)内壁设有收集件(54)；所述储能机构(7)包括与安装槽(53)表面转动连接的传动轮(70),所述传动轮(70)外侧固定连接有齿轮一(71),所述齿轮一(71)与安装槽(53)表面转动连接,所述齿轮一(71)外侧啮合有齿形带(72),所述齿形带(72)远离齿轮一(71)端啮合有齿轮二(73),所述齿轮二(73)与安装槽(53)表面转动连接,所述齿轮二(73)外侧设有同时带动两个收集件(54)工作的传动件(74),所述齿形带(72)外侧设有在传动轴(4)转动时进行储能的储能件(75)；所述传动件(74)包括与齿轮二(73)外侧固定连接的斜齿轮一(79),所述斜齿轮一(79)远离齿轮二(73)一端固定连接有连接杆(710),所述连接杆(710)与凹形块(50)内壁转动连接,所述连接杆(710)远离斜齿轮一(79)一端固定连接有斜齿轮二(711),所述斜齿轮二(711)与凹形块(50)内壁转动连接,所述斜齿轮一(79)以及斜齿轮二(711)外侧均啮合有斜齿轮三(712),两个所述斜齿轮三(712)分别与两个收集件(54)连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天轴承测试的试验机及测试方法
{Author}: 朱兴高;张忠伟;栾家辉;代永德;刘锴;陈维良
{Author Address}: 100071 北京市丰台区小屯路89号
{Subsidiary Author}: 中国航天标准化研究所
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN114877828B
{Abstract}: 本发明涉及航空航天轴承测试技术领域,公开了一种用于航天轴承测试的试验机及测试方法,该试验机包括操作台、试验箱、内置于试验箱中的轴承座、安装于轴承座上的轴承、设置于轴承座上的第一气流组件、安装于试验箱中的第二气流组件、呈环形间隔阵列于轴承上的多个红外监测器、以及设置于操作台上的接收器,该试验箱上开设有供接收器接收信号的监测孔,该操作台上还设有转轴和带动转轴转动的驱动电机。这样,在转轴带动轴承转动的过程中,通过控制第一气流组件和第二气流组件分别对轴承施加轴向加载力和径向加载力,通过接收器是否能接收红外监测器的信号来测定轴承在受到负载时的偏心效应,简单便捷。
{Subject}: 1.一种用于航天轴承测试的试验机,其特征在于：包括操作台、设置于所述操作台上的试验箱、固定内置于所述试验箱中的轴承座、转动安装于所述轴承座上的轴承、设置于所述轴承座上并用于对所述轴承施加径向加载力的第一气流组件、安装于所述试验箱中用于对所述轴承施加轴向加载力的第二气流组件、呈环形间隔阵列于所述轴承上的多个红外监测器、以及设置于所述操作台上位于所述试验箱一侧并用于接收所述红外监测器信号的接收器,所述试验箱上正对各所述红外监测器位置开设有供所述接收器接收信号的监测孔,所述红外监测器的光束可穿过所述监测孔被所述接收器接收实现对所述轴承的偏心监测,所述操作台上还设有一端依次穿过所述试验箱、以及所述轴承的转轴,所述操作台上位于所述试验箱另一侧设有用于带动所述转轴转动的驱动电机；所述第一气流组件包括设置于所述轴承座上的圆盘、呈环形间隔阵列于所述圆盘上的多个第一吹气阀、以及安装于所述试验箱上并与各所述第一吹气阀分别对应连接的多个第一气泵,所述第二气流组件包括设置于所述试验箱上的多个第二吹气阀、以及用于与各所述第二吹气阀连通的第二气泵,各所述第二吹气阀与所述转轴平行设置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用流量计拆装装置及使用方法
{Author}: 丛培新;陈顺国;陈林;雷朝应;吴祖兴;王兴华;卢宏君
{Author Address}: 550009 贵州省贵阳市小河区清水江路64号
{Subsidiary Author}: 贵阳博亚机械制造有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117162033A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天用流量计拆装装置及使用方法,包括两组配合使用的夹板单元,夹板单元中部设有卡槽,所述夹板单元由两半夹块对接拼装而成,卡槽由设置在两半夹块上的半圆孔拼合而成；在两组夹板单元之间设有使二者相互靠近或远离的调节单元。本发明结构简单,成本低廉,使用便捷性高,能有效解决现有技术中航天用流量计拆装困难、效率低下、人工成本高等问题,并且该装置稳定性好,使用过程中不会损伤阀件,能够保证安装阀门质量,大大提高了生产效率和安全性,缩短安装时长,也降低工人对技术的要求。
{Subject}: 1.一种航天用流量计拆装装置,其特征在于：包括两组配合使用的夹板单元,夹板单元中部设有卡槽,所述夹板单元由两半夹块(1)对接拼装而成,卡槽由设置在两半夹块上的半圆孔(2)拼合而成；在两组夹板单元之间设有使二者相互靠近或远离的调节单元。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天六轴联动铺丝机的升降式堆叠用装纤维箱
{Author}: 刘兵;潘晶
{Author Address}: 215313 江苏省苏州市昆山市周市镇陆杨杜家路318号
{Subsidiary Author}: 昆山台功精密机械有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN116901488B
{Abstract}: 本发明公开了用于航空航天六轴联动铺丝机的升降式堆叠用装纤维箱,具体涉及纤维铺丝领域,包括箱体和设于箱体上可开启的机盖,在箱体内设有沿着铅垂向移动的托盘,托盘上安装有放卷组件,放卷组件上安装有纤维丝卷,纤维丝卷上依次紧密绕卷有纤维丝,在箱体的四侧均开有走线槽,箱体的外壁位于走线槽的槽口处设有附胶辊,附胶辊用于向纤维丝上涂覆树脂胶液。本发明可一对多的输出纤维丝,在输出端设有可上下移动的移动杆组件,通过移动杆组件对张紧纤维丝进行引导,使纤维丝在纤维丝卷和移动杆组件之间处于始终水平,放卷时纤维丝不会沿着铅垂向滑动,保证了纤维丝放卷位置是匀速沿着纤维丝卷的铅垂向移动,提高纤维丝输入稳定性。
{Subject}: 1.用于航空航天六轴联动铺丝机的升降式堆叠用装纤维箱,包括箱体(100)和设于箱体(100)上可开启的机盖(300),其特征在于：在箱体(100)内设有沿着铅垂向移动的托盘(110),托盘(110)上安装有放卷组件(500),放卷组件(500)上安装有纤维丝卷(600),纤维丝卷(600)上依次紧密绕卷有纤维丝(400),在箱体(100)的四侧均开有走线槽(130),箱体(100)的外壁位于走线槽(130)的槽口处设有附胶辊(230),附胶辊(230)用于向纤维丝(400)上涂覆树脂胶液；放卷组件(500)包括移动杆组件(510)、机架(520)、支撑支架(540)和放卷电机(580),纤维丝卷(600)套设于支撑支架(540)上,放卷电机(580)的输出轴与支撑支架(540)的底端中部相连接,放卷电机(580)安装在机架(520)上,机架(520)的两侧内壁均设有滑槽,移动杆组件(510)呈水平状滑动连接在两侧的滑槽之间,移动杆组件(510)包括直线驱动件、杆体(511)和若干个矫正辊(515),杆体(511)中部设有框体,若干个矫正辊(515)均呈水平状,且上下交错设于框体内,纤维丝(400)穿过矫正辊(515)的辊体外壁,纤维丝(400)通过纤维丝卷(600)放出至移动杆组件(510),直线驱动件驱动杆体(511)沿着铅垂向往复移动,维持移动杆组件(510)和纤维丝卷(600)之间的纤维丝(400)始终水平；移动杆组件(510)还包括平衡齿轮(513),在机架(520)的内侧壁设有限位齿条(560),平衡齿轮(513)与限位齿条(560)之间啮合连接；移动杆组件(510)还包括热风机(514),热风机(514)的出风口正对矫正辊(515)上的纤维丝(400)；移动杆组件(510)还包括出线夹(516),出线夹(516)安装于框体的外侧壁上,出线夹(516)上设有若干个孔径递增的穿孔,出线夹(516)的穿孔内侧设有摩擦片；框体远离出线夹(516)的一端设有进线片,进线片的中部设有通孔,孔壁的四侧均设有压力传感器,压力传感器的信号端与直线驱动件之间电性连接；支撑支架(540)的底端设有托架(570),托架(570)的底端安装有链轮传动组件(530),放卷电机(580)的输出轴通过链轮传动组件(530)与托架(570)相连接；托架(570)包括通气轴(571)、盘体(572)、移动条(573)和气动推块(574),盘体(572)安装在通气轴(571)的轴端上,在盘体(572)的下端面设有推块槽,气动推块(574)沿着推块槽的槽向移动,移动条(573)安装在气动推块(574)上,气动推块(574)的端部与通气轴(571)的内部相连通。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用超轻型低损耗稳相同轴电缆
{Author}: 吴砚磊;吴艳强;邱朋超;徐伯军
{Author Address}: 100000 北京市房山区燕山东流水工业区1号院
{Subsidiary Author}: 北京市昆仑线缆制造有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN116454578B
{Abstract}: 本申请属于射频同轴电缆技术领域,公开了一种航空航天用超轻型低损耗稳相同轴电缆,包括内导体和包裹于内导体外侧的绝缘层,绝缘层外侧设置有填充层,填充层外侧设有保护层,保护层上包裹有弧形钛合金板,弧形钛合金板两端均设有连接组件,连接组件包括与弧形钛合金板端部固定的第一弧形板、与弧形钛合金板端部固定并与第一弧形板铰接的第二弧形板以及用于固定第二弧形板与第一弧形板的固定件,第一弧形板与第二弧形板均与保护层配合。本申请中,弧形钛合金板采用钛合金制成,具有较好的结构强度和韧性,能多次任意弯曲而不断裂,使得电缆在实际使用过程中保持所需弯折的角度,减少了扎带和线缆固定夹的设置,提高了工作人员布设电缆的效率。
{Subject}: 1.一种航空航天用超轻型低损耗稳相同轴电缆,包括内导体(1)和包裹于内导体(1)外侧的绝缘层(11),其特征是：所述绝缘层(11)外侧设置有填充层(111),所述填充层(111)外侧设置有保护层(2),所述保护层(2)上包裹有弧形钛合金板(3),所述弧形钛合金板(3)两端均设置有连接组件(4),所述连接组件(4)包括与弧形钛合金板(3)端部固定的第一弧形板(41)、与弧形钛合金板(3)端部固定并与第一弧形板(41)铰接的第二弧形板(42)以及用于固定第二弧形板(42)与第一弧形板(41)的固定件(43),所述第一弧形板(41)与第二弧形板(42)均与保护层(2)配合；第一弧形板(41)和第二弧形板(42)均为横截面呈半圆弧形的板状结构,第一弧形板(41)一端的外表面与第二弧形板(42)一端的外表面之间铰接,第一弧形板(41)和第二弧形板(42)均与弧形钛合金板(3)端部固定；所述固定件(43)为设置于第二弧形板(42)远离其铰接轴一侧的磁球,所述第一弧形板(41)远离其铰接轴的一侧开设有与磁球配合的弧形凹槽(411),所述第一弧形板(41)与磁球磁性相吸。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种全天候蓝藻水华实时自动判识预警方法及系统
{Author}: 李亚春;杭鑫;李心怡;朱士华;唐飞;孙良宵;曹云;阚婉玲
{Author Address}: 210000 江苏省南京市玄武区北极阁2号
{Subsidiary Author}: 江苏省气候中心
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117172411A
{Abstract}: 本发明涉及蓝藻水华监测技术领域,具体为一种全天候蓝藻水华实时自动判识预警方法及系统。综合应用高时间分辨率的静止卫星、实时湖面视频监控、气象和水质监测等观测数据,采用多光谱遥感和深度学习等技术方法快速提取蓝藻实时信息和前置预警信息,通过卫星遥感、视频监控、物联网等信息系统相互融合集成的空、天、地一体化信息平台,实现全天候、准实时、全自动预警预测蓝藻水华的发生发展,为制定蓝藻水华早预警、早防控和早处置策略,确保城市饮用水安全提供关键的数据支撑。
{Subject}: 1.一种全天候蓝藻水华实时自动判识预警方法,其特征在于,包括以下步骤,S1：从静止气象卫星观测的影像数据中提取蓝藻水华信息,自动生成蓝藻水华卫星遥感预警信息；S2：采用深度学习方法CenterNet从水面实时监控视频照片中提取蓝藻水华信息,形成蓝藻水华实景监控预警信息；S3：利用水面和周围自动气象站观测数据和未来若干天格点数值预报资料,根据适宜蓝藻水华发生发展的综合气象指标,判识蓝藻水华形成的有利或不利气象条件,自动生成蓝藻水华气象预警信息；S4：利用湖面水质观测数据,根据蓝藻水华发生发展的综合水质参数指标提取蓝藻水华水质预警信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的新能源基站分布式监控系统
{Author}: 王玉林;胡瑞颖;贺杰;尚征宇
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市滨江区长河街道平乐街16号1号楼10689室
{Subsidiary Author}: 杭州星曜航天科技有限公司
{Date}: 2023-12-05
{Notes}: CN117175793A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的新能源基站分布式监控系统,涉及卫星遥感技术领域,本发明通过采集各个新能源基站的最大运行状态数据、基站运行数据以及基站图像数据,进而封装得到数据压缩包,根据数据压缩包中的基站图像数据建立各个新能源基站的图像模型,进而根据各个新能源基站的地理位置建立基站遥感地图,根据数据压缩包中的基站运行数据生成基站电量流通网络,进而根据基站电量流通网络获得各个新能源基站之间的能源传输率,根据数据压缩包中的基站运行数据和基站遥感地图生成电量调配决策和电量支援决策,根据电量调配决策和电量支援决策执行供电任务；本发明提高了新能源基站之间的电量传输效率以及降低了电量损耗率。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的新能源基站分布式监控系统,包括云计算平台,其特征在于,所述云计算平台通信连接有基站数据采集模块、基站遥感地图模块、运行数据分析模块以及电量调配模块；所述基站数据采集模块设置有基站运行数据采集单元以及基站图像采集单元,用于采集各个新能源基站的最大运行状态数据、基站运行数据以及基站图像数据,进而封装得到数据压缩包；所述基站遥感地图模块用于根据数据压缩包中的基站图像数据建立各个新能源基站的图像模型,进而建立基站遥感地图；所述运行数据分析模块用于根据数据压缩包中的基站运行数据生成基站电量流通网络,进而根据基站电量流通网络获得各个新能源基站之间的能源传输率；所述电量调配模块用于根据数据压缩包中的基站运行数据和基站遥感地图生成电量调配决策和电量支援决策,进而根据电量调配决策和电量支援决策执行供电任务。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天复合材料薄壁结构装配力学建模方法
{Author}: 李志敏;刘涛;乔丕忠
{Author Address}: 200240 上海市闵行区东川路800号上海交通大学木兰船建大楼A902东
{Subsidiary Author}: 上海交通大学
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN116663362B
{Abstract}: 本发明涉及一种航空航天复合材料薄壁结构装配力学建模方法,属于结构强度分析领域。本发明采用能量方法,考虑初始偏差、连接匹配偏差和几何非线性,构建广义装配偏差模型,形成几何与力学特性预测方法。具体是基于新型高阶剪切变形理论模型,建立加筋复合材料板壳结构控制方程,该方法将精确曲率表达、几何非线性关系和加筋与壳体坐标位置关系引入到各向异性加筋层合板壳结构的装配力学和偏差预测分析中。围绕复合材料板壳等薄壁结构装配定位、夹持、连接和释放四个基本过程,建立装配过程的能量泛函,包括在释放回弹过程中引入回弹反耦联分析模型,给出对应结构的有限元表达式,并建立变形与应力的映射关系,实现装配偏差与装配应力的协同分析。
{Subject}: 1.一种航空航天复合材料薄壁结构装配力学建模方法,用于包含精确曲率表达的复合材料加筋壳体,其特征在于,包括以下步骤：步骤1：获得加筋板壳结构横向剪切应变沿壳厚方向呈抛物线规律分布的位移-应变关系；步骤2：将所述加筋板等效为变刚度板结构,即为局部加筋部分对应的板结构刚度叠加筋条的影响,考虑筋条刚度增量；步骤3：根据纯弯曲条件下板结构的弯曲中性面上的应力为零,即可确定局部中性面高度h-0；步骤4：将无筋条区域和有加筋区域的刚度系数合并为与位置和方向相关的变刚度函数；同时为保证刚度系数矩阵关于位置坐标的可导性,引入双曲正切函数对变刚度系数矩阵进行平滑过渡；步骤5：根据上述复合材料加筋板的等效本构关系,得到一般铺设条件下所述加筋板壳体结构内力和弯矩表达式；步骤6：在位移场中引入初始偏差量,即将板的最终变形写为初始偏差与增量变形之和的形式,根据哈密尔顿原理,使用Euler-Lagrange方程,在忽略初始残余应力和应变的条件下,含有初始偏差板加载至最终变形的过程中需满足能量守恒原理,据此可建立含有初始偏差复合材料加筋板壳结构平衡微分方程；步骤7：建立复合材料加筋板壳结构平衡方程的有限元形式,采用Hermite型插值函数描述柔性曲板的初始偏差和最终变形,得到形函数一般插值关系,插值函数可通过剪切-弯曲独立插值方法获得；步骤8：典型板壳结构装配过程可以分为定位、夹紧、连接和释放四个基本过程；在装配的不同过程中,结构的变形会随着边界和载荷条件而不断改变；释放回弹后的最终的装配变形即为柔性装配偏差,为柔性偏差分析的主要关注点；步骤9：由于固有的零件偏差和夹具偏差,零件夹持之后会存在匹配偏差；不同的连接方式将会影响最终的匹配状态；针对薄板零部件之间的匹配状态由连接铰建立协调关系,分为点连接和线连接两种形式：点形式连接对应实际工艺的铆接、螺接、点焊,线形式连接对应实际工艺的弧焊、胶接；类似于有限元方法中的节点,每个匹配节点保留5个自由度,而忽略了法向转动自由度,采用表述三个平移自由度和两个旋转自由度；连接的协调关系需要满足形闭合和力闭合,即有匹配节点的位移和相互作用力相互关联；步骤10：根据板壳部件的局部几何偏差、夹具偏差及连接的几何约束转换为连接约束方程；结合考虑初始偏差的力学平衡方程,即可得到装配后的结构的静力平衡方程,通过求解该含约束的平衡方程可导出装配体回弹偏差,从而建立了从复合材料板壳结构零件偏差、夹具偏差和匹配偏差到装配偏差的数学关系,构成了考虑了初始偏差、几何非线性、夹具偏差及局部连接的几何偏差多源影响的复合材料板壳装配结构偏差分析模型,并可扩展至包含各向异性材料零部件的装配偏差分析中；步骤11：制定复合材料板壳装配结构偏差分析模型构建技术路线,并且给出复合材料板壳装配结构单工位偏差分析仿真技术路线,简述如下：(1)由随机偏差生成器得到某一次仿真的满足其公差要求的零件初始偏差、夹具偏差和定位偏差；(2)由零件初始偏差及几何及材料信息得到零件各单元刚度矩阵及初始偏差等效力阵,并进一步组集为零件总体刚度矩阵；(3)将柔性板连接约束、装夹定位偏差转换为连接约束方程,即为力学求解的几何和自然边界约束条件；(4)结合各板总刚度矩阵及力阵、装配体连接约束方程,可得考虑多源偏差的柔性板结构力学平衡方程；(5)通过含约束的非线性方程求解器,基于Newton法获得装配体回弹变形,并进一步可得对应零件的应变和应力；(6)随机循环以上过程,进行蒙特卡洛偏差分析；完成计算后即可进行柔性板结构装配偏差的数据的统计分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 遥感载荷在轨绝对辐射定标系数业务化计算方法及装置
{Author}: 马灵玲;刘耀开;郑青川;王宁;王任飞;李婉;赵永光;高彩霞;黎荆梅;侯晓鑫;金金;曹培健
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空天信息创新研究院;内蒙古北方重工业集团有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN115203911B
{Abstract}: 本发明提供一种遥感载荷在轨绝对辐射定标系数业务化计算方法及装置,所述方法包括：获取不同日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度；基于不同日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度,构建用于表征卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数随时间变化的趋势变化模型；在每次引入目标卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数时,基于目标卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数,对趋势变化模型进行调整；基于调整后的趋势变化模型进行卫星遥感载荷逐日在轨绝对辐射定标系数业务化计算。本发明可以在有限频次在轨绝对辐射定标系数的基础上实现卫星遥感载荷定标系数业务化计算,可以提升卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标业务化计算能力。
{Subject}: 1.一种遥感载荷在轨绝对辐射定标系数业务化计算方法,其特征在于,包括：获取不同日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度；基于所述不同日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度,构建用于表征卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数随时间变化的趋势变化模型；在每次引入目标卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数时,基于所述目标卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数,对所述趋势变化模型进行调整；基于调整后的所述趋势变化模型,进行卫星遥感载荷逐日在轨绝对辐射定标系数业务化计算；其中,在获取不同日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度之后,所述方法还包括：计算前一日期和当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数之间的相对误差的绝对值；若所述绝对值小于等于预设阈值,则基于所述前一日期和当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度,对所述当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度进行修正；所述基于所述前一日期和当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度,对所述当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数及其不确定度进行修正,包括：计算所述前一日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数和第一权重系数之间的乘积,得到第一数值；计算所述当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数和第二权重系数之间的乘积,得到第二数值；将所述第一数值与所述第二数值的和确定为修正后的当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数；计算所述前一日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数的不确定度和所述第一权重系数之间的乘积,得到第三数值；计算所述当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数的不确定度和所述第二权重系数之间的乘积,得到第四数值；将所述第三数值与所述第四数值的和确定为修正后的当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数的不确定度；其中,所述第一权重系数为第五数值与第六数值的比值,所述第二权重系数为第七数值与所述第六数值的比值,所述第五数值为所述前一日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数的不确定度的倒数,所述第七数值为所述当前日期的卫星遥感载荷在轨绝对辐射定标系数的不确定度的倒数,所述第六数值为所述第五数值和所述第七数值的和。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 牙刷(宇航员)
{Author}: 杨樊
{Author Address}: 311200 浙江省杭州市萧山区湘湖国家旅游度假区湘湖金融小镇2号楼109室
{Subsidiary Author}: 杭州贝豪控股股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN308351270S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：牙刷(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于婴幼儿口腔清洁和护理。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 身高尺游标(宇航员)
{Author}: 范峰
{Author Address}: 610032 四川省成都市金牛区二环路西三段133号金珠湾大厦4层408号
{Subsidiary Author}: 成都高鹿科技有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN308352738S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：身高尺游标(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于身高尺游标。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 大气污染物的溯源监测方法、装置、电子设备及存储介质
{Author}: 陈黛雅;王宇翔;黄葵;余永安
{Author Address}: 100094 北京市海淀区翠湖北环路2号院4号楼
{Subsidiary Author}: 航天宏图信息技术股份有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117147778A
{Abstract}: 本发明提供了一种大气污染物的溯源监测方法、装置、电子设备及存储介质,涉及污染物监测技术领域,包括：将待监测的目标区域划分多个子网格区域,并确定每个子网格区域对应的污染物数据集；根据云量数据,对污染物浓度卫星遥感反演结果和污染物浓度地面站点观测数据进行数据耦合,得到污染物浓度耦合结果；基于污染物浓度耦合结果分别进行阈值划分处理和图像卷积处理,用以确定存在区域性污染事件的热点网格数据,并结合企业用电异常数据和企业位置数据确定疑似异常的子网格区域,进而针对性地进行大气污染物的溯源分析。本发明可以实现对区域内空气质量和污染分布的精细化监测,还可以实现在区域性污染事件中对重污染区域的精确定位。
{Subject}: 1.一种大气污染物的溯源监测方法,其特征在于,包括：将待监测的目标区域划分多个子网格区域,并确定每个所述子网格区域对应的数据集；其中,所述数据集包括热异常数据、云量数据、污染物浓度卫星遥感反演结果和污染物浓度地面站点观测数据；根据所述云量数据,对所述污染物浓度卫星遥感反演结果和所述污染物浓度地面站点观测数据进行数据耦合,得到污染物浓度耦合结果；基于所述污染物浓度耦合结果分别进行阈值划分处理和图像卷积处理,用以确定存在区域性污染事件的热点网格数据,以及确定企业用电异常数据和企业位置数据；基于所述热异常数据、所述热点网格数据、所述企业用电异常数据和所述企业位置数据,确定疑似异常的子网格区域,进而针对性地进行大气污染物的溯源分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天载荷系统功能重构方法、软件架构及硬件平台架构
{Author}: 罗李焱;周彬;王明扬;刘枫;李涛;刘敏;孙洪波
{Author Address}: 610036 四川省成都市金牛区营康西路496号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第二十九研究所
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117149298A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天载荷系统功能重构方法、软件架构及硬件平台架构,其中方法包括：重构准备：建立软硬件资源模型库和资源管理系统,并基于软硬件资源模型库中的若干虚拟构件形成虚拟系统；重构实施：基于虚拟系统的可重构配置文件建立任务功能工作的过程,包括信息收集和重构执行；运行监控：对航天载荷系统中各个设备的运行状态进行在线实时监控,并按照预设频率上传运行状态情况；动态重构：基于任务变化情况,根据预设重构策略重新进行软硬件资源的调度,实现软硬件资源的自适应重组织。本发明可解决传统的一套设备一种功能的现状,系统具备可重构、可扩展、可升级能力,可满足不同的载荷任务应用需求,实现一星多用、一星多能。
{Subject}: 1.一种航天载荷系统功能重构方法,其特征在于,包括：重构准备：建立软硬件资源模型库和资源管理系统,并基于所述软硬件资源模型库中的若干虚拟构件形成虚拟系统；重构实施：基于所述虚拟系统的可重构配置文件建立任务功能工作的过程,包括信息收集和重构执行；运行监控：在完成所述重构执行之后,对航天载荷系统中各个设备的运行状态进行在线实时监控,并按照预设频率上传运行状态情况；动态重构：基于任务变化情况,根据预设重构策略重新进行软硬件资源的调度,实现软硬件资源的自适应重组织。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天装置的锁紧机构
{Author}: 王东;王晶;黄鑫
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN113928570B
{Abstract}: 本发明提供航天装置的锁紧机构,包括基座、开启臂、柔性带、固定臂和驱动组件；开启臂的一端和基座转动连接,开启臂的另一端和柔性带的一端固定连接；固定臂的一端和基座固定连接,固定臂的另一端和柔性带的另一端固定连接；驱动组件连接在基座上,驱动组件驱动开启臂相对基座上的转动点A进行转动,实现开启臂带动柔性带开合。本发明采用柔性带代替原有的半圆形保形架,可以消除两个接触点对轮胎的压应力和摩擦力。相比于传统的半圆形保形架,航天装置的锁紧机构与轮胎贴合更紧,可减少冲击。
{Subject}: 1.航天装置的锁紧机构,其特征在于,包括基座(1)、固定臂(2)、开启臂(3)、柔性带(4)和驱动组件；所述开启臂(3)的一端和所述基座(1)在转动点A处转动连接,所述开启臂(3)的另一端和所述柔性带(4)的一端连接；所述固定臂(2)的一端和所述基座(1)固定连接,所述固定臂(2)的另一端和所述柔性带(4)的另一端连接；所述驱动组件连接在所述基座(1)上,所述驱动组件驱动所述开启臂(3)相对所述基座(1)转动,实现所述开启臂(3)带动所述柔性带(4)开合；所述柔性带(4)为弧形状；所述柔性带(4)为铰链带结构；所述柔性带(4)的两端分别与所述固定臂(2)和所述开启臂(3)铰接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用钛合金螺栓制造方法
{Author}: 刘德军;赵富俊;唐牛;徐畅
{Author Address}: 550014 贵州省贵阳市白云区白云南路355号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业标准件制造有限责任公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117140005A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用钛合金螺栓制造方法,包括以下操作步骤：第一,采用自动温镦成型设备对钛合金原材料进行连续温镦多工位加工成型,实现螺栓头部镦制和杆部挤细；第二,采用真空热处理对成型产品进行固溶和时效热处理；第三,通过全型面磨削对螺栓头部沉头型面、头下R、光杆、螺栓收尾过渡区及滚丝径毛坯进行整体加工；第四,采用电磁感应加热设备将产品的滚丝坯径部位加热到300-450℃,再通过搓丝板进行自动搓丝,对螺栓头下R进行强化加工；第五,对产品表面缺陷进行无损式探伤检查及表面处理,并对产品可靠性、稳定性进行验证。本发明加工高效、经济可行、成本降低、优质可靠,适合航空航天用钛合金螺栓制造的推广使用。
{Subject}: 1.一种航空航天用钛合金螺栓制造方法,包括以下操作步骤：第一,采用自动温镦成型设备对钛合金原材料进行连续温镦多工位加工成型,实现螺栓头部镦制和杆部挤细,使螺栓头部结构尺寸达到产品工艺要求,杆部满足螺栓光杆、螺纹滚压毛坯及螺纹收尾过渡区尺寸要求；第二,采用真空热处理对第一步中成型的产品进行热处理强化,分别为：(1)固溶热处理：将同一批产品进行整体加热至954±14℃,在此温度下保温1-2.2h,然后放入搅动的水中进行淬火；(2)时效热处理：将产品加热至538±8℃,在此温度下保温4-8小时再进行空冷,提高产品强度,使其满足σ-b≥1100MPa、τ≥670MPa的力学性能指标要求；第三,通过全型面磨削对螺栓头部沉头型面、头下R、光杆、螺栓收尾过渡区及滚丝径毛坯进行整体加工,保证螺栓光杆直径公差不超过0.02mm、滚丝径毛坯直径公差不超过0.01mm、沉头类产品沉头角度公差不超过30′、头下圆角R尺寸公差不超过0.1mm,然后采用车削辅助加工头部外圆及杆部尾部,确保满足产品尺寸要求；第四,通过自动搓丝设备加工螺纹,采用电磁感应加热设备将产品的滚丝坯径部位加热到300-450℃,再通过安装在设备上的搓丝板进行自动搓丝,达到产品螺纹尺寸要求,并针对不同规格的产品进行挤压力及转速调节,实现螺栓头下R进行强化加工；第五,采用荧光检测法对产品表面缺陷进行无损式探伤检查,确保无影响产品性能的物理缺陷,再根据设计要求进行表面处理,通过性能试验对产品可靠性、稳定性进行验证,即完成产品的制造。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航班化航天运载器热防护系统的健康管理系统
{Author}: 徐大富;林剑锋;盛英华;卫国宁;马嘉
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117151692A
{Abstract}: 本发明涉及飞行器健康管理领域,公开了一种航班化航天运载器热防护系统的健康管理系统,其功能性架构包括数据采集、数据处理、故障诊断、维修辅助共4个层次；物理性架构包括机载端、地面端和移动终端；机载端包括分布于运载器机身各处的若干数据采集节点,用于采集热环境较为严苛区域热防护系统内测的温度数据,并将数据储存用以航后下载；地面端含有数据接收储存模块、数据处理模块、故障诊断模块和维修辅助模块,实现热防护系统故障的诊断和定位；移动终端用于维修工作,接收所述维修辅助模块提供的可视化故障信息,实现维修状态的更新,以便能及时发现热防护系统的故障,降低航班化运载器的检修时间和成本。
{Subject}: 1.一种航班化航天运载器热防护系统的健康管理系统,其特征在于,包括：机载端、地面端和移动终端；所述机载端布置于航天运载器机体上,所述机载端包括若干个数据采集节点,所述数据采集节点包括数据采集模块、数据储存模块、无线通信模块和电源模块；所述地面端包括数据接收储存模块、数据处理模块、故障诊断模块、数据库和维修辅助模块；所述移动终端用于维修工作,接收所述维修辅助模块提供的可视化故障信息,实现维修状态的更新。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天小口径密封槽高效自动化磨抛装备及方法
{Author}: 张振宇;王冬;王泽云;孟凡宁;张斌
{Author Address}: 116024 辽宁省大连市高新园区凌工路2号
{Subsidiary Author}: 大连理工大学
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117140276A
{Abstract}: 本发明提供一种航天小口径密封槽高效自动化磨抛装备及方法,装备包括：机壳、数控系统以及与数控系统电连接的抛光液循环收集装置、密封舱门夹持装置、机械手臂工作台、刀库集成系统、喷淋清洗装置、多功能末端执行装置和温控系统。本发明利用机械手臂及多功能末端执行装置可实现打磨动作及打磨范围的全覆盖,利用自主设计的新型复合磨轮可适应复杂密封槽结构磨抛,利用自主研发的新型环保抛光液结合磨轮可实现密封槽及复杂曲面的高效低损伤磨抛。
{Subject}: 1.一种航天小口径密封槽高效自动化磨抛装备,其特征在于,包括：机壳(1)、数控系统(6)以及与数控系统(6)电连接的抛光液循环收集装置(2)、密封舱门夹持装置(3)、机械手臂工作台(4)、刀库集成系统(5)、喷淋清洗装置(7)、多功能末端执行装置(8)和温控系统(10),所述数控系统(6)安装在机壳(1)顶部一侧；所述密封舱门夹持装置(3)安装在机壳(1)底部,用于夹持固定工件,实现工件的移动,工件为密封舱门(9)或复杂曲面工件；所述多功能末端执行装置(8)固定在机械手臂工作台(4)主轴末端,所述机械手臂工作台(4)与地面固定连接且位于机壳(1)正对面,用于实现多功能末端执行装置(8)的移动和转动；所述多功能末端执行装置(8)上安装有多个不同尺寸磨轮,用于对工件进行磨抛,实现一次装夹磨轮对多种工况进行磨抛；所述抛光液循环收集装置(2)固定于机壳(1)底部一侧,与多功能末端执行装置(8)相连,用于为磨抛过程提供抛光液以及回收磨抛完成后的抛光液；所述刀库集成系统(5)安装在机壳(1)侧面,用于夹持不同尺寸打磨工具和测试工具,实现机械手臂工作台(4)的自动换刀功能；所述喷淋清洗装置(7)安装于机壳(1)顶部,用于对磨抛后工件表面进行清洗；所述温控系统(10)安装在机壳(1)侧面,用于监测抛光液温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于航天员操作的空间站舱外载荷照料方法
{Author}: 赵振昊;尹钊;杨金禄;王正义;郭佩;宋研;董占敏;刘彦伟;王爱明;程超;刘贵林
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号院
{Subsidiary Author}: 北京空间飞行器总体设计部;空间液态金属科技发展(江苏)有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117141752A
{Abstract}: 本发明提供一种基于航天员操作的空间站舱外载荷照料方法,包括：S1、航天员携带舱外电动工具出仓移动至至故障的载荷适配器的位置；S2、利用电动工具对载荷适配器主动端的手动操作接口进行操作,实现载荷适配器主、被动端的解锁,从而将载荷组合体从载荷适配器被动端上取下；S3、通过机械臂操作台将载荷组合体与航天员转移动气闸舱舱门处；S4、航天员将载荷组合体对接到载荷转移机构上的载荷适配器被动端上,利用电动工具将载荷适配器主动端与被动端锁紧；S5、航天员回舱,载荷转移机构按照正常流程将载荷组合体转移回舱内。本发明能够解决载荷适配器主动端故障后,载荷适配器主动端和舱外载荷无法回收的难题。
{Subject}: 1.一种基于航天员操作的空间站舱外载荷照料方法,其特征在于,包括如下步骤：S1、航天员a与航天员b分别从气闸舱出舱,航天员a乘坐机械臂移动至故障的载荷适配器的位置,航天员b通过舱外爬行方式移动至故障的载荷适配器的位置,航天员a携带有组装延长杆的舱外电动螺丝刀和舱外把手；S2、航天员b移动至舱外载荷上安装机械臂目标适配器的一侧,辅助站在机械臂操作台上的航天员a将舱外把手安装固定在机械臂目标适配器的快插接口上；其中,载荷适配器主动端、舱外载荷、机械臂目标适配器组装成载荷组合体；S3、航天员b辅助航天员a将舱外电动螺丝刀插入载荷适配器主动端的手动操作接口,航天员a在抓住舱外把手的同时操作舱外电动螺丝刀,对载荷适配器主动端与载荷适配器被动端进行解锁；S4、航天员b抓住舱外把手,防止舱外载荷漂移,同时航天员a将舱外电动螺丝刀固定在机械臂操作台上；S5、航天员a双手抓住舱外把手,将载荷组合体从载荷适配器被动端上取下,在此过程中,航天员b实时向航天员a反馈载荷适配器主动端与载荷适配器被动端的对接状态,直至完成载荷适配器主动端与载荷适配器被动端的分离；S6、航天员a利用舱外把手将载荷组合体连接到机械臂操作台上,并双手抓住舱外把手,乘坐机械臂将载荷组合体转移至气闸舱舱门处,以及航天员b通过舱外爬行方式移动至气闸舱舱门处；S7、打开气闸舱舱门,推出载荷转移机构,航天员a双手抓住舱外把手,对载荷组合体进行操作,实现载荷适配器主动端与载荷转移机构上的载荷适配器被动端的对接,在此过程中,航天员b实时向航天员a反馈载荷适配器主动端与载荷适配器被动端的对接状态,直至完成载荷适配器主动端与载荷适配器被动端的对接；S8、航天员b辅助航天员a将舱外电动螺丝刀插入载荷适配器主动端的手动操作接口,航天员a在抓住舱外把手的同时操作舱外电动螺丝刀,对载荷适配器主动端与载荷适配器被动端进行锁紧；S9、航天员a和航天员b携带舱外电动螺丝刀返回舱内；S10、载荷转移机构按照正常的载荷回舱流程将带有舱外把手的载荷组合体转移回舱内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 冗余隔离直流电源智能程控分路保护系统及方法
{Author}: 李悦坤;张志强;孔祥雷;陆发忠;秦炜
{Author Address}: 200135 上海市浦东新区自由贸易试验区郭守敬路498号14幢22301-985座
{Subsidiary Author}: 上海创景信息科技有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN117154666A
{Abstract}: 本发明提供了一种冗余隔离直流电源智能程控分路保护系统及方法,包括：模块M1：对1路冗余隔离直流电源进行智能程控分路；模块M2：对每一通路进行实时电压、电流、温度监控；模块M3：根据监控结果对每一通路进行包括自动断路保护、额定电流功率调节以及实时故障上传操作。本发明提供的一种基于航空航天的冗余隔离直流电源智能程控分路保护系统在复杂的航空航天系统中实际使用,能有效解决“进口程控电源”通路少、价格昂贵、且不具备冗余的特性。
{Subject}: 1.一种冗余隔离直流电源智能程控分路保护系统,其特征在于,包括：模块M1：对1路冗余隔离直流电源进行智能程控分路；模块M2：对每一通路进行实时电压、电流、温度监控；模块M3：根据监控结果对每一通路进行包括自动断路保护、额定电流功率调节以及实时故障上传操作；所述模块M1采用：利用程控处理器对8个分路继电器矩阵进行分路控制,实现对1路冗余隔离直流电源进行智能程控分路；还包括：利用输入电源控制模块对1路冗余隔离直流电输入进行主备电源切换；所述主备电源切换采用：输入电源滤波模块：对输入电源进行滤波处理实现电源的稳定,达到抑制电磁噪声的目的；主备冗余电源切换模块：经过电源滤波处理后的主备电源,由程控处理器进行智能电源切换；切换条件包括：检测到包括过压、欠压、过流及温度过高故障时,则自动切换至备用电源。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天模型展示架
{Author}: 袁硕;黄雪萍;刘彬
{Author Address}: 100071 北京市大兴区春和路39号院3号楼6层1701至12层11512
{Subsidiary Author}: 航天规划设计集团有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN220109489U
{Abstract}: 本实用新型提供了一种航天模型展示架,包括：本体、执行机构和控制器；所述本体设置有固定架,用于对航天模型的固定夹持；所述执行机构用于带动航天模型进行空间位置的移动或转动,实现航天模型的全面展示；所述控制器用于对所述执行机构的动作进行控制。通过执行机构带动航天模型绕X轴、Y轴及Z轴转动,实现了航天模型在三维空间的多角度、全方位的展示,模拟了航天模型的翻转和飞行模式,提高了航天模型的展示效果；控制器可以根据展示的需求对航天模型的旋转角度进行控制。
{Subject}: 1.一种航天模型展示架,其特征在于,包括：本体、执行机构和控制器；所述本体设置有固定架,用于对航天模型的固定夹持；所述执行机构用于带动航天模型进行空间位置的移动或转动,实现航天模型的全面展示；所述控制器用于对所述执行机构的动作进行控制;所述固定架沿竖直方向开设有第一滑槽,所述第一滑槽内设置有第一螺纹传动副；所述第一螺纹传动副包括竖直设置的第一螺杆和设置有内螺纹的活动夹板；所述第一螺杆可转动地设置于所述第一滑槽内；所述第一螺杆向上延伸出所述固定架顶部的一端固定设置有第一旋钮,用于驱动所述第一螺杆转动。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航空航天控制器的仿测一体化装置
{Author}: 吕良博
{Author Address}: 100000 北京市海淀区丰慧中路7号新材料创业大厦4层428
{Subsidiary Author}: 北京博航通科技有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN220113162U
{Abstract}: 本实用新型涉及航空仿测技术领域,具体为一种用于航空航天控制器的仿测一体化装置,包括测试架、电机和放置板,支撑杆,所述支撑杆固定连接在测试架的内部四边角,活动板,所述活动板活动连接在测试架的前侧,固定板,所述固定板固定连接在支撑杆的外壁表面,电机,所述电机固定安装在测试架的内部中间,放置板,所述放置板活动连接在测试架的内壁上端,本实用新型,通过两组夹板对航天控制器进行放置后的位置固定稳定,使其在进行测试时,不易造成脱落,进行测试时,通过滚珠与放置板的外壁相贴合,使得放置板在测试时,降低旋转时所产生的部分磨损消耗,减少使用寿命的消耗,同时还可通过抵块与拨片之间的碰撞使得放置板产生一定的震动。
{Subject}: 1.一种用于航空航天控制器的仿测一体化装置,包括测试架(1)、电机(8)和放置板(10),其特征在于：支撑杆(2),所述支撑杆(2)固定连接在测试架(1)的内部四边角,活动板(3),所述活动板(3)活动连接在测试架(1)的前侧,固定板(4),所述固定板(4)固定连接在支撑杆(2)的外壁表面,电机(8),所述电机(8)固定安装在测试架(1)的内部中间,放置板(10),所述放置板(10)活动连接在测试架(1)的内壁上端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天手摇定位升降机
{Author}: 徐玉建
{Author Address}: 250000 山东省济南市济阳区曲堤街道济北生命科技产业园对面2号厂区
{Subsidiary Author}: 山东贝铼重工机械有限公司
{Date}: 2023-12-01
{Notes}: CN220116134U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天手摇定位升降机,包括底板、收纳底座、剪叉架、上盖板、电机A、伸缩杆、升降平台和电机B,所述收纳底座上转动安装有把手,所述把手上安装有螺丝杆,所述剪叉架的支杆上安装有螺孔杆,所述螺孔杆与螺丝杆螺纹连接,所述剪叉架的底部安装有滑块,所述滑块与收纳底座上开设的轨道滑动连接,所述剪叉架的顶端安装有上盖板,本实用新型,提高了升降机的升降稳定度,便于手摇定位升降机的收纳放置。
{Subject}: 1.一种航空航天手摇定位升降机,包括底板(2)、收纳底座(3)、剪叉架(4)、上盖板(6)、电机A(7)、伸缩杆(9)、升降平台(10)和电机B(14),其特征在于：所述收纳底座(3)上转动安装有把手(5),所述把手(5)上安装有螺丝杆(12),所述剪叉架(4)的支杆上安装有螺孔杆(11),所述螺孔杆(11)与螺丝杆(12)螺纹连接,所述剪叉架(4)的底部安装有滑块(13),所述滑块(13)与收纳底座(3)上开设的轨道滑动连接,所述剪叉架(4)的顶端安装有上盖板(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于在第二航天器附近运行的第一航天器的静电放电缓解及相关方法
{Author}: C·阿伽松-伯顿;M·A·米歇尔;D·E·科克伦;R·L·格拉汗;G·A·赫伯特;W·A·洛伦斯
{Author Address}: 美国明尼苏达州
{Subsidiary Author}: 诺思路·格鲁曼系统公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN110891863B
{Abstract}: 可以使用无源静电放电缓解设备(20)来实现在第一航天运载器(10)接近第二航天运载器(11)时缓解或减小由于第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电荷差异而导致的静电放电的风险的方法和系统。在一些实施例中,第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电势的缓解可以通过设置在第一航天运载器上的电推进系统(31)来有源地实现。在一些实施例中,可以通过有源和无源缓解第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电势来提供缓解。
{Subject}: 1.一种用于缓解第一航天运载器和第二航天运载器之间的静电放电的系统,所述系统包括：推进机构,所述推进机构用于在太空中操纵所述第一航天运载器；捕获机构,所述捕获机构待定位在所述第一航天运载器上,以用于至少暂时地接合所述第一航天运载器和所述第二航天运载器；以及用于无源缓解静电放电的机构,所述用于无源缓解静电放电的机构包括一个或多个电阻器、以及与所述一个或多个电阻器电连接的一个或多个柔顺构件,所述一个或多个柔顺构件包括导电材料；其中,所述一个或多个柔顺构件配置成使得当所述第一航天运载器和所述第二航天运载器接合时,所述一个或多个柔顺构件中的一个柔顺构件在所述第一航天运载器和所述第二航天运载器之间提供第一物理接触。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向航天专业领域的语音识别系统和方法
{Author}: 温正棋;李博;刘进涛;任斌;李振龙;周仔恒
{Author Address}: 100854 北京市海淀区永定路142信箱30分箱
{Subsidiary Author}: 北京仿真中心
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN112466282B
{Abstract}: 本发明的一个实施例公开了一种面向航天专业领域的语音识别系统和方法,系统包括：由第一长短时记忆网络构成的编码器,用于输入声学特征序列,经过编码后,输出声学特征序列对应的隐藏表示；由第二长短时记忆网络构成的预测网络,首先输入文本序列起始符号sos,输出文本序列第一个词对应的隐藏表示,之后每次都输入上一个词的嵌入向量,经过预测网络后输出预测后的词对应的隐藏表示；由第三长短时记忆网络构成的偏置编码网络,用于输入航天领域的专业词汇序列,输出航天领域的专业词汇序列对应的隐藏表示；由多层感知机构成的融合网络,融合上述三个网络的输出结果,预测出文本序列的下一个词。
{Subject}: 1.一种面向航天专业领域的语音识别系统,其特征在于,包括：由第一长短时记忆网络构成的编码器,用于输入基于信号处理的特征提取器提取的声学特征序列,经过编码后,输出声学特征序列对应的隐藏表示；由第二长短时记忆网络构成的预测网络,首先输入文本序列起始符号sos,经过预测网络,输出文本序列第一个词对应的隐藏表示,之后每次都输入上一个词的嵌入向量,经过预测网络后输出预测后的词对应的隐藏表示；由第三长短时记忆网络构成的偏置编码网络,用于输入航天领域的专业词汇序列,经过编码后,输出航天领域的专业词汇序列对应的隐藏表示；由多层感知机构成的融合网络,输入所述由第一长短时记忆网络构成的编码器、由第二长短时记忆网络构成的预测网络和由第三长短时记忆网络构成的偏置编码网络三个网络的输出结果,预测出文本序列的下一个词。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天复合材料用铺丝机床
{Author}: 陈聪;赵玉
{Author Address}: 215313 江苏省苏州市昆山市周市镇陆杨杜家路318号
{Subsidiary Author}: 昆山台功精密机械有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN116922818B
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天复合材料用铺丝机床,具体涉及铺丝机领域,包括工作机座和设于工作机座上的龙门架,工作机座上架设有用于铺放复合材料的基材的架设台,龙门架上设有两组四轴机械臂,其中一组四轴机械臂的工作端连接有铺丝机头,另一组四轴机械臂的工作端连接有辅助机头,铺丝机头和辅助机头共同作业成型该复合材料。本发明采用双侧输入丝束,动态稳定性较好,将丝束输入和铺放设为上下向,避免了输入端与输出端在铺放平面上的角度干涉,在铺放端设有补偿结构,机头转向铺放时,通过向异侧形成一个偏转腔体,对异侧起到支撑和引导作用,减少因为机头转向造成的丝束牵拉,进而引起铺放丝束与铺设面之间产生间隙的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天复合材料用铺丝机床,包括工作机座(100)和设于工作机座(100)上的龙门架(120),工作机座(100)上架设有用于铺放复合材料的基材的架设台(110),其特征在于：龙门架(120)上设有两组四轴机械臂(200),其中一组四轴机械臂(200)的工作端连接有铺丝机头(300),另一组四轴机械臂(200)的工作端连接有辅助机头(400),铺丝机头(300)和辅助机头(400)共同作业成型该复合材料；铺丝机头(300)和辅助机头(400)均包括出丝组件(310)和铺丝组件(320),出丝组件(310)设于铺丝组件(320)的上方,出丝组件(310)包括两组放卷器,两组放卷器向同一个铺丝组件(320)中输入纤维丝(500)；铺丝组件(320)包括张紧辊(323b)、传动辊、调节辊(324)、压辊(325)和铺放辅助组件(326),纤维丝(500)通过传动辊传递至张紧辊(323b)上,从张紧辊(323b)上输入至调节辊(324),调节辊(324)再输入至铺放辅助组件(326)内,由铺放辅助组件(326)输出至压辊(325)的下端面上,再通过压辊(325)将纤维丝(500)不断压合至复合材料的基材上；铺放辅助组件(326)包括支架(326b)和偏向辊(326d),偏向辊(326d)设于支架(326b)内,偏向辊(326d)上设有两组膨胀套(326d3),在两组膨胀套(326d3)的外侧上均设有锁止气囊(326d2),锁止气囊(326d2)套设在电磁辊套(326d4)的外壁上,锁止气囊(326d2)用于固定电磁辊套(326d4)与偏向辊(326d)之间的相对位置,位于同一个膨胀套(326d3)两侧的电磁辊套(326d4)均可沿着偏向辊(326d)的长度方向移动,当其中一侧的电磁辊套(326d4)向中部移动时,另一侧的电磁辊套(326d4)被锁止气囊(326d2)锁止,电磁辊套(326d4)将膨胀套(326d3)挤压至锁止气囊(326d2)的外壁上,膨胀套(326d3)的外壁和锁止气囊(326d2)的外壁之间组成一个柔性滑动腔体,纤维丝(500)滑动在柔性滑动腔体内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天用弹簧蓄能密封圈拆卸装置及方法
{Author}: 由鑫;闫志强;张亚楠;马琳;董伟强
{Author Address}: 102600 北京市大兴区盛祥街8号院4号楼北侧1层101
{Subsidiary Author}: 北京裕泰行新材料科技有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117124049A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天用弹簧蓄能密封圈拆卸装置及方法,涉及航天技术领域,主要目的是解决现有技术中存在的弹簧蓄能密封圈拆卸困难的问题。该航天用弹簧蓄能密封圈拆卸装置包括拆卸构件、支撑件和作用件,待拆除的密封圈经拆卸构件固定于安装位置；支撑件固定设置在安装位置外且支撑件朝向安装位置处形成贯穿孔,贯穿孔外安装有调节件；作用件的至少部分经调节件活动设置在支撑件上并与拆卸构件相连；作用件能相对于支撑件沿其轴线方向移动并经拆卸构件带动待拆除密封圈从安装位置拔出或推出,以实现密封圈的快速拆卸。与传统的拆卸装置相比,本方案拆卸过程安全高效,可以有效保护相关零件不会受损,拆下的密封圈整体完好无损,可重复使用。
{Subject}: 1.一种航天用弹簧蓄能密封圈拆卸装置,其特征在于,包括：拆卸构件,待拆除的密封圈经所述拆卸构件固定于安装位置；支撑件,所述支撑件固定设置在所述安装位置外且所述支撑件朝向所述安装位置处形成贯穿孔,所述贯穿孔外安装有调节件；作用件,所述作用件的至少部分经所述调节件活动设置在所述支撑件上并与所述拆卸构件相连；所述作用件能沿其轴线方向相对于所述支撑件移动并经所述拆卸构件带动所述待拆除密封圈从所述安装位置拔出或推出。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于深度学习的航天员操作设备状态识别方法
{Author}: 何宁;许振瑛;晁建刚;张炎
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军63919部队
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN114494594B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于深度学习的航天员操作设备状态识别方法,其具体包括：对航天员空间操作场景进行重建与匹配；采用空间感知方法,对航天员所操作设备进行特征提取与筛选；采用深度学习方法,对航天员所操作设备进行状态识别。对在空间操作场景中的航天员进行定位,并获取其观察视角,确定航天员所操作设备,采用基于SLAM的三维重构方法等比例构建空间操作场景三维模型,采用基于点云几何特征的场景匹配方法,完成航天员真实操作三维空间场景的匹配。采用卷积神经网络,构建深度学习分类器,实现航天员操作设备状态检测。本发明基于深度学习的航天员空间操作设备状态识别算法,以提高航天员增强现实操作辅助系统智能性和可用性。
{Subject}: 1.一种基于深度学习的航天员操作设备状态识别方法,其特征在于,其具体包括：对航天员空间操作场景进行重建与匹配；采用空间感知方法,对航天员所操作设备进行特征提取与筛选；采用深度学习方法,对航天员所操作设备进行状态识别；所述的对航天员空间操作场景进行重建与匹配,其具体包括：对在空间操作场景中的航天员进行定位,并获取其观察视角,确定航天员所操作设备,采用基于SLAM的三维重构方法等比例构建空间操作场景三维模型,采用基于点云几何特征的场景匹配方法,完成航天员真实操作三维空间场景和空间操作场景三维模型的匹配,为航天员操作设备状态的识别提供先验信息；所述的获取航天员观察视角,获取航天员所佩戴的视线传感器的数据,进而获得其视点到操作设备的空间向量,进而得到以视线向量为轴、设备位置坐标为顶点的圆锥空间域,在筛选特征样本时,只需选择已确定的圆锥空间域内的样本；通过获取真实场景的图像信息及深度,构建操作场景mesh地图,通过计算航天员相对舱内特征点的距离,实时定位航天员相对空间舱的位姿；航天员操作设备时,其视线关注操作设备,通过视线交互,计算视线方向与操作场景mesh地图中设备模型的交点坐标,即为所操作设备相对舱内场景的相对坐标,从而得到视点方向向量；将构建的场景mesh地图与空间操作场景三维模型进行匹配,建立共享坐标系,从而实现操作场景mesh地图到已有虚拟场景的空间映射；操作设备空间坐标转换,将航天员头部位姿与视点方向向量进行坐标转换,计算出操作设备相对操作场景的位置坐标,将操作设备舱内位置坐标发送到已匹配操作场景mesh地图,从而在已有虚拟场景内通过坐标确认目前操作设备；已有虚拟场景为基于SLAM的三维重构方法等比例对航天员真实操作三维空间场景所构建的虚拟场景。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 适用于航空航天发动机的高温调节截止阀
{Author}: 王剑;李玉华;何有权;严佳强;郭宝俊;王占学
{Author Address}: 710000 陕西省西安市高新区天谷七路996号西安国家数字出版基地C座10801室
{Subsidiary Author}: 陕西空天动力研究院有限公司;北京动力机械研究所
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN114719023B
{Abstract}: 本发明公开了适用于航空航天发动机的高温调节截止阀,包括：一高温段壳体,空心腔室的一端为高温介质的进口,另一端为高温介质的出口；一低温段壳体,可拆卸连接于高温段壳体上、且与出口相对的一侧；一冷却室,为位于低温段壳体与高温段壳体相邻处的独立空间,其内部用于流通冷却液；一计量文氏管,同轴设置在高温段壳体的出口内；一针阀,其为同轴设置在计量文氏管内的锥形体结构；一位移控制装置,为横贯高温段壳体和低温段壳体内部的杆状结构,其用于带动针阀沿其轴线方向往复移动,以实现对高温介质的通过与否的控制。其解决了现有高温阀仅能计量不高于1350℉(约733℃)介质的问题。
{Subject}: 1.适用于航空航天发动机的高温调节截止阀,其特征在于,包括：一高温段壳体(1),具有L形空心腔室I,所述空心腔室I的一端为高温介质的进口(4),另一端为高温介质的出口(5)；一低温段壳体(2),可拆卸连接于所述高温段壳体(1)上、且与所述出口(5)相对的一侧,其内具有一空心腔室II；一冷却室(3),为位于所述低温段壳体(2)与所述高温段壳体(1)相邻处的独立空间,其内部用于流通冷却液；一计量文氏管(10),同轴设置在所述高温段壳体(1)的出口(5)内；一针阀(14),其为同轴设置在所述计量文氏管(10)内的锥形体结构,其具有一尖端和尾端,所述尖端指向所述出口(5)；一位移控制装置,为横贯所述高温段壳体(1)和所述低温段壳体(2)内部的杆状结构,其一端为置于所述空心腔室II内的主动端,其另一端为连接至所述针阀(14)尾端的从动端,其用于带动所述针阀(14)沿其轴线方向往复移动,以实现以下两种状态的切换：状态一、所述针阀(14)的锥面与所述计量文氏管(10)的内壁之间形成间隙,所述进口(4)和所述出口(5)连通,供高温介质通过；状态二、所述针阀(14)与所述计量文氏管(10)接触,所述进口(4)和所述出口(5)不连通,阻止高温介质通过；所述位移控制装置包括：一活塞套(13),为一位于所述低温段壳体(2)内的套筒结构,其与所述针阀(14)同轴设置；一驱动活塞(11),为同轴设置在所述活塞套(13)内的杆状结构,其一端位于所述活塞套(13)内,其另一端连接至所述针阀(14)的尾端；所述驱动活塞(11),用于在所述活塞套(13)内往复移动,以带动所述针阀(14)的往复移动,实现所述针阀(14)锥面与所述计量文氏管(10)内壁之间缝隙的打开与封闭；所述位移控制装置还包括：两个感受板(15),并列、间隔设置在所述驱动活塞(11)位于所述活塞套(13)内的一端,每个所述感受板(15)与所述驱动活塞(11)的轴线垂直；两个所述感受板(15)用于将所述活塞套(13)的内部空间分隔成三部分；其中,两个所述感受板(15)之间为冷却腔(16),两个所述感受板(15)的外侧各形成一个控制油容纳腔(17)；一电液转换装置(9),设置在所述低温段壳体(2)的一侧,其内设置有两路控制油路管道(91),两路所述控制油路管道(91)分别连通至两个控制油容纳腔(17)；所述电液转换装置(9),用于通过调控两路控制油路管道(91)内的控制油向两个控制油容纳腔(17)内的输送量,来实现对所述驱动活塞(11)往复移动位置的控制；所述低温段壳体(2)上设置一位移传感器(7),所述位移传感器(7)包括固定端和移动端,所述固定端固定于所述低温段壳体(2)远离所述高温段壳体(1)的一侧,所述移动端同轴连接至所述驱动活塞(11)上；还包括：一引流螺钉(12),其同轴设置在所述驱动活塞(11)内部,其一端与所述位移传感器(7)的移动端连接,其另一端位于所述驱动活塞(11)内部；所述引流螺钉(12)内具有一沿其轴线布置的通道A(18),所述引流螺钉(12)的外壁与所述驱动活塞(11)的内壁之间有一通道B(20),所述冷却腔(16)依次经所述通道A(18)和所述通道B(20)、连通至所述冷却室(3),用于从所述冷却腔(16)向所述冷却室(3)内注入冷却液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 利于航天测控的全姿态偏置航天器成像任务规划方法
{Author}: 孙守明;马宏;许可;任登高;匡冬梅;杨元;杨彪;王勇;赵力文;韩月
{Author Address}: 710043 陕西省西安市新城区咸宁东路462号
{Subsidiary Author}: 中国西安卫星测控中心
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117130384A
{Abstract}: 本发明公开的利于航天测控的全姿态偏置航天器成像任务规划方法,考虑姿态运动通道之间存在强耦合特点,结合航天器轨道、数传天线在卫星本体的安装方位、成像目标和地面数传站经纬高等地理信息,实现了航天器在对目标进行成像的同时确保数传天线指向利于数传站跟踪的方向,成像与数据下传同时进行将极大减低星上存储压力,本发明可靠性好、可操作性强、易推广和使用,能够对重点目标进行长时间成像,提高航天器在轨成像可用弧段时长。
{Subject}: 1.利于航天测控的全姿态偏置航天器成像任务规划方法,其特征在于,在成像的同时,结合航天器轨道、数传天线在卫星本体的安装方位、成像目标和地面数传站经纬高等地理信息,在姿态双角度偏置基础上实现全姿态偏置,使航天器在对目标进行成像的同时确保数传天线指向利于数传站跟踪的方向。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天装备效能评价方法
{Author}: 昝现亮;郭晋媛;周思卓;宋雪舟
{Author Address}: 100086 北京市海淀区知春路82号院
{Subsidiary Author}: 北京空间科技信息研究所
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117131342A
{Abstract}: 本发明涉及一种航天装备效能评价方法,所述方法包括：S1,搭建航天装备效能评价指标体系；S2,根据所述评价指标体系展开效能评价数据分析；S3,效能评价算法分析；S4,根据所述效能评价数据分析和所述效能评价算法分析选用合适的效能评价算法；S5,制定效能评价准则,并使用选定的效能评价算法展开效能评价；S6,根据效能评价结果展开效能评价算法选用验证。本发明兼顾航天装备效能评价的系统性、全面性、科学性、准确性,对于航天装备试验鉴定的发展具有现实指导意义,有助于航天装备质量的提升。
{Subject}: 1.一种航天装备效能评价方法,其特征在于,所述方法包括：S1,搭建航天装备效能评价指标体系；S2,根据所述评价指标体系展开效能评价数据分析；S3,效能评价算法分析；S4,根据所述效能评价数据分析和所述效能评价算法分析选用合适的效能评价算法；S5,制定效能评价准则,并使用选定的效能评价算法展开效能评价；S6,根据效能评价结果展开效能评价算法选用验证。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种面向空间机器人的异步事件连续时间状态估计方法
{Author}: 黄攀峰;王志祥;张夷斋;李旭东
{Author Address}: 710072 陕西省西安市友谊西路127号
{Subsidiary Author}: 西北工业大学
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN117132619A
{Abstract}: 本发明涉及一种面向空间机器人的异步事件连续时间状态估计方法,将事件相机采集的异步事件测量数据通过异步特征检测追踪前端来实现数据关联,生成异步的特征轨迹,并将多条异步特征轨迹利用基于高斯过程回归的连续时间估计方法进行优化估计,从而得到空间机器人在的实时位置和姿态。由于事件相机具有低功耗、高动态范围、事件触发等优点,因此非常适合空间机器人对能耗和工作环境照明度的要求,故本发明采用事件相机来估计空间机器人的运动状态。所发明方法可用于空间机器人在动态范围较高的三维空间作业过程中的实时运动状态估计,具有重大应用价值。
{Subject}: 1.一种面向空间机器人的异步事件连续时间状态估计方法,其特征在于步骤如下：步骤1：设置状态轨迹的采样时间间隔Δt,设置滑动窗口大小n,在滑动窗口中的状态轨迹采样点为χ-i＝{x-(i-n+1),x-(i-n+2),...,x-i}；步骤2：启动异步特征轨迹追踪前端,每当事件相机传感器输出事件流时,将事件流输入到前端,进行特征轨迹的追踪；步骤3：当前端追踪的时间满足滑动窗口设定的阈值时,进行系统初始化,得到三维路标点,将三维路标点重新投影至图像平面,同时剔除重新投影误差大于像素阈值的特征轨迹；步骤4：根据采样点的位姿估计值,利用高斯过程插值的方法,得到特征轨迹测量点处的状态量；进而对滑动窗口内的特征轨迹进行三角化,标记三角化成功的特征轨迹为已完成三角化,并得到三维路标点,对三角化后重投影误差大于阈值的特征轨迹予以剔除；步骤5：继续获取事件流测量,并用前端进行特征轨迹的追踪和维护,直到当前的测量时间与滑动窗口最新的采样点时间差大于等于状态轨迹的采样时间间隔Δt；步骤6：边缘化滑动窗口最老的一个状态轨迹采样点,然后对滑动窗口内现有的状态轨迹采样点利用高斯过程先验模型生成一个最新的状态轨迹采样点,加入到滑动窗口中；步骤7：查询当前滑窗内跟踪到且已完成三角化的特征轨迹和其对应的三维路标点构建重投影误差,与步骤6运动先验生成的最新的状态轨迹采样点一起,加入到高斯过程回归连续时间后端优化器,迭代优化得到最新状态轨迹采样点的位姿估计值；步骤8：利用步骤7的最新位姿估计值对滑窗内还未完成三角化的特征轨迹进行三角化,标记三角化成功的特征轨迹为已完成三角化,并得到新的三维路标点；步骤9：计算每条特征轨迹的重投影误差,并将重投影误差大于阈值的特征轨迹予以删除,重复执行步骤5。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零部件加工用裁断装置
{Author}: 苏海珍
{Author Address}: 101500 北京市密云区工业开发区恒通路1号院1号楼1至2层等[5]套(1号楼1层102室)
{Subsidiary Author}: 北京一航纵横科技有限公司
{Date}: 2023-11-28
{Notes}: CN220093219U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种航天零部件加工用裁断装置。包括基座,所述基座的前侧设置有控制盘,所述基座的上部固定连接有固定架,所述固定架上设置有气缸,所述气缸的活塞杆上固定连接有安装架,所述安装架上开设有滑槽,所述滑槽的两侧开设有限位槽,所述安装架上设置有拉板,所述拉板的底面固定连接有限位板,所述限位板的下方固定连接有滑板,所述滑板的底端转动连接有夹板,所述夹板的内侧面固定连接有拉簧,所述安装架的底面设置有驱动座,所述驱动座的下方设置有切刀。本实用新型的优点在于：向上拉动拉板,使限位板从限位槽脱离,随后左右调整拉板的位置,即可使夹板的位置得以调整,大大提高了装置的适用性。
{Subject}: 1.一种航天零部件加工用裁断装置,包括基座(1)；其特征在于,所述基座(1)的前侧设置有控制盘(2),所述基座(1)的上部固定连接有固定架(3),所述固定架(3)上设置有气缸(4),所述气缸(4)的活塞杆上固定连接有安装架(5),所述安装架(5)上开设有滑槽(6),所述滑槽(6)的两侧开设有限位槽(7),所述安装架(5)上设置有拉板(8),所述拉板(8)的底面固定连接有限位板(9),所述限位板(9)的下方固定连接有滑板(10),所述滑板(10)的底端转动连接有夹板(12),所述夹板(12)的内侧面固定连接有拉簧(13),所述安装架(5)的底面设置有驱动座(14),所述驱动座(14)的下方设置有切刀(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 削笔机(宇航员)
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 511400 广东省广州市南村镇万博二路180号(万博二路180号塔楼)2915房
{Subsidiary Author}: 优象文化(广州)有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN308343252S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：削笔机(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于刨削铅笔。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 摆件(宇航员收纳)
{Author}: 杨光明
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市北苑街道宗泽北路517号2号楼6楼
{Subsidiary Author}: 义乌市梦曼贸易有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN308341808S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：摆件(宇航员收纳)。2.本外观设计产品的用途：用于装饰摆设。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 手办(宇航员系列-叨叨)
{Author}: 魏益铎
{Author Address}: 301802 天津市宝坻区九园工业园二号路B4座
{Subsidiary Author}: 小刀科技股份有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN308343405S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：手办(宇航员系列-叨叨)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计作为礼品的手办。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：套件1立体图。5.其他需要说明的情形套件说明：(1)套件1为宇航员手办,套件2为飞行员手办,套件3为隐藏款-返回舱手办,套件4为登月宇航员手办,套件5为产品研发官手办,套件6为星球勘探者手办(2)套件1左视图标注的A部、套件2左视图标注的B部、套件3左视图标注的C部、套件4左视图标注的D部及套件6左视图标注的E部均为透明材料。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(爬娃—宇航员)
{Author}: 陈浩荣
{Author Address}: 515000 广东省汕头市澄海区凤翔街道港口红旗北路3巷1号5楼
{Subsidiary Author}: 汕头市狮子莱莱玩具有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN308343484S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(爬娃—宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于供人玩耍。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感地表温度的估计方法、装置及设备
{Author}: 郑伟;刘诚;陈洁;高浩;杨军
{Author Address}: 100000 北京市海淀区中关村南大街46号
{Subsidiary Author}: 国家卫星气象中心(国家空间天气监测预警中心)
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN113887780B
{Abstract}: 本发明的实施例提供一种卫星遥感地表温度的估计方法、装置及设备,方法包括：获取多种土地覆盖类型的实测地表温度；根据所述多种土地覆盖类型的实测地表温度,获得至少一种土地覆盖类型中第一土地覆盖类型与其余土地覆盖类型之间的温差关系；通过卫星测量获得混合像元温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度之间的第一估计温差；根据所述温差关系和第一估计温差,得到所述其余土地覆盖类型的估计地表温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度之间的第二估计温差；根据所述第二估计温差,得到所述多种土地覆盖类型的目标地表温度；可得到高观测频率和高空间分辨率的地表温度信息,提高了卫星遥感城市热岛监测的时效和精度。
{Subject}: 1.一种卫星遥感地表温度的估计方法,其特征在于,包括：获取多种土地覆盖类型的实测地表温度；根据所述多种土地覆盖类型的实测地表温度,获得至少一种土地覆盖类型中第一土地覆盖类型与其余土地覆盖类型之间的温差关系；通过卫星测量获得混合像元温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度之间的第一估计温差；根据所述温差关系和第一估计温差,得到所述其余土地覆盖类型的估计地表温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度之间的第二估计温差；根据所述第二估计温差,得到所述多种土地覆盖类型的目标地表温度；其中,根据所述多种土地覆盖类型的地表温度,获得至少一种土地覆盖类型中第一土地覆盖类型与其余土地覆盖类型之间的温差关系,包括：根据所述第一土地覆盖类型的实测温度和第二土地覆盖类型的实测温度,得到第一土地覆盖类型的实测温度和第二土地覆盖类型的实测温度之间的第一实测温差；根据所述第一土地覆盖类型的实测温度和其余土地覆盖类型的实测温度,得到第一土地覆盖类型的实测温度和其余土地覆盖类型的实测温度之间的第二实测温差；根据所述第一实测温差和所述第二实测温差,得到至少一种土地覆盖类型中第一土地覆盖类型与其余土地覆盖类型之间的温差关系；其中,所述温差关系为：△LST1-(其余)＝a×△LST1-(第二)+b；其中,△LST1-(其余)为第二实测温差,△LST1-(第二)为第一实测温差,a和b为关系常数；其中,通过卫星测量获得混合像元温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度之间的第一估计温差,包括：通过卫星测量获得第一土地覆盖类型的估计地表温度和混合像元温度；根据所述第一土地覆盖类型的估计地表温度和混合像元温度,通过公式：△LST2-(第一)＝LST2-(混合像元)-LST2-(第一土地覆盖类型)得到第一估计温差；其中,△LST2-(第一)为第一估计温差,LST2-(混合像元)为混合像元温度,LST2-(第一土地覆盖类型)为第一土地覆盖类型的估计地表温度；其中,根据所述温差关系和第一估计温差,得到所述其余土地覆盖类型的估计地表温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度之间的第二估计温差,包括：根据所述温差关系和第一估计温差,通过公式△LST2-(第二)＝a×△LST2-(第一)+b得到第二估计温差；其中,△LST2-(第二)为第二估计温差,△LST2-(第一)为第一估计温差,a和b为关系常数；其中,根据所述第二估计温差,得到所述其余土地覆盖类型的估计地表温度,包括：根据所述第二估计温差,通过公式：LST2-(其余土地覆盖类型)＝LST2-(第一土地覆盖类型)+△LST2-(第二)得到其余土地覆盖类型的估计地表温度；其中,LST2-(其余土地覆盖类型)为其余土地覆盖类型的估计地表温度,LST2-(第一土地覆盖类型)为第一土地覆盖类型的估计地表温度,△LST2-(第二)为第二估计温差；根据公式：得到第二土地覆盖类型的目标地表温度；其中,LST3-(第二土地覆盖类型)为第二土地覆盖类型的目标地表温度,LST2-(混合像元)为混合像元温度,LST2-(其余土地覆盖类型)为其余土地覆盖类型的估计地表温度,LST2-(第一土地覆盖类型)为第一土地覆盖类型的估计地表温度,R-(其余)为其余土地覆盖类型的面积在混合像元面积中的占比,R-(第二)为第二土地覆盖类型的面积在混合像元面积中的占比,R-(第一)为第一土地覆盖类型的面积在混合像元面积中的占比；根据所述第二土地覆盖类型的目标地表温度和所述第一土地覆盖类型的估计地表温度,得到其余土地覆盖类型的目标地表温度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 面向航天器在轨运行任务的多人协同推演仿真平台及方法
{Author}: 赵晶晶;侯佳成;梁晓红;赵永平;仇玉雪;李曼丽;李凯;刘畅;周昊澄;商帅;金玮玮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN116300517B
{Abstract}: 本发明提供了一种航天器在轨任务多人协同推演仿真平台,其包括：任务协同推演模块,其由机械臂子模块、中继天线子模块、摄像机子模块、位姿子模块、能源子模块、航天员子模块组成,上述子模块通过协同推演模块输入对应数据,通过平台进行编排与修改,通过数据驱动模块控制三维模型运动,从而实现多岗位协同推演；通过三维可视化的手段对原本的图表、数值形式的仿真结果进行可视化分析,结合模拟真实的空间环境,更便捷地发现碰撞、遮挡等在轨任务中的关键问题；同时本申请的协同仿真推演平台支持多岗位、多终端进行协同操作和推演,便于不同分系统间的设计人员的协作,从而发现各分系统间存在的问题满足了提供多分系统协同推演的平台的需求。
{Subject}: 1.一种航天器在轨任务多人协同推演仿真平台,其包括：任务协同推演模块,其由机械臂子模块、中继天线子模块、摄像机子模块、位姿子模块、能源子模块、航天员子模块组成,所述子模块通过协同推演模块输入对应数据,通过平台进行编排与修改,通过数据驱动模块控制三维模型运动,从而实现多岗位协同推演；数据驱动控制模块,其汇聚来自任务协同推演模块的多来源多格式数据,经过解析与处理,最终和三维模型挂接,实现通过仿真数据对三维模型进行驱动,可视化地展示仿真结果；三维仿真模块,接收其他模块上传的数据并进行运动与响应,从而提供直观的可视化展示,是多人推演仿真平台的最终展示效果；任务总结评价模块,用于将真实航天器数据与仿真数据进行比对与分析,从而修正仿真模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于绳驱的侵彻式空间机器人捕获手爪、工作方法
{Author}: 裴儒桢;连晓斌;田健;谷海宇;魏承
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117103308A
{Abstract}: 本发明涉及机器人技术领域,具体涉及一种基于绳驱的侵彻式空间机器人捕获手爪,包括：固定盘,固定盘上设有壳体,壳体内设有绞盘结构,且在绞盘结构上设有第一拉绳；弹性拉线盘,位于壳体内,弹性拉线盘与第一拉绳连接,弹性拉线盘通过滑动结构在壳体的延伸方向移动,弹性拉线盘上设有多个第二拉绳和第三拉绳；勾爪,具有多个,多个勾爪与第二拉绳和第三拉绳连接,绞盘结构缠绕或释放第一拉绳,带动弹性拉线盘在所壳体的延伸方向移动,拉紧或释放第二拉绳和第三拉绳,以驱动勾爪的收缩或释放。该基于绳驱的侵彻式空间机器人捕获手爪的结构为精简传动机构,可以实现手爪的稳定传动。
{Subject}: 1.一种基于绳驱的侵彻式空间机器人捕获手爪,其特征在于,包括：固定盘(1),固定盘(1)上设有壳体(2),壳体(2)内设有绞盘结构(3),且在绞盘结构(3)上设有第一拉绳(4)；弹性拉线盘(5),位于壳体(2)内,弹性拉线盘(5)与第一拉绳(4)连接,弹性拉线盘(5)通过滑动结构(6)在壳体(2)的延伸方向移动,弹性拉线盘(5)上设有多个第二拉绳(7)和第三拉绳(8)；勾爪(9),具有多个,多个勾爪(9)与第二拉绳(7)和第三拉绳(8)连接,绞盘结构(3)缠绕或释放第一拉绳(4),带动弹性拉线盘(5)在所壳体(2)的延伸方向移动,拉紧或释放第二拉绳(7)和第三拉绳(8),以驱动勾爪(9)的收缩或释放。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用口盖类零件母线直线度手工快速校形工装及方法
{Author}: 凃强;王妮;曾正君;龚雪芹;张向东;涂杨;李小驹;谢文;王洁;李雪梅;杜娟;张洪斌;胡国平;肖长春
{Author Address}: 610100 四川省成都市经济技术开发区(龙泉驿区)驿都中路189号
{Subsidiary Author}: 四川航天长征装备制造有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117102285A
{Abstract}: 一种航天用口盖类零件母线直线度手工快速校形工装及方法,涉及机械加工校形领域,其工装的主要构成是：两块L型支承块的下部凸台滑合于底座两侧的侧滑槽内,横梁与两块支承块的顶部连接,升降杆穿过横梁,其顶部与机床手轮固定连接,其底部的球头部位穿入压块顶部的连接孔与压块球形铰接,压块两侧面开有与连接孔垂直连通的限位螺纹孔,压块限位螺钉旋入限位螺纹孔并与升降杆接触；压块两端安装有导向销,支承块的内侧面设置有竖向滑槽与导向销滑合；两块垫块放置于底座上,底座上表面设置有两条横向滑槽与垫块底部的两个凸台滑合。本发明可通过精准的点位及校形压力的控制,快速完成口盖类零件母线直线度校形工作。
{Subject}: 1.一种航天用口盖类零件母线直线度手工快速校形工装,其特征在于：两块L型支承块(2)的下部凸台滑合于底座(1)两侧的侧滑槽(101)内,横梁(3)与两块支承块(2)的顶部通过螺栓连接,横梁(3)中部开有竖向的螺纹通孔,带螺纹的升降杆(4)旋入螺纹通孔并穿过横梁(3),升降杆(4)顶部与机床手轮(5)固定连接,升降杆(4)底部的球头部位穿入压块(6)顶部的连接孔与压块(6)球形铰接,压块(6)两侧面开有与所述连接孔垂直连通的限位螺纹孔,压块限位螺钉(7)旋入限位螺纹孔,并与升降杆(4)接触；所述压块(6)两端固定安装有导向销(601),所述支承块(2)的内侧面设置有竖向滑槽(201)与所述导向销(601)滑合；两块垫块(8)放置于所述底座(1)上,底座(1)上表面设置有两条横向滑槽(102)与垫块(8)底部的两个凸台(801)滑合；所述压块(6)底部为凹形、且垫块(8)顶部为凸形,或所述压块(6)底部为凸形、且垫块(8)顶部为凹形；所述底座(1)两侧设置有横向刻度尺(103),所述垫块(8)两端面设置有对准所述横向刻度尺(103)的垫块中心线箭头标志(802)；所述支承块(2)侧面设置有竖向刻度尺(202),所述压块(6)侧面设置有对准所述竖向刻度尺(202)的压块中心线箭头标志(602)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天器用宇宙线粒子屏蔽装置及航天器
{Author}: 霍然
{Author Address}: 250103 山东省济南市历城区蟠龙路1501号
{Subsidiary Author}: 山东高等技术研究院
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117104532A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天器用宇宙线粒子屏蔽装置及航天器,包括至少一个沿航天器延伸方向依次排布的屏蔽板；所述屏蔽板中间具有一通孔,通孔处用于容纳所述航天器,所述屏蔽板自通孔处向外具有一延伸部；各个屏蔽板之间具有一定的间距；每个屏蔽板的侧面,分别设置有若干超导线圈,两侧的超导线圈分别施加方向彼此相反的横向超导磁场。本发明结合了传统屏蔽板结构和超导线圈产生强磁场的屏蔽,将同时解决传统无源屏蔽的重量过大而无法航天发射的问题,和超导磁铁的有源屏蔽的对超导线圈要求过高因而鲁棒性不足的问题。
{Subject}: 1.一种航天器用宇宙线粒子屏蔽装置,其特征是,包括至少一屏蔽层,每层屏蔽层包括至少一个屏蔽板；所述屏蔽板中间具有一通孔,通孔处用于容纳所述航天器,所述屏蔽板自通孔处向外具有一延伸部；各个屏蔽板之间具有一定的间距；每个屏蔽板的侧面,分别设置有若干超导线圈,两侧的超导线圈分别施加方向彼此相反的横向超导磁场。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航天发动机的复合材料机架、模具及制备方法
{Author}: 陈浩然;韩明轩;荆佳奇;曲广岩;唐桂云;曲艳双;刘毅鑫
{Author Address}: 150036 黑龙江省哈尔滨市松北区智谷大街6421号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨玻璃钢研究院有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117104534A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于航天发动机的复合材料机架、模具及制备方法,涉及碳纤维复合材料成型技术领域,解决了铝合金发动机支架质量重、增加航天器发射成本和复合材料机架批量化生产程度低、使用场景受限的问题。本发明采用金属对模成型技术,将碳纤维预浸料铺敷在机架阳模上,通过左加压板、右加压板、前加压板和后加压板对碳纤维预浸料加压,并送入固化炉中固化,在固化成形的机架主体表面上粘接耐热垫片形成复合材料机架。本发明制备的复合材料机架轻质高强、耐热性能好,减轻航天器发动机支撑结构重量的同时,提高了承载稳定性,达到发动机支撑结构局部需耐温300℃的需求,简单的模具形式也为复合材料机架短周期、批量化生产提供技术支撑。
{Subject}: 1.一种应用于航天发动机的复合材料机架,其特征在于：包括机架主体(6)和若干耐热垫片(7),机架主体(6)为中空三棱柱结构,机架主体(6)表面的矩形面中的一个设置有开口；机架主体(6)其余矩形面中的一个表面上粘接有若干耐热垫片(7)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种城市规划的地理信息展示系统
{Author}: 黄佳
{Author Address}: 210019 江苏省南京市建邺区云龙山路1号
{Subsidiary Author}: 江苏省城镇与乡村规划设计院有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117112706A
{Abstract}: 本申请公开了一种城市规划的地理信息展示系统,涉及城市规划领域,包括：高空城市地理信息数据采集模块,通过遥感卫星高空获取城市地理信息,而后将获取的地理信息通过数据传输模块发送给数据处理模块；低空城市地理信息数据采集模块,通过无人机在城市的道路上空对城市的建筑物进行拍照建模同时绘制道路路线,之后通过数据传输模块发动给数据处理模块；通过高空城市地理信息数据采集模块能够在高空快速采集城市地理信息,即城市的俯视面,通过低空城市地理信息数据采集模块可采集城市内部建筑信息,二者结合下,可使卫星遥感测绘的数据与无人机获取的获取的数据进行配对,以便后续从多个角度直观展示城市地理信息。
{Subject}: 1.一种城市规划的地理信息展示系统,其特征在于,包括：高空城市地理信息数据采集模块,通过遥感卫星高空获取城市地理信息,而后将获取的地理信息通过数据传输模块发送给数据处理模块；低空城市地理信息数据采集模块,通过无人机在城市的道路上空对城市的建筑物进行拍照建模同时绘制道路路线,之后通过数据传输模块发动给数据处理模块；数据处理模块,数据处理模块接受高空城市地理信息数据采集模块、低空城市地理信息数据采集模块所采集的数据,通过计算后将城市的地理模型展示在显示模块中；显示模块,所述显示模块为两块显示屏,其中一块显示屏以水平形式放置,另外一块显示屏垂直于水平放置的显示屏上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感和气候数据重建陆地水储量变化的方法
{Author}: 张选泽
{Author Address}: 100020 北京市朝阳区大屯路甲11号
{Subsidiary Author}: 中国科学院地理科学与资源研究所
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117113290A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感和气候数据重建陆地水储量变化的方法,以重力卫星遥感数据和气候观测数据为输入,利用气候异常波动与陆地水储量变化存在的显著相关性,建立陆地水储量变化对气候变化的线性线性回归模型,剔除水储量变化受气候影响部分后,基于奇异谱分析方法建立循环迭代估算方法,填补卫星遥感反演陆地水储量变化的时间序列空缺月份数据,重建陆地水储量变化时间序列。对于本发明其适用范围广,可用应用于大区域或全球陆地水储量量重建或监测,可针对不同下垫面类型的陆地水储量重构产生最优迭代估计值；避免估算精度损失,重建结果更可靠。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感和气候数据重建陆地水储量变化的方法,其特征在于：所述方法为：以重力卫星遥感数据和气候观测数据为输入,利用气候异常波动与陆地水储量变化存在的显著相关性,建立陆地水储量变化对气候变化的线性回归模型,剔除水储量变化受气候影响部分后,基于奇异谱分析方法建立循环迭代估算方法,填补卫星遥感反演陆地水储量变化的时间序列空缺月份数据,重建陆地水储量变化时间序列。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于雷达和卫星遥感的森林植被碳储量估算的方法和装置
{Author}: 张蔷;李令军;赵文慧;李琪;王涵霖;陈韵如;孙彤卉;刘保献;鹿海峰
{Author Address}: 100048 北京市海淀区车公庄西路14号
{Subsidiary Author}: 北京市生态环境监测中心
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117114147A
{Abstract}: 本发明提出一种基于雷达和卫星遥感的森林植被碳储量估算的方法和装置,该方法包括：根据目标研究区域大小确定样地数量,布设森林标准调查样地；利用背包式激光雷达扫描获取所述样地内部植被点云数据,并利用差分GPS记录所述样地中每棵树木的位置,确定树木的物种；预处理所述点云数据；从经过预处理的所述点云中将每棵树分割出来,基于所述每棵树的特征参数及异速生长方程估算所述森林标准调查样地的植被地上的生物量和生物量密度；计算得到所述目标样地的植被碳密度；利用随机森林算法构建植被碳密度模型或构建深度学习模型,最终得到目标区域的碳密度及碳储量的预测结果；通过本发明避免了传统人工调查的主观误差,提高了参数获取的精确性。
{Subject}: 1.一种基于雷达和卫星遥感的森林植被碳储量估算的方法,其特征在于,包括：步骤1：根据目标研究区域大小确定样地数量,在目标研究区域布设森林标准调查样地,使样地网格化均匀分布于所述目标研究区域的森林植被覆盖范围内；步骤2：利用背包式激光雷达扫描获取所述样地内部植被点云数据,并利用差分GPS记录所述样地中每棵树木的位置,确定每棵树木的物种；步骤3：对所述点云数据依次进行解算、去噪、分类、归一化以得到经过预处理的所述点云数据；步骤4：利用PCS算法从经过预处理的所述点云中将每棵树分割出来,基于每棵树的点云数据提取其特征参数；步骤5：基于所述每棵树的特征参数及异速生长方程估算所述森林标准调查样地的植被地上生物量和生物量密度；步骤6：根据所述植被地上生物量、含碳率、样本面积计算得到所述目标样地的植被碳密度；步骤7：以所述目标样地的植被碳密度作为响应变量,基于遥感数据提取样地的植被遥感参数作为预测变量,利用随机森林算法构建植被碳密度模型,最终得到目标区域的碳密度及碳储量的反演结果；或者基于所述目标样地遥感数据,和所述目标样地的植被碳密度通过深度学习的人工智能模型对目标区域植被地上碳密度和碳储量水平进行预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的现代水网防汛监测与调度方法及系统
{Author}: 孙启玉;刘玉峰;甄帅;张彩月;王玉娥;刘翠
{Author Address}: 250107 山东省济南市高新区遥墙街道明远街2号中欧智造港18号多层厂房1单元101室、102室
{Subsidiary Author}: 山东锋士信息技术有限公司
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117114371A
{Abstract}: 本发明涉及一种基于卫星遥感的现代水网防汛监测与调度方法及系统,属于流域防汛技术领域和遥感技术领域。先获取流域遥感数据和河道基础数据,建立并运行SWAT模型,基于SWAT模型划分河道和流域,然后提取河道面矢量并基于SAR影像数据提取湖泊、水库信息,合并提取得到水网矢量,根据光学遥感影像建立多波段组合模型计算水网水深,计算水网水位；将水网水位与对应地的警戒水位和保证水位比较,结合气象数据根据风险大小进行防汛调度。本发明能提高水网提取精度和水位计算效率,为高精度水网防汛监测和调度提供数据和决策支撑。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的现代水网防汛监测与调度方法,其特征是,包括步骤如下：S1.获取流域遥感数据和河道基础数据：遥感数据包括原始光学遥感影像、气象数据、SAR影像数据、DEM数据,河道基础数据包括真实河道和流域数据、水网底部高程h-底、警戒水位和保证水位；S2. 建立并运行SWAT模型,基于SWAT模型划分河道和流域：导入DEM数据和真实河道数据,设置流域面阈值,修正河道和子流域数据,运行SWAT模型得到更接近实际的河道和流域数据；S3. 基于步骤S2划分的河道沿河道中心线提取河道面矢量；S4. 基于SAR影像数据提取湖泊、水库信息：S5. 将得到的河道面矢量与得到的湖泊水库矢量进行合并,得到水网矢量；S6. 根据水网矢量范围裁剪获取相应水网的光学遥感影像,根据光学遥感影像建立多波段组合模型计算水网水深Z；S7. 根据相应位置的水网水深及水网底部高程计算水网水位H；S8. 将水网水位与对应地的警戒水位和保证水位比较,结合气象数据根据风险大小进行防汛调度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感水域变化信息提取及碳足迹分析方法及系统
{Author}: 张霄宇;伍明飞;尚永衡;林杰;邓水光
{Author Address}: 572025 海南省三亚市崖州区崖州湾科技城标准厂房二期三楼C310区
{Subsidiary Author}: 浙江大学海南研究院
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117115456A
{Abstract}: 本发明公开了一种卫星遥感水域变化信息提取及碳足迹分析方法及系统。数据预处理及融合模块通过对卫星遥感数据进行预处理后与研究区域内经过处理的OSM水系数据进行融合和增强,并生成融合后的水体数据进行水体分析的输入。基于U-Net的水体分析模块,以融合后水体数据为输入,对U-Net网络进行训练,生成研究时间段内的水体年际分析、显著水体年度分析和景观破碎度分析,以及水体分类信息。土地利用碳排放年际分析模块则是人工智能算法和水体分类进行研究区域内的土地分类和碳排放系数对研究区域内的土地利用碳排放进行年际估算,最后融合水体年际分析、显著水体年度分析和景观破碎度分析结果生产综合分析水体变化对碳排放的影响因素。
{Subject}: 1.一种卫星遥感水域变化信息提取及碳足迹分析方法,其特征在于：它包括数据预处理及融合模块、基于U-Net的水体分析模块、土地利用碳排放年际分析模块,通过输入的卫星遥感数据和OSM水系数据,实现对研究区域水体变化对碳排放影响的综合分析。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于单目的3D舱外航天服姿态估计方法
{Author}: 杨夏;欧阳婧璇;甘叔玮;谢文韬;张小虎
{Author Address}: 510275 广东省广州市海珠区新港西路135号
{Subsidiary Author}: 中山大学
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117115594A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于单目的3D舱外航天服姿态估计方法,包括：构建训练数据集构建姿态估计模型,包括生成器网络和鉴别器网络,生成器网络基于输入的2D Pose生成3DPose,并输出姿态估计结果以及相机位姿估计结果；鉴别器网络用于鉴别输入的3D Pose为真实的3D Pose或生成的3D Pose；构建总损失函数,总损失函数由2D-3D重投影误差损失函数、相机位姿矩阵损失函数以及鉴别器损失函数加权得到；再基于训练后的姿态估计模型得到姿态估计结果。本发明应用于姿态估计技术领域,可在舱外航天服地面试验中,提供更加有效和高效的运动捕捉,有效地降低了试验成本。
{Subject}: 1.一种基于单目的3D舱外航天服姿态估计方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤1,构建训练数据集,包括：采集若干2D Pose与若干3D Pose,其中,所述2D Pose与所述3D Pose一一对应；和/或采集若干单目彩色图像,并基于所述单目彩色图像得到对应的2D Pose与3D Pose；步骤2,模型构建：构建姿态估计模型,所述姿态估计模型包括生成器网络和鉴别器网络,其中：所述生成器网络基于输入的2D Pose生成3D Pose,并输出相机位姿估计结果；所述鉴别器网络用于鉴别输入的3D Pose为真实的3D Pose或所述生成器网络生成的3D Pose；步骤3,模型训练：构建总损失函数,所述总损失函数由针对所述生成器网络的2D-3D重投影误差损失函数、相机位姿矩阵损失函数以及针对所述鉴别器网络的鉴别器损失函数加权得到,并基于所述总损失函数与所述训练数据集训练所述姿态估计模型；步骤4,姿态估计：将采集的航天服2D Pose输入训练后的所述姿态估计模型,并输出所述生成器网络所生成3D Pose的姿态估计结果；或基于采集的航天服的单目彩色图像得到对应的2D Pose,并将得到的2D Pose输入训练后的所述姿态估计模型,并输出所述生成器网络所生成3D Pose的姿态估计结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的涝灾玉米提取方法
{Author}: 陈媛媛;申克建;董伟;胡华浪;韩巍;裴志远;贾少荣;王丹琼;焦为杰
{Author Address}: 100125 北京市朝阳区东三环北路16号全国农业展览馆2号楼
{Subsidiary Author}: 农业农村部大数据发展中心
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN117115672A
{Abstract}: 本申请属于农业灾害监测技术领域,具体涉及一种基于卫星遥感的涝灾玉米提取方法,包括如下步骤：获取目标区域内的野外标志点数据、未受涝灾影响以及受涝灾侵蚀后的光学遥感影像数据；提取玉米种植空间分布数据；建立涝灾玉米和非涝灾玉米在影像上的识别标志；得到涝灾玉米和非涝灾玉米的光谱曲线,以及涝灾玉米光谱曲线随时间的变化特性；得到涝灾玉米区别于非涝灾玉米的共性光谱特征；构建涝灾玉米提取指数关系式；获得涝灾玉米的二元分布图。本申请是基于涝灾玉米遥感影像的共性特征以及光谱曲线的变化特征来构建的涝灾玉米提取方法,其充分考虑了涝灾玉米影像特征的复杂和多样性问题,使得涝灾区域的提取更全面,涝灾遥感识别的准确性更高。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的涝灾玉米提取方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤一、获取目标区域内的野外标志点数据,以及未受涝灾影响的一期第一光学遥感影像数据,以及受涝灾侵蚀后的两期光学遥感影像数据,分别是第二、第三光学遥感影像数据；步骤二、基于所述第一光学遥感影像数据,提取所述目标区域内的玉米种植空间分布数据；步骤三、结合所述野外标志点数据,分别建立所述第二、第三光学遥感影像数据中涝灾玉米和非涝灾玉米在影像上的识别标志；步骤四、结合步骤三得到的所述识别标志,分别得到所述第二、第三光学遥感影像数据中涝灾玉米和非涝灾玉米的光谱曲线,以及涝灾玉米光谱曲线随时间的变化特性；步骤五、对涝灾玉米和非涝灾玉米的光谱曲线进行光谱特征分析,得到涝灾玉米区别于非涝灾玉米的共性光谱特征；步骤六、根据步骤五得到的共性光谱特征,构建涝灾玉米提取指数关系式；步骤七、通过步骤六构建的涝灾玉米提取指数关系式,计算所述第二、第三光学遥感影像数据的涝灾玉米提取指数,再结合步骤二得到的玉米种植空间分布数据,获得涝灾玉米的二元分布图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种宇航员空间捕获收集工具
{Author}: 牛中轲;苏旭;张瑞雄;卢健;姬鸣;屠国俊;樊萍
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220076678U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种宇航员空间捕获收集工具,包括套筒,套筒为两端均匀开口的中空结构,套筒的两个开口端分别为第一开口端、第二开口端；滑块,滑块滑动设于套筒内,滑块在第一开口端与第二开口端之间滑动；驱动模块,驱动模块用于驱动滑块在套筒内滑动；至少一对爪钩,至少一对爪钩包括两个爪钩,两个爪钩分别通过两个第一扭簧与滑块连接,每一对爪钩中的两个爪钩以套筒的中心轴线为轴镜像对称设置；驱动模块驱动滑块在套筒内滑动,滑块带动至少一对爪钩伸入或伸出套筒。本实用新型提供的宇航员空间捕获收集工具,小巧轻便,易于携带,操作简便,能够帮助宇航员在空间中完成对待捕获收集对象的捕获收集。
{Subject}: 1.一种宇航员空间捕获收集工具,其特征在于,包括：套筒,所述套筒为两端均开口的中空结构,所述套筒的两个开口端分别为第一开口端、第二开口端；滑块,所述滑块滑动设于所述套筒内,所述滑块在所述第一开口端与所述第二开口端之间滑动；驱动模块,所述驱动模块用于驱动所述滑块在所述套筒内滑动；至少一对爪钩,远离所述滑块的所述第一开口端或第二开口端的一端设置有至少所述一对爪钩,所述至少一对爪钩包括两个爪钩,所述两个爪钩分别通过两个第一扭簧与所述滑块连接,每一对所述爪钩中的所述两个爪钩以所述套筒的中心轴线为轴镜像对称设置；所述驱动模块驱动所述滑块在所述套筒内滑动,所述滑块带动至少所述一对爪钩伸入或伸出所述套筒。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种新型航天服关节活动测试设备
{Author}: 丁立;周毕云;周嘉琦;朱思宇;白若妍;杨兴鹏;黄钰然
{Author Address}: 100191 北京市海淀区学院路37号
{Subsidiary Author}: 北京航空航天大学
{Date}: 2023-11-24
{Notes}: CN220084308U
{Abstract}: 本申请提供一种新型航天服关节活动测试设备,包括微型舱、压力表、压力调节阀、轴承、关节转动辅助装置、力矩扳手、扳手适配器、角度尺、真空泵、密封圈、气体测量筒、端盖。微型舱与真空泵连接,用于创造低压环境；压力表与微型舱连接,用于监测舱内压力；压力调节阀用于调节舱内压力；轴承与关节转动辅助装置连接,用于支撑服装关节转动；力矩扳手和扳手适配器连接,用于转动服装关节并测量关节力矩；角度尺用于测量服装关节转动角度,气体测量筒可用于测试关节运动压缩气体体积。其结构简单,测量结果可靠,能够有效减少测试成本。
{Subject}: 1.一种新型航天服关节活动测试设备,其特征在于,包括：微型舱、压力表、压力调节阀、轴承、关节转动辅助装置、力矩扳手、扳手适配器、角度尺、真空泵、密封圈、气体测量筒、端盖,微型舱,所述微型舱通过PVC软管与真空泵连接,连接口采用螺纹连接并采用密封圈密封；压力表,所述压力表设于所述微型舱的外部,且其接口与所述微型舱通过螺纹和密封圈密封连接；关节转动辅助装置,所述关节转动辅助装置贯穿微型舱的一侧并与另一侧相连,且所述关节转动辅助装置通过轴承与微型舱连接；压力调节阀,所述压力调节阀用于调节舱内压力,且设于微型舱的外侧,连接口采用螺纹连接并采用密封圈密封；力矩扳手,所述力矩扳手通过扳手适配器与关节转动辅助装置连接,用于测量关节力矩并导出数据；气体测量筒,所述气体测量筒通过PVC软管和端盖连接,用于测量关节运动时压缩气体体积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: METHODS AND COMPOSITIONS FOR SUPPORTING HUMAN HEALTH DURING SPACE TRAVEL
{Author}: FERONE, Jason;MARTINEZ, Alexander
{Author Address}: 113 Cherry St PMB 43383,Seattle, WA 98104-2205,US
{Subsidiary Author}: Intrinsic Medicine, Inc.
{Date}: 2023-11-22
{Notes}: EP4277475
{Abstract}: Described are methods of treating a spaceflight-associated disease or condition, methods of reducing the effects of spaceflight or a low gravity environment, and methods of treating a subject in a low gravity environment. The methods comprise administration of a composition comprising one or more human milk oligosaccharides (HMOs).
{SrcDatabase}: 海外专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 笔袋(手提笔袋宇航员)
{Author}: 罗红晞
{Author Address}: 422800 湖南省邵阳市邵东市宋灵官殿镇石株桥镇同乐平村
{Subsidiary Author}: 罗红晞
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN308331915S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：笔袋(手提笔袋宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于文具用品收纳。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。5.已在其他视图体现,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双层床(航天系列航天飞船)
{Author}: 宋旭明
{Author Address}: 510623 广东省广州市天河区华强路3号之二2403房
{Subsidiary Author}: 广州艾翼儿婴童用品有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN308332355S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：双层床(航天系列航天飞船)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于家具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 上下床(航天系列星际迷航)
{Author}: 宋旭明
{Author Address}: 510623 广东省广州市天河区华强路3号之二2403房
{Subsidiary Author}: 广州艾翼儿婴童用品有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN308332356S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：上下床(航天系列星际迷航)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于家具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 食品餐盒(宇宙飞船)
{Author}: 陈琪瑶;陈奇炜
{Author Address}: 518000 广东省深圳市龙华区龙华街道和联社区富泉新村北区6号7层702
{Subsidiary Author}: 深圳市鼎琪有礼实业有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN308333830S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：食品餐盒(宇宙飞船)。2.本外观设计产品的用途：用于食品的盛装或包装。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天相机在轨智能曝光及对焦方法、系统和电子设备
{Author}: 武奥迪;万雪;舒磊正;左健宏;张晟洋
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN116389901B
{Abstract}: 本发明涉及航天相机技术领域,尤其涉及一种航天相机在轨智能曝光及对焦方法、系统和电子设备,方法包括：利用深度学习的空间目标检测模型从航天相机所拍摄的图像中提取目标检测框以及目标检测框的置信度,判断目标检测框的置信度是否大于预设置信度阈值,采用不同方式确定出空间目标区域；利用自适应步长调节算法,计算得到航天相机拍摄下一帧图像的曝光时间；判断当前帧图像对应的激光雷达距离是否在预设范围内,利用不同对焦方式得到航天相机用于拍摄下一帧图像的对焦挡位；根据得到的下一帧图像的曝光时间和对焦挡位,控制航天相机拍摄下一帧图像,能够获得曝光正常且清晰的空间目标图像,适用于在轨场景。
{Subject}: 1.一种航天相机在轨智能曝光及对焦方法,其特征在于,包括：获取航天相机拍摄的当前帧图像、当前帧图像对应的激光雷达距离；利用深度学习的空间目标检测模型从所述航天相机所拍摄的图像中提取目标检测框以及所述目标检测框的置信度,判断所述目标检测框的置信度是否大于预设置信度阈值,得到第一判断结果；当所述第一判断结果为是时,将目标检测框在所述当前帧图像中所框选的区域,确定为空间目标区域；当所述第一判断结果为否时,利用空间场景平均阈值的前后景分割算法从所述当前帧图像中提取空间目标区域；对所述空间目标区域进行测光,得到测光结果,将测光结果输入自适应步长调节算法,计算得到航天相机拍摄下一帧图像的曝光时间；判断所述当前帧图像对应的激光雷达距离是否在预设范围内,得到第二判断结果,当所述第二判断结果为是时,使用主动式对焦,得到所述航天相机用于拍摄下一帧图像的对焦挡位,当所述第二判断结果为否时,使用被动式对焦,得到所述航天相机用于拍摄下一帧图像的对焦挡位；根据得到的下一帧图像的曝光时间和对焦挡位,控制所述航天相机拍摄下一帧图像。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用桁架缠绕成型装置
{Author}: 单忠德;郑恺;范聪泽;宋文哲;郑菁桦;陈意伟;许家勋
{Author Address}: 210000 江苏省南京市御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117087205A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天用桁架缠绕成型装置；整个装置包括四个模块：原料输入模块、纵梁成型模块、横梁缠绕模块、桁架牵引模块。原料输入模块储存纵梁成型用预浸渍带,通过电机带动滚轮牵引预浸带；纵梁成型单元由三套成型模具组成,预浸带通过加热模具成V字型纵梁；横梁缠绕模块由滑台和滑环组成,通过滑环围绕支撑柱旋转将预浸渍带缠绕到已成型的纵梁上；桁架牵引模块使用三个步进电机分别驱动三套滚轮牵引装置牵引成型的桁架向上移动实现无限Z轴成型。
{Subject}: 1.一种航空航天用桁架缠绕成型装置,其特征在于,包括从上到下依次设置的原料输入模块；纵梁成型模块、横梁缠绕模块和桁架牵引单元；所述原料输入模块包括底板(25)、安装于底板(25)下方的耗材卷(26)、安装于底板(25)上方的输送压辊；其中输送压辊包括与耗材卷平行排列的高压辊(23)和低压辊(24)；所述纵梁成型模块包括三套模具组,三套模具间隔120°环绕支撑柱(11)排列；每套模具组包括两个模具(15)、两个滚轮(13)和隔热板(12),通过螺栓连接在支撑柱(11)上；加热棒安装在模具(15)内腔的加热孔位上；模具(15)的截面呈等边三角形,顶角有倒角处理；滚轮(13)安装在滚轮支架(14)上,其截面呈300°夹角,与模具相配合；所述横梁缠绕模块包含滑台安装板(22)、安装于滑台安装板(22)上侧的滑台(21)、安装于滑台上的滑环(20)、三个横梁耗材安装架(16)以支撑柱(11)为轴线、以120°为间隔环绕分布于滑环(20)上表面外侧,加热块(17)和模嘴(18)依次连接在横梁耗材安装架(16)上；所述桁架牵引模块包括牵引支撑固定板(1)、安装在牵引支撑固定板(1)上的滑轨(8),三个牵引滚轮支架(2)分别与对应的滑块(9)连接,滑块(9)在滑轨(8)上滑动适配,牵引滚轮(7)由步进电机(4)驱动,通过齿轮轴(3)安装在牵引滚轮支架(2)上,从动滚轮(6)安装在中心支架(5)上并与牵引滚轮(7)啮合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天高温合金高成分元素分析方法
{Author}: 赵雪同;王志强;曾云斌;郝晶晶;邵文丽
{Author Address}: 201804 上海市嘉定区安虹路299弄17号一层108室、二层208室
{Subsidiary Author}: 上海有色金属工业技术监测中心有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117092144A
{Abstract}: 本发明公开了一种航空航天高温合金高成分元素分析方法,预先获取标准样品高成分含量的偏差值,然后先采用X射线荧光光谱仪直接获取表征高温合金成分分布的特征参数,不会损耗待测样品,测试成本相对较低；再将第一测量值对应的偏差值作为比较参考值,如果比较参考值超出预设阈值,继续采用辉光放电质谱仪对待分析试样进行定量逐层分析测定获取高成分元素浓度的第二测量值,从而确保测定精度,适用于航空航天高温合金高成分元素分析；同时样品制备及预处理简便,能有效避免引入杂质污染,且降低操作难度。
{Subject}: 1.一种航空航天高温合金高成分元素分析方法,其特征在于,包括如下步骤：S1)选择多种不同类型和含量的标准样品组成标准样品库；S2)先将表面处理后的标准样品放入X射线荧光光谱仪中进行测定获取高成分元素浓度的测量值,并记录与标准含量的第一偏差值,同时采集标准样品的光谱,对标准样品光谱进行校正,得到标准工作曲线；再采用辉光放电质谱仪对标准样品进行定量逐层分析测定获取高成分元素浓度的测量值,并记录与标准含量的第二偏差值；S3)对待分析试样进行表面处理,采用X射线荧光光谱仪标定观测区分析点的位置,利用标准工作曲线对待分析试样观测区进行分析,得到表征高温合金成分分布的特征参数；S4)将步骤S3中获取的高成分元素浓度的第一测量值对应的第一偏差值作为比较参考值,如果比较参考值超出预设阈值,则继续采用辉光放电质谱仪对待分析试样进行定量逐层分析测定获取高成分元素浓度的第二测量值,并对第二测量值采用第二偏差值进行校正作为最终测定值,否则直接采用第一测量值作为最终测定值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星载分布式雷达时敏目标空时混合累积方法
{Author}: 李东;康晓华;胡人苏;万俊;陈展野;桑庆林;蒋欣雨
{Author Address}: 400044 重庆市沙坪坝区沙正街174号
{Subsidiary Author}: 重庆大学
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117092608A
{Abstract}: 本发明属于雷达技术领域,公开了一种星载分布式雷达时敏目标空时混合累积方法。首先,得到来自不同星载雷达平台进行信号分离以及脉冲压缩后的回波信号；然后,使用二阶Keystone变换,补偿每个回波信号的二阶距离单元徙动；其次,使用一种新的距离频率反转变换,随后,使用一种改进的尺度傅里叶变换,并使用合适的尺度因子,得到每个回波信号的时间维能量累积结果,随后,使用空间投影方法,将得到的每个回波信号时间维累积结果投影到雷达探测区域的三维网格中并进行非相干累积,对处理后的信号作逆傅里叶变换,再通过峰值检索操作,得到运动目标初始位置的估计值,实现目标的空时混合累积。整个算法计算复杂度低,且提供了运动目标的定位能力。
{Subject}: 1.星载分布式雷达时敏目标空时混合累积方法,其特征在于,该方法包括：步骤一,首先得到来自不同星载雷达平台进行信号分离以及脉冲压缩后的回波信号s-(m,n)(f,t-k),其中角标m为发射星载雷达平台的索引,角标n为接收星载雷达平台的索引,f表示距离频率变量、t-k表示方位慢时间变量；步骤二,对回波信号s-(m,n)(f,t-k)使用二阶Keystone变换,得到回波信号s-(p,q)(f,η),其中角标p为发射星载雷达平台的索引,角标q为接收星载雷达平台的索引,η表示变换后的方位慢时间变量；步骤三,对回波信号s-(p,q)(f,η)使用新的距离频率反转变换,得到变换后的回波信号s'-(p,q)(f,η),所述的距离频率反转变换表述如下：步骤四,对回波信号s'-(p,q)(f,η)使用一种改进的尺度傅里叶变换,得到每个回波信号的时间维能量累积结果表示方位尺度频率,期间选择合适的尺度因子ε以补偿来自不同星载雷达平台的多个回波间的空间维多普勒频率徙动；所述改进的尺度傅里叶变换表示如下：其中,c表示电磁波传播速度。步骤五,使用空间投影方法,将得到的每个回波信号得时间维累积结果投影到雷达探测区域的三维网格中并逐网格进行空间维非相干累积,期间通过在每个网格上对每个回波信号建立校正函数,来校正来自不同星载雷达平台的多个回波间的空间维距离单元徙动；所述雷达探测区域的三维网格中,将第i个网格的坐标表示为/则该点上的得到目标的空间维非相干累积结果为/步骤六,对所有网格上得到的目标的空间维非相干累积结果作逆傅里叶变换,再通过峰值检索操作,以峰值位置网格对应的空间坐标作为运动目标的初始位置及所在尺度频率单元的估计值,以该网格对应的空间累积结果作为运动目标的空时混合累积结果/
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 原位环境下航天流场大数据的自动化分析方法和装置
{Author}: 艾邦成;黄智濒;陈思员;刘涛;刘周;马乐
{Author Address}: 100074 北京市丰台区云岗西路17号
{Subsidiary Author}: 中国航天空气动力技术研究院;北京邮电大学
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117094248A
{Abstract}: 本申请涉及一种原位环境下航天流场大数据的自动化分析方法和装置。方法包括：基于CFD求解器生成流场数据；根据所述流场数据,得到流场拓扑重构数据；对所述流场数据进行预处理,得到处理后流场数据；基于决策树模型,对所述处理后流场数据进行预测,得到预测数据；根据所述预测数据,基于几何特征转换,得到渲染参数；根据所述渲染参数和所述流场拓扑重构数据,基于原位环境,实现流场数据可视化。本方法解决了航天流场数据网格规模较大,传统的后处理模式不能满足规模巨大复杂的流场数据分析,无法实现流场的实时分析与可视化的问题。
{Subject}: 1.一种原位环境下航天流场大数据的自动化分析方法,其特征在于,包括：基于CFD求解器生成流场数据；根据所述流场数据,得到流场拓扑重构数据；对所述流场数据进行预处理,得到处理后流场数据；基于预设决策树模型,对所述处理后流场数据进行预测,得到预测数据；根据所述预测数据,基于几何特征转换,得到渲染参数；根据所述渲染参数和所述流场拓扑重构数据,基于原位环境,实现流场数据可视化。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的碳汇监测方法
{Author}: 王野;邰贺;吕东洋;王波;赵特;彭敏;冯鑫;刘佳奇;解意;蔡晨
{Author Address}: 110002 辽宁省沈阳市和平区南三好街1号1101
{Subsidiary Author}: 沈阳市勘察测绘研究院有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN117095290A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的碳汇监测方法,涉及卫星遥感技术领域,该方法包括以下步骤：利用卫星遥感技术获取监测区域的遥感影像数据,并对遥感影像数据进行预处理；从处理后的遥感影像数据中提取植被指数,并利用图像处理软件计算出每个像元的植被指数值；从处理后的遥感影像数据中提取土地纹理特征,并按照土地纹理特征将监测区域划分为不同的土地利用类型；结合植被指数值、土地利用类型及监测时间段内的气象参数,建立碳储量估算模型,并估算监测区域的碳储量；评估碳汇吸收量及释放量；将碳汇变化图进行可视化,并制定碳汇管理措施。本发明通过对遥感数据进行大气校正,可以减小数据误差,提高碳汇监测的精度和可靠性。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的碳汇监测方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：S1、利用卫星遥感技术获取监测区域的遥感影像数据,并对遥感影像数据进行预处理；S2、从处理后的遥感影像数据中提取植被指数,并利用图像处理软件计算出每个像元的植被指数值；S3、从处理后的遥感影像数据中提取土地纹理特征,并按照土地纹理特征将监测区域划分为不同的土地利用类型；S4、结合植被指数值、土地利用类型及监测时间段内的气象参数,建立碳储量估算模型,并估算监测区域的碳储量；S5、基于监测区域的碳储量,评估碳汇吸收量及释放量；S6、绘制碳汇变化图,将碳汇变化图进行可视化,并制定碳汇管理措施。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零部件钻孔装置
{Author}: 苏海珍
{Author Address}: 101500 北京市密云区工业开发区恒通路1号院1号楼1至2层等[5]套(1号楼1层102室)
{Subsidiary Author}: 北京一航纵横科技有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220050087U
{Abstract}: 本实用新型提出了一种航空航天零部件钻孔装置。包括工作台,所述工作台的内部固定连接有台板,所述台板上设置有转盘电机,所述转盘电机的输出轴上固定连接有转盘,所述转盘上设置有固定组件,所述转盘的下方设置有导水环,所述导水环的下方设置有集水箱,所述工作台上设置有竖向驱动组件,所述竖向驱动组件内活动连接有移动架,所述移动架上设置有横向驱动组件,所述横向驱动组件上设置有移动座,所述移动座的下方设置有钻孔组件,所述钻孔组件的侧面设置有支板,所述支板上插接有活动杆,所述活动杆的底端固定连接有封堵环。本实用新型的优点在于：避免了碎屑对工作环境造成影响,还可能烫伤工作人员的问题。
{Subject}: 1.一种航空航天零部件钻孔装置,包括工作台(1)；其特征在于,所述工作台(1)的内部固定连接有台板(2),所述台板(2)上设置有转盘电机(3),所述转盘电机(3)的输出轴上固定连接有转盘(4),所述转盘(4)上设置有固定组件(5),所述转盘(4)的下方设置有导水环(6),所述导水环(6)的下方设置有集水箱(7),所述工作台(1)上设置有竖向驱动组件(8),所述竖向驱动组件(8)内活动连接有移动架(9),所述移动架(9)上设置有横向驱动组件(10),所述横向驱动组件(10)上设置有移动座(11),所述移动座(11)的下方设置有钻孔组件(12),所述钻孔组件(12)的侧面设置有支板(13),所述支板(13)上插接有活动杆(14),所述活动杆(14)的底端固定连接有封堵环(16)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零件的辅助装配装置
{Author}: 孙巧环
{Author Address}: 710300 陕西省西安市鄠邑区甘亭街道东羊村
{Subsidiary Author}: 西安东阳机械有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220050774U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天零件的辅助装配装置,涉及航空航天零件装配技术领域。该航空航天零件的辅助装配装置,包括底座,底座的顶部固定连接有支撑板、收集箱,支撑板的前端固定连接有放置板,放置板的顶部固定连接有收集座,收集座的顶部固定连接有收集漏斗,收集漏斗的内部固定连接有圆柱块,圆柱块的顶部开设有螺母槽,螺母槽的底部开设有开口,放置板的底部设置有收纳盒,收集座的侧面设置有稳定机构,本申请通过设置有吹风机构,从而达到了电机带动转轴转动装配航天零件以及升降板上升带动装配好的航天零件上升时会分别带动风扇A、风扇B转动产生向下的气流,吹下装配时产生的碎屑保证零件精度。
{Subject}: 1.一种航空航天零件的辅助装配装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的顶部固定连接有支撑板(2),所述支撑板(2)的前端固定连接有放置板(3),所述放置板(3)的顶部固定连接有收集座(4),所述收集座(4)的顶部固定连接有收集漏斗(5),所述收集漏斗(5)的内部固定连接有圆柱块(11),所述圆柱块(11)的顶部开设有螺母槽(12),所述螺母槽(12)的底部开设有开口,所述放置板(3)的底部设置有收纳盒(15),所述收集座(4)的侧面设置有稳定机构(6),所述支撑板(2)的顶端底部固定连接有升降装置(7),所述升降装置(7)的输出端底部固定连接有升降板(8),所述升降板(8)的顶部固定连接有电机(9),所述电机(9)通过其输出轴传动连接有转轴(10),所述升降板(8)的顶部设置有吹风机构(13),所述收集座(4)的顶部设置有震动机构(14)；所述吹风机构(13)包括转杆A(1301)、转杆B(1304)、滑动块(1307)、齿杆(1314),所述转杆A(1301)、转杆B(1304)转动连接在升降板(8)上,所述转杆A(1301)通过传动带与转轴(10)传动连接,所述转杆A(1301)上固定连接有齿轮A(1302),所述转杆A(1301)的底部固定连接有风扇A(1303),所述转杆B(1304)的顶部固定连接有锥齿轮A(1305),所述转杆B(1304)的底部固定连接有风扇B(1306),所述滑动块(1307)滑动连接在升降板(8)的顶部,所述滑动块(1307)上转动连接有横杆(1308),所述横杆(1308)的一端固定连接有锥齿轮B(1309),所述横杆(1308)的另一端固定连接有齿轮B(1310),所述滑动块(1307)的侧面固定连接有伸缩弹簧(1311),所述伸缩弹簧(1311)远离滑动块(1307)的一端固定连接有固定块(1312),所述固定块(1312)固定连接在升降板(8)的顶部,所述滑动块(1307)的前端固定连接有连接架(1313),所述连接架(1313)上设置有齿牙,所述齿杆(1314)通过连接杆固定连接在支撑板(2)上。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天复合材料伸缩筒模具
{Author}: 王涛;张天鸿;王文超
{Author Address}: 710000 陕西省西安市国家航空高技术产业基地二期规划一路12号
{Subsidiary Author}: 陕西黄河新兴设备有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220052506U
{Abstract}: 本实用新型公开的属于伸缩筒技术领域,具体为一种航天复合材料伸缩筒模具,包括套筒,所述套筒包括复材筒、金属埋件和导向键,所述复材筒的内腔设有导向键,还包括：用于制备复材筒的复材成型模,用于对复材筒和金属埋件进行定位胶接的胶接工装,所述金属埋件包括左侧金属件和右侧金属件,所述左侧金属件和所述右侧金属件之间胶接有金属埋件,本实用新型通过利用复材筒上的导向键以及金属埋件上的定位销孔与定位销钉的精确定位,具有在加紧固化后便于脱模的特点,提高了制造航天复合材料伸缩筒的加工质量和效率,缩短了制造周期。
{Subject}: 1.一种航天复合材料伸缩筒模具,包括套筒(110),所述套筒(110)包括复材筒(111)、金属埋件(112)和导向键(113),所述复材筒(111)的内腔设有导向键(113),其特征在于,还包括：用于制备复材筒(111)的复材成型模；用于对复材筒(111)和金属埋件(112)进行定位胶接的胶接工装。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天火箭模型
{Author}: 宋宇;陈小龙;李旭
{Author Address}: 643036 四川省自贡市自流井区丹阳大道川南(自贡)生态智慧石材产业园内标准化厂房7栋04号
{Subsidiary Author}: 自贡龙翔九宇科技有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220065019U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天火箭模型,属于航天火箭模型技术领域,其技术方案要点包括模型本体和底座,所述底座的顶部栓接有转板,所述转板的顶部栓接有转动机构,所述转动机构的顶部栓接有固定杆,所述固定杆的表面与模型本体的内壁活动连接,所述模型本体的表面活动连接有助推器模型,所述转动机构包括定位块、放置板和转动组件,所述转板的内壁与转动组件的表面栓接,解决了现有的航天火箭模型大多是固定放置在展示部位,观看者在观看航天火箭模型时,大多需要围绕着航天火箭模型进行转动,展示效果较差,并且航天火箭模型通常是固定在固定杆的表面,在固定时容易出现晃动的情况,固定效果较差,从而影响使用效果的问题。
{Subject}: 1.一种航天火箭模型,包括模型本体(1)和底座(3),其特征在于：所述底座(3)的顶部栓接有转板(4),所述转板(4)的顶部栓接有转动机构(2),所述转动机构(2)的顶部栓接有固定杆(5),所述固定杆(5)的表面与模型本体(1)的内壁活动连接,所述模型本体(1)的表面活动连接有助推器模型(6)；所述转动机构(2)包括定位块(201)、放置板(202)和转动组件(203),所述转板(4)的内壁与转动组件(203)的表面栓接,所述转动组件(203)的表面与放置板(202)的内壁栓接,所述定位块(201)的底部与放置板(202)的顶部栓接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用收发同轴激光通讯光机系统
{Author}: 李三明;胡泊
{Author Address}: 201999 上海市宝山区铁力路785号9幢1027室
{Subsidiary Author}: 星准电子信息技术(上海)有限公司
{Date}: 2023-11-21
{Notes}: CN220067428U
{Abstract}: 本实用新型涉及激光通讯光机技术领域,尤其涉及一种航空航天用收发同轴激光通讯光机系统。包括扩束镜模块、光机平台系统；所述扩束镜模块,可将不同口径的平行光进行扩大或缩小,用于将接收到的RX光的口径缩小并引导至光机平台系统,和将光机平台系统发射的TX光的口径扩大并传输到外界；所述光机平台系统,用于集成各个模块,包括通讯控制模块、激光TX组件模块、激光RX组件模块、中转反射镜模块、精指向反射镜模块一、精指向反射镜模块二、二向分光镜模块、校准模块、光束位置传感器模。采用激光收发同轴方式,将激光的发射和接收设计为同一个光路,只用一套设备就可以完成收发动作,让整个终端的尺寸和重量大大降低。
{Subject}: 1.一种航空航天用收发同轴激光通讯光机系统,其特征在于：包括扩束镜模块(1)、光机平台系统(2)；所述扩束镜模块(1),可将不同口径的平行光进行扩大或缩小,用于将接收到的RX光的口径缩小并引导至光机平台系统(2),和将光机平台系统(2)发射的TX光的口径扩大并传输到外界；所述光机平台系统(2),用于集成各个模块,包括通讯控制模块、激光TX组件模块(3)、激光RX组件模块(4)、中转反射镜模块(5)、精指向反射镜模块一(6)、精指向反射镜模块二(7)、二向分光镜模块(8)、校准模块(9)、光束位置传感器模块(10)；所述通讯控制模块,用于进行信息处理并控制光机系统各模块之间的相互配合；所述激光TX组件模块(3),用于发射TX光；所述激光RX组件模块(4),用于接收RX光；所述中转反射镜模块(5),可改变光束的传播方向,用于将扩束镜模块(1)引导的RX光固定反射至精指向反射镜模块一(6),和将精指向反射镜模块一(6)反射的TX光固定反射至扩束镜模块(1)；所述精指向反射镜模块一(6),可对光束的传播方向进行精指向调整,在通讯控制模块控制下,用于实时将RX光耦合到激光RX组件模块(4),和将TX光反射至中转反射镜模块(5)；所述精指向反射镜模块二(7),可对光束的传播方向进行精指向调整,在通讯控制模块控制下,精确控制TX光的反射方向；所述二向分光镜模块(8),利用RX光和TX光的频率差异进行分光；所述校准模块(9),用于在进行收发光校准时,将TX光通过反射沿原方向射回；所述光束位置传感器模块(10),用于收集光束位置信息。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天员操作设备的防飘导向接口装置
{Author}: 尹鹏程;马季军;谢朋儒;黄峥;刘必海;王柳;金磊;田源
{Author Address}: 200245 上海市闵行区东川路2965号
{Subsidiary Author}: 上海空间电源研究所
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN114408229B
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天员操作设备的防飘导向接口装置,用于连接空间站与操作设备,包含:用于固定连接所述操作设备的防护壳,其设有第一导向通孔；连接设置在所述防护壳内侧的盖板,其设有第二导向通孔；安装于所述防护壳侧壁内的限位簧片,开口部围设在第一导向通孔外缘；用于连接空间站的定位销；其中,所述第二导向通孔与所述第一导向通孔对应设置,构成导向孔,用于插入所述定位销,限制所述定位销的第一方向自由度；所述定位销上设有直径小于所述导向孔直径,且大于所述限位簧片直径的限位凸台,当所述定位销插入所述导向孔中,所述限位簧片发生变形,限制所述定位销的第二方向自由度,可实现失重防飘的效果,便于航天员在轨操作。
{Subject}: 1.一种用于航天员操作设备的防飘导向接口装置,用于连接空间站与操作设备,其特征在于,所述防飘导向接口装置包含：用于固定连接所述操作设备的防护壳,其设有第一导向通孔；连接设置在所述防护壳内侧的盖板,其设有第二导向通孔；安装于所述防护壳侧壁内的限位簧片,其呈半包围结构,开口部围设在第一导向通孔外缘；及用于连接空间站的定位销；其中,所述盖板上的第二导向通孔与所述防护壳上的第一导向通孔对应设置,构成导向孔,用于插入所述定位销,限制所述定位销的第一方向自由度；所述定位销上设有直径小于所述导向孔直径,且大于所述限位簧片直径的限位凸台；当所述定位销插入所述导向孔中,所述限位簧片发生变形,形成对所述限位凸台的卡位,限制所述定位销的第二方向自由度。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天器R-VR-R飞行体验方法
{Author}: 于建平
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区开放东路1号1幢2层2057室
{Subsidiary Author}: 北京太空向往科技有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117075718A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天器R-VR-R飞行体验方法,包括在航天飞行体验设施内建造能够执行升空动作的飞船动力机构；将一个仿真飞船壳体安装到飞船动力机构上,形成由飞船动力机构和仿真飞船壳体构成的现实的仿真飞船；当就座在飞船座椅上体验者佩戴VR头盔显示器时,仿真飞船壳体与飞船动力机构分离；在仿真飞船壳体与飞船动力机构分离后,VR头盔和飞船动力机构同步地执行飞船虚拟现实飞行展示和飞船仿真动作；在佩戴在体验者头部的VR头盔展示飞船对接空间站虚拟现实场景时,已经与飞船动力机构分离的仿真飞船壳体重新安置到飞船动力机构上,使摘下VR眼镜或者头盔显示器的体验者继续沉浸在现实的仿真飞船之中。
{Subject}: 1.一种航天器R-VR-R飞行体验方法,包括：在航天飞行体验设施内建造能够执行升空动作并设有至少一个座椅的飞船动力机构；将一个仿真飞船壳体安装到所述飞船动力机构上,形成由所述飞船动力机构和仿真飞船壳体构成的现实的仿真飞船；当飞行体验者进入现实的仿真飞船内佩戴VR眼镜或者头盔显示器时,仿真飞船壳体在分离驱动机构的驱动下,与所述飞船动力机构分离；在仿真飞船壳体与所述飞船动力机构分离后,佩戴在体验者头部的VR眼镜或者头盔显示器和飞船动力机构同步地执行飞船虚拟现实飞行展示和飞船仿真动作；在佩戴在体验者头部的VR眼镜或者头盔显示器展示飞船对接空间站的虚拟实现场景时,已经与飞船动力机构分离的仿真飞船壳体在所述分离驱动机构的驱动下重新安置到所述飞船动力机构上,使摘下VR眼镜或者头盔显示器的体验者继续沉浸在现实的仿真飞船之中；其中,所述R-VR-R是指,现实到虚拟现实再回到现实。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间站R-VR-R体验及影像生成方法
{Author}: 于建平
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区开放东路1号1幢2层2057室
{Subsidiary Author}: 北京太空向往科技有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117077274A
{Abstract}: 本发明公开了一种空间站R-VR-R体验及影像生成方法,包括：在空间站体验设施中设置具有舱内活动区和舱外活动区的环形空间站体验区,舱内活动区具有与真实空间站舱相同的装饰,并且与舱外活动区首尾相接；利用设置在所述环形空间站体验区的空间站环境生成部件,使体验者在所述舱内活动区和舱外活动区进入太空漂浮仿真环境；利用佩戴在体验者头部的VR头盔,向体验者展示空间站虚拟现实场景；根据体验者体貌信息以及在空间站体验设施中进行体验的经历,生成用于记录体验者在空间站进行体验活动的影像。在体验者进入舱内活动区的体验者佩戴好VR头盔之后,空间站环境生成部件执行与VR头盔展示的空间站虚拟现实场景相应的太空漂浮仿真动作。
{Subject}: 1.一种空间站R-VR-R体验及影像生成方法,包括：在空间站体验设施中设置具有用于体验空间站舱内活动的舱内活动区和用于体验空间站舱外活动的舱外活动区的环形空间站体验区,所述舱内活动区具有与真实空间站舱相同的装饰,并且与舱外活动区首尾相接；利用设置在所述环形空间站体验区的空间站环境生成部件,使体验者在所述舱内活动区和舱外活动区进入太空漂浮仿真环境；利用佩戴在体验者头部的VR头盔,向体验者展示空间站虚拟现实场景；根据体验者体貌信息以及在空间站体验设施中进行体验的经历,生成用于记录体验者在空间站进行体验活动的影像；其中,体验者在舱内活动区佩戴VR头盔之后,VR头盔展示空间站虚拟现实场景；所述空间站环境生成部件执行与所述VR头盔展示的空间站虚拟现实场景相应的太空漂浮仿真动作,使所述体验者在空间站虚拟现实环境和太空漂浮仿真环境中从仿真现实空间站的舱内活动区移动到舱外活动区再回到仿真现实空间站的舱内活动区；其中,所述R-VR-R是指,现实到虚拟现实再回到现实。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种应用于航天航空芯片的保护封装胶及制备方法
{Author}: 毛志平;张佳;翟丹;蔡智勇
{Author Address}: 221000 江苏省徐州市邳州市高新区太湖大道3号润微产业园A6栋
{Subsidiary Author}: 江苏汉威电子材料有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117070170A
{Abstract}: 本发明公开了一种应用于航天航空芯片的保护封装胶及制备方法,包括以下重量百分含量的组分：合成树脂1～5％,脂环族环氧树脂1～5％,特殊环氧树脂1～10％,填料60～80％,固化剂10～15％,偶联剂0.5～1％,气硅0～1％,色膏1～2.5％,催化剂0.5～2％,本发明结构合理,具有低粘度、低膨胀系数、高玻璃转化温度(Tg)、高可靠性的优点,使用安全性高。
{Subject}: 1.一种应用于航天航空芯片的保护封装胶,其特征在于,包括以下重量百分含量的组分：合成树脂1～5％,脂环族环氧树脂1～5％,特殊环氧树脂1～10％,填料60～80％,固化剂10～15％,偶联剂0.5～1％,气硅0～1％,色膏1～2.5％,催化剂0.5～2％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于圆柱体素特征的航天零件涂层厚度测量方法
{Author}: 汪俊;贾文茹;李子宽;杨建铧
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN116817771B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于圆柱体素特征的航天零件涂层厚度测量方法,包括：分别对航天零件和涂有涂层的航天零件进行扫描获取点云、；获取去噪后的参考点云和目标点云；将、输入几何特征提取模块,得到点云几何描述子；构建基于法向量的点云法向描述子；将基于圆柱的点云几何描述子与点云法向描述子进行合并,得到最终的点云特征描述子,；度量点云特征描述子,相似性得到变换后的点云B’,将其与参考点云对齐配准；计算配准后参考点云和变换后的点云B’之间的距离,得到航天零件涂层厚度d；本发明解决了电涡流厚度检测效率低、准确度低的问题,提高了涂层厚度检测的精准度和高效性。
{Subject}: 1.一种基于圆柱体素特征的航天零件涂层厚度测量方法,其特征在于,包括以下步骤：S1、使用结构光扫描仪分别对航天零件和涂有涂层的航天零件进行扫描获取点云P-1、P-2；S2、分别对点云P-1、P-2进行预处理得到去噪后的参考点云Q-1和目标点云Q-2；S3、构建几何特征提取模块,将Q-1、Q-2输入几何特征提取模块,得到基于圆柱的点云几何描述子；所述几何特征提取模块包括点云转换器和特征提取网络,点云转换器是将输入的参考点云Q-1、目标点云Q-2映射到圆柱空间里；所述点云转换器具体包括以下步骤：对于参考点云Q-1、目标点云Q-2的任一点q-i,获得其邻域半径r-x的邻域点集Q-s,使用Q-s估计一个指向拍摄方向的轴τ对点云Q-s进行变换,使τ轴与z轴对齐,消除z轴旋转方差,具体变换方式为：其中：为变换后的点云,其τ轴与z轴对齐,R-z为变换矩阵；将视为球体,并沿径向距离ρ、仰角φ和方位角θ将其均匀划分为n个体素,n＝J*H*K,其中J、H、K分别为球体沿径向距离、仰角、方位角划分的体素个数,每个体素的中心点表示为v-i,找到每个体素的中心点v-i的邻域点集S-i,进一步消除XY平面上的旋转方差；对于变换后的球形体素,每个球形体素都有一组邻域点集S-i,将每个球形体素逻辑投影为一个圆柱体,记为C-i；S4、分别计算Q-1、Q-2中任一点处的法向量,构建基于法向量的点云法向描述子；S5、将基于圆柱的点云几何描述子与点云法向描述子进行合并,得到最终的点云特征描述子W-1,W-2；S6、度量点云特征描述子W-1,W-2相似性,建立参考点云Q-1和目标点云Q-2之间的对应关系得到变换后的点云B’,将其与参考点云Q-1对齐配准；S7、计算配准后参考点云Q-1和变换后的点云B’之间的距离,得到航天零件涂层厚度d。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于多叉树结构的航天测量数据实时统计方法
{Author}: 王磊;许虎;高海南;王元;李楠;高翔翔;党琪;于宁波;张军朋;肖方
{Author Address}: 710043 陕西省西安市新城区公园南路11号
{Subsidiary Author}: 中国西安卫星测控中心
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN116861161B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于多叉树结构的航天测量数据实时统计方法,包括：一、采用航天测量网获取航天测量数据；二、航天测量数据进行规范性检测得到待统计航天测量数据；三、待统计航天测量数据中特征信息的设定；四、对待统计航天测量数据进行统计。本发明方法步骤简单、设计合理,通过多个从进程对待统计航天测量数据中的每一帧数据进行一次遍历统计,然后通过主进程在一次统计的基础上进行二次统计,从而适应航天测量数据特征点种类多,数据量大的情况,且能针对不同的感兴趣维度,提取感兴趣的有效信息,极大的提高了数据中有效信息的利用率。
{Subject}: 1.一种基于多叉树结构的航天测量数据实时统计方法,其特征在于,该方法包括以下步骤：步骤一、采用航天测量网获取航天测量数据；其中,所述航天测量数据中任一帧数据均包括帧头和数据部分信息,且所述数据部分信息包括第1个特征信息,...,第i个特征信息,...,第n个特征信息；其中,i和n均为正整数,且1≤i≤n；步骤二、航天测量数据进行规范性检测得到待统计航天测量数据：步骤201、采用计算机对任一帧数据进行长度检测,如果该帧数据的长度不满足协议规定的帧长度,则直接丢弃；如果满足,执行步骤202；步骤202、采用计算机提取该帧数据中n个特征信息处的数据,并对该帧数据中n个特征信息处的数据进行判断,如果该帧数据中n个特征信息处的数据不符合统计要求,则该帧数据不可用丢弃；否则,该帧数据可用,为待统计航天测量数据,对下一帧数据进行规范性检测；步骤203、多次重复步骤201至步骤202,完成航天测量数据的规范性检测,得到待统计航天测量数据；步骤三、待统计航天测量数据中特征信息的设定：步骤301、采用计算机设定每个特征信息均有多个种类；其中,第1个特征信息包括个种类,第2个特征信息包括/个种类,...,第i个特征信息包括/个种类,...,第n个特征信息包括/个种类；/、/、/和/均为正整数；步骤302、采用计算机设定第1个特征信息中的个种类分别为第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第/个种类,....,第1个特征信息的第/个种类；其中,/和/均为正整数,/；步骤四、对待统计航天测量数据进行统计：步骤401、采用计算机从第2个特征信息的个种类至第n个特征信息的/个种类中根据统计要求选择至少一个特征信息的一个种类作为感兴趣特征点种类；步骤402、采用计算机将感兴趣特征点种类分别记作第1个感兴趣特征点种类,...,第m个感兴趣特征点种类,...,第M个感兴趣特征点种类；其中,m和M均为正整数,且M≥1,且1≤m≤M；步骤403、采用计算机创建第一个从进程,以第1个特征信息的第1个种类作为多叉树的根节点,以第1个感兴趣特征点种类至第M个感兴趣特征点种类为父节点,并采用计算机遍历待统计航天测量数据中的每一帧数据,构建一次统计的第一个多叉树,得到第一次统计数量和数据集合；步骤404、多次重复步骤403,采用计算机创建第个从进程,以第1个特征信息的第/个种类作为多叉树的根节点,按照步骤403所述的方法,得到第/次统计数量和数据集合并存储；步骤405、多次重复步骤404,采用计算机创建第个从进程,以第1个特征信息的第/个种类作为多叉树的根节点,按照步骤403所述的方法,得到第/次统计数量和数据集合并存储；步骤406、采用计算机创建主进程,如果M取值为1,以第1个感兴趣特征点种类作为多叉树的根节点,以第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第个种类,....,第1个特征信息的第/个种类作为二层子节点；分别以第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第/个种类,....,第1个特征信息的第/个种类作为父节点,以步骤403和步骤405得到的各个统计数量和各个数据集合作为叶子节点；如果M取值为2,以第1个感兴趣特征点种类作为多叉树的根节点,以第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第个种类,....,第1个特征信息的第/个种类作为二层子节点；分别以第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第/个种类,....,第1个特征信息的第/个种类作为父节点,以第2个感兴趣特征点种类作为下层子节点；以第2个感兴趣特征点种类作为父节点,以步骤403和步骤405得到的各个统计数量和各个数据集合作为叶子节点；如果M取值大于2,以第1个感兴趣特征点种类作为多叉树的根节点,以第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第个种类,....,第1个特征信息的第/个种类作为二层子节点；分别以第1个特征信息的第1个种类,....,第1个特征信息的第/个种类,....,第1个特征信息的第/个种类作为父节点,以第2个感兴趣特征点种类作为下层子节点；以第2个感兴趣特征点种类作为父节点,以第3个感兴趣特征点种类作为下层子节点；直至以第M-1个感兴趣特征点种类作为父节点,以第M个感兴趣特征点种类作为下层子节点；然后以第M个感兴趣特征点种类作为父节点,以步骤403和步骤405得到的各个统计数量和各个数据集合作为叶子节点；步骤407、采用计算机将主进程创建的二次统计多叉树上的各个数据集合以及各个统计数量之和记作航天测量数据统计集合数据和统计总数；步骤403中采用计算机创建第一个从进程,以第1个特征信息的第1个种类作为多叉树的根节点,以第1个感兴趣特征点种类至第M个感兴趣特征点种类为父节点,并采用计算机遍历待统计航天测量数据中的每一帧数据,构建一次统计的第一个多叉树,得到第一次统计数量和数据集合,具体过程如下：步骤4031、采用计算机创建第一个从进程,以第1个特征信息的第1个种类作为多叉树的根节点,以第1个感兴趣特征点种类对应的特征信息各个种类作为二层子节点；步骤4032、如果M等于1,执行步骤4034；如果M大于1,以第1个感兴趣特征点种类作为父节点,以第2个感兴趣特征点种类对应的特征信息各个种类作为下层子节点；步骤4033、按照步骤4032所述的方法,直至以第M-1个感兴趣特征点种类作为父节点,以第M个感兴趣特征点种类对应的特征信息各个种类作为下层子节点,执行步骤4034；步骤4034、然后采用计算机遍历待统计航天测量数据中的每一帧数据,得到以第M个感兴趣特征点种类作为子节点的统计数量和数据集合,并将该统计数量和数据集合作为第M个感兴趣特征点种类的叶子节点,完成一次统计的第一个多叉树的构建,得到第一次统计数量和数据集合。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 实现空间站R-VR-R体验的方法
{Author}: 于建平
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区开放东路1号1幢2层2057室
{Subsidiary Author}: 北京太空向往科技有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117078894A
{Abstract}: 本发明公开了一种实现空间站R-VR-R体验的方法,包括：在空间站体验设施中设置具有舱内活动区和舱外活动区的环形空间站体验区,舱内活动区具有与真实空间站舱相同的装饰,并且与舱外活动区首尾相接；通过在环形空间站体验区设置空间站环境生成部件,在舱内活动区和舱外活动区营造使体验者感受太空漂浮运动的太空漂浮仿真环境；体验者通过佩戴VR头盔,展示空间站舱内活动和空间站舱外活动的空间站虚拟现实场景；在进入舱内活动区的体验者佩戴好VR头盔之后,空间站环境生成部件执行与VR头盔展示的空间站虚拟现实场景相应的太空漂浮仿真动作,使体验者进入空间站虚拟现实环境和太空漂浮仿真环境。
{Subject}: 1.一种实现空间站R-VR-R体验的方法,包括：在空间站体验设施中设置具有用于体验空间站舱内活动的舱内活动区和用于体验空间站舱外活动的舱外活动区的环形空间站体验区,所述舱内活动区具有与真实空间站舱相同的装饰,并且与舱外活动区首尾相接；通过在所述环形空间站体验区设置空间站环境生成部件,在所述舱内活动区和舱外活动区营造使所述体验者感受太空漂浮运动的太空漂浮仿真环境；通过体验者佩戴VR头盔,展示空间站舱内活动和空间站舱外活动的空间站虚拟现实场景；在进入舱内活动区的体验者佩戴好VR头盔之后,所述空间站环境生成部件执行与所述VR头盔展示的空间站虚拟现实场景相应的太空漂浮仿真动作,使所述体验者进入空间站虚拟现实环境和太空漂浮仿真环境；当太空漂浮仿真组件从所述舱内活动区进入到舱外活动区再返回到所述舱内活动区之后,摘下VR头盔的所述体验者从虚拟现实的空间站环境又回到现实仿真空间站舱环境中；其中,所述R-VR-R是指,现实到虚拟现实再回到现实。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天电子元件联动输送流程
{Author}: 向伟荣;安磊
{Author Address}: 266000 山东省青岛市市南区福州北路10号
{Subsidiary Author}: 青岛航天半导体研究所有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117068721A
{Abstract}: 本发明涉及航天电子元件联动输送流程,其包括螺旋传送装置；在螺旋传送装置的螺旋通道上的排废工位设置有排废装置；排废工位位于扣盖工位之前；排废装置包括设置在螺旋通道上方的排废下压驱动轴部,在排废工位的螺旋通道底部设置有排废向下开合对门；在排废向下开合对门下方设置有排废输出部的输入端；在排废下压驱动轴部上偏心设置有排废偏心压头,以间歇性与位于排废工位的盒子上表面接触,以检测盒子是否开口朝上,并将底部朝上的盒子向下推动,顶开排废向下开合对门,使得开口朝下的盒子进入排废输出部的输入端。本发明设计合理、结构紧凑且使用方便。
{Subject}: 1.一种航天电子元件联动输送流程,其特征在于：借助于螺旋传送装置(2)；其在排废工位执行SA,通过排废装置(4)将倒置的盒子排出；在扣盖上料工位执行SB,扣盖上料装置(3)对开口朝上的盒子扣盖；SC,在输出工位,输出分离装置(5)将扣盖后的盒子逐个输出；当排废偏心压头(53)升降一个行程,输出分离装置(5)旋转一个行程。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间站R-VR-R体验及影像生成装置
{Author}: 于建平
{Author Address}: 101400 北京市怀柔区开放东路1号1幢2层2057室
{Subsidiary Author}: 北京太空向往科技有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117065317A
{Abstract}: 本发明公开了一种空间站R-VR-R体验及影像生成装置,包括：设置在空间站体验设施中的具有舱内活动区和舱外活动区的环形空间站体验区,舱内活动区具有与真实空间站舱相同的装饰,并且与舱外活动区首尾相接；设置在环形空间站体验区的空间站环境生成部件,用于在舱内活动区和舱外活动区营造使体验者感受太空漂浮运动的太空漂浮仿真环境；佩戴在体验者头部的VR头盔,用于展示空间站舱内活动和空间站舱外活动的空间站虚拟现实场景；影像生成装置,用于根据体验者体貌信息生成用于记录体验者在空间站进行体验活动的影像。在体验者进入舱内活动区的体验者佩戴好VR头盔之后,空间站环境生成部件执行与VR头盔展示的空间站虚拟现实场景相应的太空漂浮仿真动作。
{Subject}: 1.一种空间站R-VR-R体验及影像生成装置,包括：设置在空间站体验设施中的具有用于体验空间站舱内活动的舱内活动区和用于体验空间站舱外活动的舱外活动区的环形空间站体验区,所述舱内活动区具有与真实空间站舱相同的装饰,并且与舱外活动区首尾相接；设置在所述环形空间站体验区的空间站环境生成部件,用于在所述舱内活动区和舱外活动区营造使所述体验者感受太空漂浮运动的太空漂浮仿真环境；佩戴在体验者头部的VR头盔,用于展示空间站舱内活动和空间站舱外活动的空间站虚拟现实场景；影像生成装置,用于根据体验者体貌信息和空间站体验经历,生成用于记录体验者在空间站进行体验活动的影像；控制所述空间站环境生成部件、VR头盔的中控室；其中,体验者在舱内活动区佩戴VR头盔之后,VR头盔展示空间站虚拟现实场景；所述空间站环境生成部件执行与所述VR头盔展示的空间站虚拟现实场景相应的太空漂浮仿真动作,使所述体验者在空间站虚拟现实环境和太空漂浮仿真环境中从仿真现实空间站的舱内活动区移动到舱外活动区再回到仿真现实空间站的舱内活动区；其中,所述R-VR-R是指,现实到虚拟现实再回到现实。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天密封件用耐磨碳基复合薄膜及其制备方法
{Author}: 刘东光;黄炳喜;杨浩;黄亚男;晏荣涛;杨堃;梁黎
{Author Address}: 239000 安徽省滁州市定远县工业园区东兴路19号
{Subsidiary Author}: 安徽亚兰密封件股份有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117070893A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天密封件用耐磨碳基复合薄膜及其制备方法,涉及密封件涂层技术领域,所述耐磨碳基复合薄膜包括依次形成于密封件基体表面的复合过渡层和高sp～3含量碳基薄膜层；所述复合过渡层包括在基体表面依次形成的Ti/SiC过渡层、MoS-2/SiC过渡层和MoS-2/sp～3-C过渡层。本发明有效结合了SiC陶瓷相的增强特性和MoS-2的自润滑性,提高了基体与镀层之间的膜基结合力,增强了顶层薄膜的韧性和承载能力,缓解了高sp～3含量碳基薄膜的内应力,在摩擦过程中起到缓冲应力、阻止界面裂纹萌生的作用,使得高sp～3含量碳基薄膜的摩擦系数和磨损率显著降低,综合磨损性能大幅度提高。
{Subject}: 1.一种航天密封件用耐磨碳基复合薄膜,其特征在于：所述耐磨碳基复合薄膜包括依次形成于密封件基体表面的复合过渡层和高sp～3含量碳基薄膜层；所述复合过渡层包括在基体表面依次形成的Ti/SiC过渡层、MoS-2/SiC过渡层和MoS-2/sp～3-C过渡层；所述高sp～3含量碳基薄膜层中C-C结构中的sp～3键含量为50～80％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的林业碳汇监测设备
{Author}: 李鹏;熊一颖;张静;董超文;张舜;樊哲翾;张明;许鹏程
{Author Address}: 518000 广东省深圳市福田区红荔西路8007号土地房产交易大厦附楼一楼
{Subsidiary Author}: 深圳市自然资源和不动产评估发展研究中心(深圳市地质环境监测中心)
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117074620A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的林业碳汇监测设备,处理箱内部的底端对称固定安装有液压伸缩杆,两个液压伸缩杆的顶端之间固定安装有升降箱,升降箱的内部安装有二氧化碳浓度检测仪,本发明利用液压伸缩杆带动升降箱上升和下降,利用右牵引绳索和左牵引绳索对密封板的位置进行调整,检测时抽风机会向上对准取样口,从外界环境中抽取空气进入升降箱内部,利用二氧化碳浓度检测仪对抽取的空气中二氧化碳含量进行检测,且闲置时二氧化碳浓度检测仪位于升降箱和处理箱的内部,异物砸落和水分侵蚀均会影响二氧化碳浓度检测仪的正常使用,二氧化碳浓度检测仪被隐藏在升降箱中,且检测过程也在处理箱内部进行,可以有效的防止设备损坏。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的林业碳汇监测设备,包括固定圆盘(1),其特征在于：所述固定圆盘(1)顶端的中部固定安装有处理箱(2),所述处理箱(2)的一端中部贯穿安装有出气管(3),所述处理箱(2)顶端的中部开设有取样口(4),所述处理箱(2)顶部的一端固定安装有信息处理器(8),所述处理箱(2)的内部设置有抽气控制机构(5)；所述抽气控制机构(5)包括液压伸缩杆(501)；所述处理箱(2)内部的底端对称固定安装有液压伸缩杆(501),两个所述液压伸缩杆(501)的顶端之间固定安装有升降箱(502),所述升降箱(502)的内部安装有二氧化碳浓度检测仪(503),所述升降箱(502)的顶端固定安装有抽风机(504),所述升降箱(502)的顶部位于抽风机(504)一侧位置处安装有密封垫(505),所述处理箱(2)的顶部位于取样口(4)的一侧位置处安装有导向框(506),所述导向框(506)的中部滑动安装有密封板(507),所述密封板(507)的一端中部固定连接有左牵引绳索(508),所述密封板(507)另一端的中部固定连接有右牵引绳索(509),所述处理箱(2)的内部位于升降箱(502)一侧位置处安装有导向柱(510),所述升降箱(502)的表面远离导向柱(510)的一端对称安装有限位轮(511),所述升降箱(502)底部的一端固定连接有排气管(512)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于凸轮机构的航天服对接装置
{Author}: 郭闯强;胡汉东;谢宗武;孙奎;刘业超;夏进军;曹宝石;刘阳;李雪皑
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117068399A
{Abstract}: 一种基于凸轮机构的航天服对接装置,属于航天技术领域。本发明既能通过转动第一凸轮盘和第二凸轮盘推动第一定位销和第二定位销夹取航天服前销钉实现航天服前销钉在基座中的六个自由度的约束,也能通过两个凸轮盘和两个定位销钉之间的摩擦力实现两个定位销钉的自锁,实现了对接的稳定和可靠性；利用两个弹簧实现第一定位销钉和第二定位销钉在本发明装置解除对接过程中的复位,实现了可重复对接功能；利用周向定位法兰引导航天服前销钉和基座的对接和周向定位,具有较大的容差。本发明装置结构简单,可靠性高,适用于太空中的恶劣环境,质量轻,加工、装配和维修成本低,适用于高强度对接任务。
{Subject}: 1.一种基于凸轮机构的航天服对接装置,其特征在于：包括基座(1)、航天服前销钉(9)及锁紧机构；所述锁紧机构安装在基座(1)上,基座(1)和航天服前销钉(9)对接时,通过锁紧机构锁紧。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于养分分区的土壤检测方法、系统、介质及设备
{Author}: 孟沌超;冯凯;储成高;闫春雨;张静;付强
{Author Address}: 261206 山东省潍坊市坊子区北海南路192号
{Subsidiary Author}: 潍柴雷沃智慧农业科技股份有限公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN117078990A
{Abstract}: 本发明属于图像处理领域,尤其涉及一种基于养分分区的土壤检测方法、系统、介质及设备。本发明依据数据源的变异性自动决定最优分区数量,且不依赖与地面数据的采集,分区能够保证不同分区之间实际土壤养分等理化性质数据以及生产潜力具有显著差异性；本发明能够按需调用卫星、无人机遥感长势、产量地图以及卫星遥感估产数据不同数据源进行农田管理分区；本发明设计了合理的土壤采样点数量及位置,可以以最少的样本保证采集的土壤信息具有代表性。
{Subject}: 1.一种基于养分分区的土壤检测方法,其特征在于,包括：步骤1,获取针对土壤所拍摄的遥感图像,并将遥感图像转化为与之对应的数组；步骤2,计算所述数组的变异性,并基于所述变异性确定该数组的中心点个数N；步骤3,基于所述中心点个数N确定该数组的栅格文件；步骤4,将所述栅格文件进行转换得到矢量文件,并根据所述矢量文件确定土壤取样点的矢量范围,在所述矢量范围对应的实际土壤范围内进行土壤检测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天装配零件用加工夹紧装置
{Author}: 岳映志;陈明;周骏;陈诚;郭晓东;戴玉婷;苏剑冬
{Author Address}: 214500 江苏省泰州市靖江市经济技术开发区公兴河北路15号
{Subsidiary Author}: 众拓航空航天科技(江苏)有限责任公司
{Date}: 2023-11-17
{Notes}: CN220028050U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天装配零件用加工夹紧装置,包括底板,所述底板顶部左侧固定连接有清洁箱,所述底板顶部右侧固定连接有操作台,所述操作台顶部连接有加工台,可以根据待清洁的板状结构工件的厚度进行调节凹槽盒的间距,能够对板状或管状结构的零件进行自动清洁,能够对管状结构工件部位进行位置调节定位,使用操作更加的便捷,避免利用夹持机构大范围的包覆夹持导致无法对其外壁不同位置进行加工操作,实用性进一步提高,通过环形侧板可以分别对板状结构工件或管状结构工件进行夹持定位,不需要更换夹持部件,并且可以根据管状或板状结构工件的长度进行调节环形侧板的间距,适用范围大大提高。
{Subject}: 1.一种航空航天装配零件用加工夹紧装置,包括底板(1),其特征在于,所述底板(1)顶部左侧固定连接有清洁箱(2),所述底板(1)顶部右侧固定连接有操作台(3),所述操作台(3)顶部连接有加工台(4),所述加工台(4)顶侧挖设有安装凹槽(5),所述安装凹槽(5)内腔中部连接有夹持座(6)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 双层床(小小航天员)
{Author}: 宋旭明
{Author Address}: 510620 广东省广州市天河区华强路3号之二2403房
{Subsidiary Author}: 广州艾翼儿婴童用品有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN308318867S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：双层床(小小航天员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于家具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状与图案的结合。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 钥匙扣挂件(星空宇航员)
{Author}: 柳祥麟
{Author Address}: 325000 浙江省温州市瓯海区新桥街道高翔工业区大庆路8号
{Subsidiary Author}: 温州永科电子有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN308318562S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：钥匙扣挂件(星空宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于装饰。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 游乐设备(宇航员三通)
{Author}: 吴楚;林连勇
{Author Address}: 325000 浙江省温州市永嘉县桥下镇鸡笼屿
{Subsidiary Author}: 蒸蒸日上游乐设备有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN308322710S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：游乐设备(宇航员三通)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于娱乐的游乐设备。3.本外观设计产品的设计要点：在于图案。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天、航空、船舶发动机的压气机和发动机系统
{Author}: 朱振武;陈豪湘;冯哲佳
{Author Address}: 411100 湖南省湘潭市雨湖区东环小区6栋1单元401
{Subsidiary Author}: 朱志胤
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN107420350B
{Abstract}: 一种航天、航空、船舶发动机的压气机与使用方法及用途,该压气机包括进气道、空气静压过渡室、压力空气输出管道、驱动装置。进气道的一端为进气口。进气道的另一端为出气口。进气道为管状通道。进气道设置在空气静压过渡室的上方并与空气静压过渡室固定连接。出气口与空气静压过渡室的顶部连通。空气静压过渡室与压力空气输出管道活动连接。空气静压过渡室的底部设有过渡室出气口。过渡室出气口与压力空气输出管道连通。驱动装置连接并驱动空气静压过渡室。本发明的压气机和发动机系统,将整个压气机的空气入口设置成多个管状通道的进气道,直径不同的进气道彼此分开,能够有效避免压气机对空气压缩率差别大,导致压缩空气逃逸的问题。
{Subject}: 1.一种航天、航空、船舶发动机的压气机,该压气机包括进气道(1)、空气静压过渡室(2)、压力空气输出管道(3)、驱动装置(4)；进气道(1)的一端为进气口(101),进气道(1)的另一端为出气口(102)；进气道(1)为管状通道；进气道(1)设置在空气静压过渡室(2)的上方并与空气静压过渡室(2)固定连接,出气口(102)与空气静压过渡室(2)的顶部连通；空气静压过渡室(2)与压力空气输出管道(3)活动连接,空气静压过渡室(2)的底部设有过渡室出气口(201),过渡室出气口(201)与压力空气输出管道(3)连通；驱动装置(4)连接并驱动空气静压过渡室(2)；空气静压过渡室(2)的上方设有2-50组进气道(1)；每一组进气道(1)包括2-50个进气道(1),每一个进气道(1)的一端独立为一个进气口(101),每一个进气道(1)的另一端独立为一个出气口(102)；空气静压过渡室(2)的顶部为圆形；进气道(1)的进气口(101)方向均在空气静压过渡室(2)顶部的径向上,进气道(1)均匀地分布在空气静压过渡室(2)顶部的外周；每一组进气道(1)中的进气道(1)沿空气静压过渡室(2)顶部的直径方向从里到外排布；每一个进气道(1)沿着空气静压过渡室(2)顶部圆周的方向弧形设置；空气静压过渡室(2)顶部同一圆周上出气口(102)的截面积相同,空气静压过渡室(2)顶部不同圆周上出气口(102)的截面积不相同；靠近空气静压过渡室(2)顶部圆心的出气口(102)的截面积小于远离空气静压过渡室(2)顶部圆心的出气口(102)的截面积。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种静地冲压航空航天发动机及其使用方法和用途
{Author}: 朱振武;朱志胤
{Author Address}: 410205 湖南省湘潭市国家火炬创新创业园创新大厦11楼
{Subsidiary Author}: 朱志胤
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN108374732B
{Abstract}: 一种静地冲压航空航天发动机,该发动机包括压气与燃烧转子总成、进气导向器、尾喷罩组成。压气与燃烧转子总成包括旋转轴、旋流压气螺旋通道、进气口、扩压燃烧出气口、喷油嘴、燃烧点火器。旋流压气螺旋通道为管道结构。旋流压气螺旋通道成螺旋状设置在旋转轴的外侧。旋流压气螺旋通道的顶部为进气口,末端为扩压燃烧出气口。喷油嘴设置在旋流压气螺旋通道的内侧壁上并且位于进气口的位置。燃烧点火器设置在旋流压气螺旋通道的内中央并且位于扩压燃烧出气口的位置。进气导向器内设有轴承套。旋转轴穿过轴承套并与其配合连接。本发明的冲压发动机,采用转子结构,空气压缩比高,空气和燃料混合均匀,有效效率高。
{Subject}: 1.一种静地冲压航空航天发动机,该发动机包括压气与燃烧转子总成(1)、进气导向器(2)、尾喷罩(3)组成；其中压气与燃烧转子总成(1)包括旋转轴(101)、旋流压气螺旋通道(102)、进气口(103)、扩压燃烧出气口(104)、喷油嘴(105)、燃烧点火器(106),旋流压气螺旋通道(102)为管道结构,旋流压气螺旋通道(102)成螺旋状设置在旋转轴(101)的外侧,旋流压气螺旋通道(102)的顶部为进气口(103),旋流压气螺旋通道(102)的末端为扩压燃烧出气口(104),喷油嘴(105)设置在旋流压气螺旋通道(102)的内侧壁上并且位于进气口(103)的位置,燃烧点火器(106)设置在旋流压气螺旋通道(102)的内侧壁上并且位于扩压燃烧出气口(104)的位置；进气导向器(2)和尾喷罩(3)包围设置在压气与燃烧转子总成(1)的外侧；进气导向器(2)内设有轴承套(201),旋转轴(101)穿过轴承套(201)并与其配合连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 火星探测器在轨全貌展示方法
{Author}: 杜洋;于淼;牛俊坡;徐亮;王伟;陈晓;褚英志;郑永艾;王海鹏
{Author Address}: 200240 上海市闵行区元江路3666号
{Subsidiary Author}: 上海卫星工程研究所
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN113788165B
{Abstract}: 本发明提供了一种火星探测器在轨全貌展示方法,采用分离式全貌展示相机方式获取火星探测器在轨全貌；全貌展示相机在逐渐远离的过程中,持续对火星探测器进行拍照并回传图像数据；全貌展示相机采用最简配设计,具备图像采集、内部供电、无线通信等最低配功能,分离解锁、分离前的外部供电及温控由火星探测器平台实施,从而降低资源需求；全貌展示任务实施策略包含状态自检与确认、正式任务实施两阶段,各阶段设有故障入口及处理措施。本发明通过分离式全貌展示方法及实施策略,可有效获取火星探测器在轨全貌影像,可广泛用于分离式监测任务,极具工程参考意义、可实施性极强。
{Subject}: 1.一种火星探测器在轨全貌展示方法,其特征在于,包括如下步骤：步骤S1：地面上行发送全貌展示相机自检指令,火星探测器响应相应指令,进行全貌展示相机自检；步骤S2：地面对全貌展示相机自检动作相关的遥测信息、图像信息进行判断,确认自检过程状态是否正常,若判断为正常,则进入步骤S3；若判断为异常,则需判断是否对全貌展示相机进行重启及再次自检,若判断结果为是,则转入步骤S1,若判断结果为否,则转入异常分支；步骤S3：调高全貌展示相机温控阈值,将全貌展示相机的温度提升至分离前设计的温度范围；步骤S4：根据设计的全貌展示成像场景需求,对火星探测器姿态进行调整；步骤S5：全貌展示相机加电进行成像状态设置；步骤S6：根据状态遥测确认全貌展示相机设置情况是否正常；若判断为正常,则转步骤S7；若判断为异常,则需判断是否对全貌展示相机进行重启及成像状态再次设置,若判断结果为是,则转入步骤S5,若判断结果为否,则转入异常分支；步骤S7：全貌展示相机转内部供电；步骤S8：根据状态遥测确认全貌展示相机转内部供电执行情况是否正常；若判断为正常,则转步骤S9；若判断为异常,则判断是否补发全貌展示相机转内部供电[D&D1]设置,若判断结果为是,则转入步骤S7,若判断结果为否,则转入异常分支；步骤S9：全貌展示相机与平台分离；步骤S10：根据状态遥测确认全貌展示相机与平台分离情况是否正常；若判断为正常,转入步骤S11；若判断为异常,则判断是否紧急补发全貌展示相机分离指令,若判断结果为是,则转入步骤S9,若判断结果为否,则转入异常分支；步骤S11：将全貌展示相机拍摄的图像点播回传至地面；步骤S12：地面对全貌展示图像数据进行处理,生成全貌展示影像图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天遥感相机焦面电箱的辐射式散热系统及设计方法
{Author}: 王杰;李东旭;范才智;罗青;周国华
{Author Address}: 410073 湖南省长沙市开福区德雅路109号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军国防科技大学
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN113998158B
{Abstract}: 本发明公开一种航天遥感相机焦面电箱的辐射式散热系统及设计方法,涉及航天器热控技术领域。该航天遥感相机焦面电箱的辐射式散热系统包括辐射板、热管、卫星散热面和相机焦面电箱,所述辐射板和相机焦面电箱安装在卫星舱板上,所述辐射板和相机焦面电箱两者相对间隙布置,所述辐射板通过热管和卫星散热面相连；本发明的卫星上带有前述的航天遥感相机焦面电箱的辐射式散热系统。本发明利用耦合的散热面来实现散热,同时保证了相机焦面电箱和卫星平台的温度指标,能够显著降低焦面电箱的温度,同时降低热补偿的功耗,平衡了整星的温度,降低了相机载荷对整星的功耗要求。
{Subject}: 1.一种航天遥感相机焦面电箱的辐射式散热系统,其特征在于,包括辐射板(1)、热管(2)、卫星散热面(3)和相机焦面电箱(9)；所述相机焦面电箱(9)是位于相机镜筒(11)下方的可活动组件；所述辐射板(1)安装于卫星舱板(10)上,且所述辐射板(1)与所述相机焦面电箱(9)两者相对间隙布置；所述辐射板(1)还通过所述热管(2)与所述卫星散热面(3)相连；所述热管(2)与辐射板(1)之间固定连接,或者所述热管(2)与辐射板(1)之间活动连接且当活动连接时所述热管(2)与辐射板(1)之间设有导热填料；所述热管(2)与卫星散热面(3)之间固定连接,或者所述热管(2)与卫星散热面(3)之间活动连接且当活动连接时热管(2)与辐射板(1)之间设有导热填料；所述散热系统按照以下设计方法得到：S1,收集相机焦面电箱(9)和卫星散热面(3)的基本参数,包括：环境温度中的最高温度T-e、相机焦面电箱的最高允许温度T-(max)、相机焦面电箱的发热功率q-(in)、相机焦面电箱的黑体辐射系数ε、相机焦面电箱的质量m、相机焦面电箱的热容c、卫星散热面的温度T-r；S2,配置辐射板(1)的面积A-p；S3,选择热管(2)的横截面类型,并设置热管(2)的参数,包括：热管(2)的长度l、热管(2)的传热系数λ；S4,采用以下热平衡方程,分别计算辐射板(1)和相机焦面电箱(9)的温度：式中,T-p为辐射板温度,T为相机焦面电箱温度,T-e为环境温度中的最高温度,T-r为卫星散热面的温度,m-p为辐射板质量,c-p为辐射板热容,σ为斯蒂芬-玻尔兹曼常数,A-p为辐射板面积,A-e为相机焦面电箱与辐射板之间的热辐射有效面积,l为热管长度,λ为热管传热系数,m、c、ε和q-(in)分别为相机焦面电箱的质量、热容、黑体辐射系数和发热功率,符号表示对时间微分；S5,判断相机焦面电箱温度T是否满足不大于最高允许温度T-(max)的要求：如果满足,则设计结束；如果不满足,则调整辐射板(1)和热管(2)的参数,包括辐射板面积A-p、热管长度l和热管传热系数λ,重复步骤S2～S4,直到焦面电箱温度T满足要求。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天任务仿真想定配置方法、系统、介质及设备
{Author}: 姜方方;张鹏;刘成保;杨瀚哲;严冬;王燕子
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN116305841B
{Abstract}: 本发明属于航天领域,尤其涉及一种航天任务仿真想定配置方法、系统、介质及设备。该方法包括：对基于目标对象聚类审核方法获取的对象参数信息进行管理,生成管理结果；通过目标对象关联约束方法,对仿真模型的仿真参数进行自动命名配置处理,得到完成配置的仿真模型；对完成配置的仿真模型进行实体化处理,得到仿真想定；对仿真想定进行关系配置,生成配置后的仿真想定；根据目标对象聚类约束对配置后的仿真想定进行仿真模型的初始化参数配置。通过本发明能够达到解决仿真想定配置不灵活、效率低,针对繁冗参数易出现漏配、错配的问题的效果。
{Subject}: 1.一种航天任务仿真想定配置方法,其特征在于,包括：步骤1,对基于目标对象聚类审核方法获取的对象参数信息进行管理,生成管理结果；步骤2,通过目标对象关联约束方法,对仿真模型的仿真参数进行自动命名配置处理,并将完成配置的仿真模型与该仿真模型对应的目标对象关联后入库存储；步骤3,对所述完成配置的仿真模型进行实体化处理,得到仿真想定；步骤4,对所述仿真想定进行关系配置,生成配置后的仿真想定；步骤5,根据目标对象聚类约束对所述配置后的仿真想定进行仿真模型的初始化参数配置；所述对象参数信息包括：对象序号、参数名称、数据类型、数据长度、数据格式、量纲单位以及参数说明；所述仿真想定包括：试验基本信息、模型初始参数信息、模型节点运行参数信息以及模型关系,所述模型关系为模型之间的输入输出关系；所述关系配置包括：通过图表自交互方式确定仿真想定模型之间的输入输出关系的组装和编辑的关系配置,所述图表自交互方式包括：耦合图形界面组装方式以及基于模型对象参数名称自动匹配约束方式的图表交互自适应组装方式。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 改善航天特因环境下睡眠的组合物及其制备方法和应用
{Author}: 邱斌;牛晨;庞欣;陈晓云;齐文武;周鑫
{Author Address}: 101499 北京市怀柔区北房镇经纬工业开发区北京东方红航天生物技术股份有限公司
{Subsidiary Author}: 北京东方红航天生物技术股份有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117045703A
{Abstract}: 本发明公开了一种改善航天特因环境下睡眠的组合物及其制备方法和应用,所述组合物,包括香薷、牛磺酸、益生元复合物、黄芪和酵母发酵液；所述益生元复合物,包括低聚木糖、蚌肉多糖和燕麦β-葡聚糖。本发明通过综合调理,多靶点共同作用,可以达到改善睡眠的效果,解决了航天员在航天特因环境中的失眠困扰。
{Subject}: 1.一种改善航天特因环境下睡眠的组合物,其特征在于,包括香薷、牛磺酸、益生元复合物、黄芪和酵母发酵液；所述益生元复合物,包括低聚木糖、蚌肉多糖和燕麦β-葡聚糖；所述酵母发酵液为浓度至少1亿/ml的航空搭载酿酒酵母菌种发酵液的原液。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于信息交互的空间机器人的协同操作方法及装置
{Author}: 解永春;王勇;李林峰;于欣欣;陈奥
{Author Address}: 100080 北京市海淀区中关村南三街16号
{Subsidiary Author}: 北京控制工程研究所
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117047763A
{Abstract}: 本发明涉及人工智能技术领域,特别涉及一种基于信息交互的空间机器人的协同操作方法及装置。方法包括：基于目标任务确定多个空间机器人,每个空间机器人分别对应一个子任务和一个智能体网络,每个智能体网络均包括策略网络、评价网络、通讯网络和输出网络；构建每个智能体网络之间的联合操作模型,在联合操作模型中,每个智能体网络分别通过其通讯网络和输出网络与其它智能体网络进行信息交互；对联合操作模型进行训练,得到训练好的联合操作模型；将每个空间机器人基于其子任务获取的观测数据分别输入训练好的联合操作模型,得到每个空间机器人相应的操作策略。本发明,通过各机器人之间的协同工作,可以更好地完成目标任务。
{Subject}: 1.一种基于信息交互的空间机器人的协同操作方法,其特征在于,包括：基于目标任务确定多个空间机器人,每个所述空间机器人分别对应一个子任务和一个智能体网络,每个所述智能体网络均包括策略网络、评价网络、通讯网络和输出网络；构建每个所述智能体网络之间的联合操作模型,在所述联合操作模型中,每个所述智能体网络分别通过其通讯网络和输出网络与其它智能体网络进行信息交互；对所述联合操作模型进行训练,得到训练好的联合操作模型；将每个所述空间机器人基于其子任务获取的观测数据分别输入所述训练好的联合操作模型,得到每个所述空间机器人相应的操作策略。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种断桥式空间站舱间连接装置
{Author}: 唐赖颖;郭涛;杨佳鑫;张一越;吴有容;范子琦;魏玮
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117048856A
{Abstract}: 本发明属于载人航天技术领域,公开了一种断桥式空间站舱间连接装置。该装置包括：主舱端组件、停靠端组件和底座组件；其中,所述主舱端组件与所述主舱体可拆卸连接,所述底座组件与所述停靠舱体可拆卸连接,所述底座组件与所述停靠端组件插配连接；所述主舱端组件与所述停靠端组件之间未直接连接,共同构成主舱体和停靠舱体之间的断桥式的攀爬通道。该装置由于主舱体和停靠舱体之间无直接物理连接,紧急情况可直接分离,不但赢得了紧急情况的处理时间,提高了空间站的安全性,也避免了航天员紧急出舱的风险。
{Subject}: 1.一种断桥式空间站舱间连接装置,所述断桥式空间站舱间连接装置用于实现主舱体(1)和停靠舱体(2)的断桥式连接,其特征在于,所述断桥式空间站舱间连接装置包括：主舱端组件(3)、停靠端组件(4)和底座组件(5)；其中,所述主舱端组件(3)与所述主舱体(1)可拆卸连接,所述底座组件(5)与所述停靠舱体(2)可拆卸连接,所述底座组件(5)与所述停靠端组件(4)插配连接；所述主舱端组件(3)与所述停靠端组件(4)之间未直接连接,共同构成所述主舱体(1)和所述停靠舱体(2)之间的断桥式的攀爬通道。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 卫星遥感和集成学习的水质反演方法、设备及存储设备
{Author}: 杨小红;黄振辉;刘新龙
{Author Address}: 430000 湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号
{Subsidiary Author}: 中国地质大学(武汉)
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117054436A
{Abstract}: 本申请提供了一种卫星遥感和集成学习的水质反演方法,包括：获取目标水域的各个水质采样数据,获取遥感影像数据,根据各个水质采样数据以及遥感影像数据,构建水质反演数据集,根据水质反演数据集,通过集成学习策略构建集成学习回归模型并对集成学习回归模型进行训练,获取待测遥感影像数据,根据训练后的集成学习回归模型以及待测遥感影像数据,确定目标水域的水质参数浓度的二维空间分布图。本申请的有益效果：通过星地时空匹配数据,降低了水质反演数据集获取的成本；通过集成学习策略提高了集成学习回归模型的精度和泛化性。
{Subject}: 1.一种卫星遥感和集成学习的水质反演方法,其特征在于方法包括以下步骤：S1：获取目标水域的各个水质采样数据,所述水质采样数据包括：水质数据和地理位置数据；S2：获取遥感影像数据；S3：根据各个所述水质采样数据以及所述遥感影像数据,构建水质反演数据集；S4：根据所述水质反演数据集,构建集成学习回归模型并对所述集成学习回归模型进行训练；S5：获取待测遥感影像数据；S6：根据训练后的所述集成学习回归模型以及所述待测遥感影像数据,确定所述目标水域的水质参数浓度的二维空间分布图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种海上航天发射与回收船舶稳定平台容错抗干扰方法
{Author}: 胡鑫;何士龙;滕瑶;巩庆涛;李康强
{Author Address}: 264000 山东省烟台市芝罘区红旗中路184号
{Subsidiary Author}: 鲁东大学
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117055597A
{Abstract}: 本发明公开了一种海上航天发射与回收船舶稳定平台容错抗干扰方法,包括以下步骤：步骤1、运用牛顿-欧拉建模方法,建立平行3自由度(DOF)船载稳定平台的动力学方程；步骤2、设计干扰观测器和失效故障自适应观测器；步骤3、基于干扰观测器和失效故障自适应观测器,设计复合抗干扰容错控制器；步骤4、利用线性矩阵不等式算法,求解复合抗干扰容错控制器中的增益矩阵和干扰观测器、失效故障自适应观测器中的观测增益矩阵,从而实现船载稳定平台的位置和方向达到预期值。本发明在考虑未知外界海洋环境干扰和执行器发生故障的条件下实现海上航天发射与回收船舶稳定平台容错抗干扰控制设计。
{Subject}: 1.一种海上航天发射与回收船舶稳定平台容错抗干扰方法,其特征在于,包括以下步骤：步骤1、考虑船载稳定平台操纵作业及所处时变环境干扰,以及船载稳定平台执行器发生故障下的稳定控制,运用牛顿-欧拉建模方法,建立平行3自由度(DOF)船载稳定平台的动力学方程；步骤2、设计干扰观测器估计并抑制船载稳定平台所受时变环境干扰,设计失效故障自适应观测器对故障状态进行估计并对船载稳定平台执行器发生的部分失效故障进行补偿；步骤3、基于干扰观测器和失效故障自适应观测器,应用投影算法保证失效因子估计的有界性,结合矢量反演法设计复合抗干扰容错控制器；步骤4、利用线性矩阵不等式算法,求解复合抗干扰容错控制器中的增益矩阵和干扰观测器、失效故障自适应观测器中的观测增益矩阵,从而实现船载稳定平台的位置和方向达到预期值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的森林火灾态势分析方法、设备及介质
{Author}: 白晓春;景龑;耿明昕;唐洪城;侯从强;俞雷;王俊虎
{Author Address}: 710199 陕西省西安市国家民用航天产业基地航天中路669号
{Subsidiary Author}: 国网陕西省电力有限公司电力科学研究院;北京四象爱数科技有限公司;北京国网城乡工程技术研究院
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117058559A
{Abstract}: 本申请公开了一种基于卫星遥感的森林火灾态势分析方法、设备及介质,属于遥感应用技术领域。方法包括：采集待研究区域的多光谱卫星遥感影像数据,并对多光谱卫星遥感影像数据进行预处理,以获得多光谱卫星正射影像数据集；在待研究区域发生火灾的情况下,对多光谱卫星正射影像数据集进行假彩色波段合成,以获得假彩色影像,并通过对假彩色影像进行过火像元提取,以确定森林火灾火线轮廓线；基于Arcgis软件对森林火灾火线轮廓线内的面积进行计算,并基于ENVI软件计算灾前灾后的植被归一化指数差值,以进行火灾烈度评估。本申请通过上述方法实现了通过高效、精确的手段识别警森林火灾,以及在火灾发生后及时进行风险评估。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的森林火灾态势分析方法,其特征在于,所述方法包括：采集待研究区域的多光谱卫星遥感影像数据,并对所述多光谱卫星遥感影像数据进行预处理,以获得多光谱卫星正射影像数据集；在所述待研究区域发生火灾的情况下,对所述多光谱卫星正射影像数据集进行假彩色波段合成,以获得假彩色影像,并通过对所述假彩色影像进行过火像元提取,以确定森林火灾火线轮廓线；基于Arcgis软件对森林火灾火线轮廓线内的面积进行计算,并基于ENVI软件计算灾前灾后的植被归一化指数差值,以进行火灾烈度评估。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种5G卫星遥感数据接收装置
{Author}: 陈鲸;张彧辰;蒋雯雯
{Author Address}: 211599 江苏省南京市六合区龙池街道虎跃东路8号
{Subsidiary Author}: 江苏鲸天科技有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN117060045A
{Abstract}: 本发明涉及数据接收装置技术领域,且公开了一种5G卫星遥感数据接收装置,包括安装板,所述安装板的顶部设置有升降组件,所述安装板的底部固定安装有移动轮,所述升降组件的顶部设置有升降板,所述升降板的顶部设置有调节组件,所述调节组件的顶部设置有卫星天线。该一种5G卫星遥感数据接收装置,需要卫星天线的偏转角度时,通过设置的第一调节电机与第二调节电机进行同向转动和反向转动,将卫星天线调节至合适位置,保证卫星天线角度调节的稳定性和调节的牢便利性。
{Subject}: 1.一种5G卫星遥感数据接收装置,包括安装板(1),其特征在于：所述安装板(1)的顶部设置有升降组件(2),所述安装板(1)的底部固定安装有移动轮(6),所述升降组件(2)的顶部设置有升降板(3),所述升降板(3)的顶部设置有调节组件(4),所述调节组件(4)的顶部设置有卫星天线(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种卫星遥感数据显示装置
{Author}: 李晨洋;杨庆庆;刘亮龙;胡俊;刘振宏;王宇
{Author Address}: 541000 广西壮族自治区桂林市雁山区雁中路3号
{Subsidiary Author}: 桂林学院
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN220005044U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种卫星遥感数据显示装置,包括底板,所述底板上表面对称设置有两个防护箱,两个所述防护箱内设置有电机,所述电机动力输出端连接有转动轴,所述底板上表面且位于两个防护箱之间设置有显示器本体,所述显示器本体顶端设置有顶板,所述顶板两侧对称设置有固定板,两个所述固定板表面共同穿设有转动杆,所述转动杆两端与两个转动轴之间均通过传动带传动连接,两个所述传动带表面均连接有滑块,两个所述滑块之间连接有移动板,所述移动板表面连接有清洁结构,该结构的设置通过清洁刷对显示器本体表面进行清洁,无需后期通过人工对其进行清洁,节省人力的同时,可以保持显示器本体表面的清洁。
{Subject}: 1.一种卫星遥感数据显示装置,包括底板(1),其特征在于：所述底板(1)上表面对称设置有两个防护箱(7),两个所述防护箱(7)内设置有电机,所述电机动力输出端连接有转动轴(17),所述底板(1)上表面且位于两个防护箱(7)之间设置有显示器本体(2),所述显示器本体(2)顶端设置有顶板(3),所述顶板(3)两侧对称设置有固定板(4),两个所述固定板(4)表面共同穿设有转动杆(5),所述转动杆(5)两端与两个转动轴(17)之间均通过传动带(8)传动连接,两个所述传动带(8)表面均连接有滑块(12),两个所述滑块(12)之间连接有移动板(13),所述移动板(13)表面连接有清洁结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天零部件加工用防尘装置
{Author}: 杨浩
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区太平街道工业园富泰路
{Subsidiary Author}: 苏州亚昌精密机械有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN220005072U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天零部件加工用防尘装置,属于航空航天技术领域,包括清洗箱,清洗的内腔横向安装有横板,横板的顶面固定安装有气缸,气缸的活塞杆贯穿横板连接有固定板,固定板的下方设置有连接板,连接板与固定板之间对称安装有多个连接柱,连接板的顶面且位于多个连接柱之间安装有旋转电机,旋转电机的输出端贯穿连接板连接有转轴,转轴的自由端连接有旋转杆,旋转杆的底面对称安装有清洗辊,清洗箱的底面安装有用于对冲刷后的水进行收集的盛水盒。该航空航天零部件加工用防尘装置,解决了喷头无法对零部件喷洒不到的区域进行清理的问题,提高了航空航天零部件加工用防尘装置对铁屑和灰尘清洗的效率。
{Subject}: 1.一种航空航天零部件加工用防尘装置,所述防尘装置包括清洗箱(11),其特征在于：所述清洗箱(11)的内腔横向安装有横板(12),所述横板(12)的顶面固定安装有气缸(13),所述气缸(13)的活塞杆贯穿横板(12)连接有固定板(14),所述固定板(14)的下方设置有连接板(17),所述连接板(17)与固定板(14)之间对称安装有多个连接柱(15),所述连接板(17)的顶面且位于多个连接柱(15)之间安装有旋转电机(16),所述旋转电机(16)的输出端贯穿连接板(17)固定连接有转轴(18),所述转轴(18)的自由端固定连接有旋转杆(19),所述旋转杆(19)的底面对称安装有清洗辊(20)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天接口部件
{Author}: 释加才让;蒋世英;焦龙;王冠;于勇智;苗成栋;杨海龙;皇甫少飞;李轲
{Author Address}: 102402 北京市房山区迎宾南街7号院1号楼1层101
{Subsidiary Author}: 北京天仁道和新材料有限公司
{Date}: 2023-11-14
{Notes}: CN220010089U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天部件结构设计技术领域,具体涉及一种航天接口部件,包括：蒙皮；第一凸台设置于所述蒙皮上；多个第二凸台设置于蒙皮上；多个加强筋设置于蒙皮上,第一凸台和多个第二凸台通过加强筋连接；多个加强筋相互交叉连接；在加强筋与蒙皮的连接处、第一凸台与蒙皮的连接处、以及第二凸台与蒙皮的连接处均设有第一圆角；蒙皮、第一凸台、多个第二凸台和多个加强筋均采用碳纤维复合材料制作；本申请通过第一圆角结构设计配合碳纤维复合材料制作航天接口部件,保证航天接口部件纤维的连续性；机加工时间缩短85％,材料利用率达到90％；比钢度和比强度均高于金属件。
{Subject}: 1.一种航天接口部件,其特征在于,包括：蒙皮(1)；第一凸台(3),设置于所述蒙皮(1)上；多个第二凸台(4),设置于所述蒙皮(1)上；在所述第一凸台(3)和第二凸台(4)的中心均设有第一加工孔(5)；围绕所述第一加工孔(5),在所述第一凸台(3)和多个第二凸台(4)上还分别设有多个第二加工孔(6)；多个加强筋(2),设置于所述蒙皮(1)上,所述第一凸台(3)和多个第二凸台(4)通过加强筋(2)连接；多个加强筋(2)相互交叉连接；所述多个第二凸台(4)的高度与多个加强筋(2)的高度相同,所述第一凸台(3)的高度高于第二凸台(4)的高度；在所述加强筋(2)与蒙皮(1)的连接处、第一凸台(3)与蒙皮(1)的连接处、以及第二凸台(4)与蒙皮(1)的连接处均设有第一圆角(7)；所述蒙皮(1)、第一凸台(3)、多个第二凸台(4)和多个加强筋(2)均采用碳纤维复合材料制作。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吸盘玩具(航天)
{Author}: 楼国安
{Author Address}: 322000 浙江省金华市义乌市稠城街道义驾山25幢2号
{Subsidiary Author}: 楼国安
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN308316025S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吸盘玩具(航天)。2.本外观设计产品的用途：一种吸盘玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：组合状态立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 吸顶灯(星空宇航员)
{Author}: 郑定洲
{Author Address}: 528400 广东省中山市横栏镇新茂工业区康龙三路5号J号楼5层BJ卡
{Subsidiary Author}: 中山市戈莱美灯饰有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN308317260S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：吸顶灯(星空宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内照明。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 投影灯(宇航员货号LZ-2303)
{Author}: 黄佳欢
{Author Address}: 226100 江苏省南通市海门市海门街道富民新村27号
{Subsidiary Author}: 黄佳欢
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN308317104S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：投影灯(宇航员货号LZ-2303)。2.本外观设计产品的用途：用于照明以及投影观赏等。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种自助式宇航员训练器
{Author}: 祁映彬
{Author Address}: 030012 山西省太原市万柏林区千峰南路大唐四季花园C3411
{Subsidiary Author}: 祁映彬
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN109126031B
{Abstract}: 本发明涉及宇航员训练器相关领域,具体是一种自助式宇航员训练器,旨在解决现有宇航员训练器成本高、适用性差的技术问题。包括支承框架(1),支承框架(1)内设置有可相对于外环(6)转动的外环(6),外环(6)内部设置有可相对外环(6)转动的内环(11),且外环(6)和内环(11)的转动方向不一,可实现座椅(12)的自由转动；还设置有操作台(13),操作台(13)与各部分装置电连接,操作者可自助控制各部分动作,从而实现座椅(12)的各个方向的转动,满足不同使用者的需求。本发明结构简单可靠,且适用性更强。可用于宇航员的日常训练,也可用于人员日常锻炼及娱乐设施。
{Subject}: 1.一种自助式宇航员训练器,其特征在于：包括支承框架(1),所述支承框架(1)上设置有轴线重合的第一驱动转轴(2)和第一制动转轴(3),所述第一驱动转轴(2)和第一制动转轴(3)的第一端皆通过轴承支撑在支承框架(1)上、第二端皆置于支承框架(1)内部,第一驱动转轴(2)传动连接有驱动其转动的第一驱动装置(4),第一制动转轴(3)连接有阻止其转动的第一制动装置(5)；还包括置于支承框架(1)内部的外环(6),所述外环(6)上设置有轴线重合的第二驱动转轴(7)和第二制动转轴(8),所述第二驱动转轴(7)和第二制动转轴(8)的第一端皆设置于外环(6)上、第二端皆置于外环(6)内部,第二驱动转轴(7)传动连接有驱动其转动的第二驱动装置(9),第二制动转轴(8)连接有阻止其转动的第二制动装置(10),所述外环(6)的十字方向设置有两组相对的外环支撑位,第一驱动转轴(2)和第一制动转轴(3)的第二端分别与第一组外环支撑位固定连接,第二驱动转轴(7)和第二制动转轴(8)的第一端通过轴承分别支撑在第二组外环支撑位上；还包括内环(11),所述内环(11)设置有一组相对的内环支撑位,两个所述内环支撑位分别与第二驱动转轴(7)和第二制动转轴(8)的第二端固定连接；所述第一驱动转轴(2)上固定有若干第一铜环(14),所述第一铜环(14)配合有固定于支承框架(1)上的第一碳刷(15),所述第一碳刷(15)和第一驱动装置(4)皆与外部电源(16)电连接,所述第一制动装置(5)和第二驱动装置(9)皆与第一铜环(14)电连接,所述第二驱动转轴(7)上固定有若干第二铜环(17),所述第二铜环(17)配合有固定于外环(6)上的第二碳刷(18),所述第二碳刷(18)与第一铜环(14)电连接,所述第二制动装置(10)与第二铜环(17)电连接,所述内环(11)上固定有座椅(12)和操作台(13),所述操作台(13)与第一驱动装置(4)、第一制动装置(5)、第二驱动装置(9)和第二制动装置(10)电连接。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天员舱外活动用便携式脚限位器
{Author}: 范子琦;于洋;傅浩;杨晓宁;王哲;郭涛;祁鹏
{Author Address}: 100094 北京市海淀区友谊路104号
{Subsidiary Author}: 北京卫星环境工程研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN114162352B
{Abstract}: 本发明公开了航天员舱外活动用便携式脚限位器,包括具有四个可调整旋转关节、安装于空间站通用舱外基座以及对航天员身体限位的安装-拆卸组件、旋转-俯仰关节组件、滚转-偏航关节组件、踏板驱动组件和辅助杆组件。本申请中,设置了安装-拆卸组件,旋转-俯仰关节组件,滚转-偏航关节组件,踏板驱动组件和辅助杆组件,用于航天员执行舱外活动任务时的身体限位。能够安装在空间站通用舱外基座中,具有四个可调整的旋转关节,可安装舱外操作台辅助航天员进行舱外作业,方便航天员单手进行拆装及关节姿态调整,同时在辅助杆组件的作用下,可配合航天员穿、脱脚限位器,操作起来更加方便。
{Subject}: 1.航天员舱外活动用便携式脚限位器,其特征在于,包括具有四个可调整旋转关节、安装于空间站通用舱外基座以及对航天员身体限位的安装-拆卸组件(1)、旋转-俯仰关节组件(2)、滚转-偏航关节组件(3)、踏板驱动组件(4)和辅助杆组件(5)；所述踏板驱动组件(4)安装在滚转-偏航关节组件(3)上方；所述安装-拆卸组件(1)与旋转-俯仰关节组件(2)通过螺钉相固定；所述安装-拆卸组件(1)由连接长套(11)、拨杆开关(12)、锁舌(13)、防误开关(14)和防漂顶珠一(15)组成；所述连接长套(11)端部为圆柱状设置,两侧成型有凸台；所述旋转-俯仰关节组件(2)由旋转定位件(21)、旋转转盘(22)、俯仰转盘(23)、连接固定件(24)、扶手(25)、旋转关节开关(26)和俯仰关节开关(27)组成；所述滚转-偏航关节组件(3)由舱外操作台接口组件(31)、滚转转盘(32)、连接架(33)、偏航转盘(34)、支撑筒(35)、滚转关节插销(36)和偏航关节插销(37)组成；所述舱外操作台接口组件(31)由舱外操作台安装座(311),旋转套(312)和舱外操作台锁定开关(313)组成；所述踏板驱动组件(4)由脚踏板(41)、辅助杆接插座(42)、卡环(43)、限位条(44)、卡块(45)、滚转关节踏板(46)、偏航关节踏板(47)和踏板连接杆(48)组成；所述滚转关节踏板(46)和偏航关节踏板(47)通过踏板连接杆(48)分别与滚转关节插销(36)和偏航关节插销(37)连接；所述辅助杆接插座(42)通过螺钉安装在脚踏板(41)前端；所述辅助杆接插座(42)由长杆连接套(421)、锁定扳手(422)、防漂顶珠二(423)组成；所述辅助杆组件(5)由长杆插销(51)、倾覆锁定开关(52)、下长杆(53)、上长杆(54)、伸缩锁定开关(55)和T型杆(56)组成；所述辅助杆组件(5)通过长杆插销(51)插接在辅助杆接插座(42)中。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于因果分析的航天薄壁件旋压加工质量诊断方法
{Author}: 刘伟鹏;王浩楠;彭涛;许开州;唐任仲;杨锋
{Author Address}: 310058 浙江省杭州市西湖区余杭塘路866号
{Subsidiary Author}: 浙江大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN116502958B
{Abstract}: 本发明公开了一种基于因果分析的航天薄壁件旋压加工质量诊断方法,包括：构建航天薄壁件旋压加工质量影响因素与质量指标之间的因果关系网络；基于因果分析理论在因果关系网络中筛选出对质量指标有直接因果作用的质量影响因素,建立根本原因候选集；基于贝叶斯推理方法计算根本原因候选集中所有质量影响因素的后验概率,并按降序排列,取前K个航天薄壁件旋压加工质量影响因素作为可能的根本原因；计算K个可能的根本原因对质量指标的因果效应估计值；基于反驳理论验证K个可能的根本原因对质量指标的因果效应估计值的合理性。本发明能有效诊断航天薄壁件旋压加工过程质量问题的根本原因并制定有效的质量问题改善方案。
{Subject}: 1.一种基于因果分析的航天薄壁件旋压加工质量诊断方法,其特征在于,包括：构建航天薄壁件旋压加工质量影响因素与质量指标之间的因果关系网络；所述因果关系网络由节点、边、双向箭头和单向箭头组成；其中,节点表示航天薄壁件旋压加工质量影响因素或质量指标；边表示节点之间有相互作用关系；双向箭头表示节点之间有因果关联,但是相互作用关系的方向不确定；单向箭头表示节点之间有因果关联,且相互作用关系的方向确定；基于因果分析理论在因果关系网络中筛选出对质量指标有直接因果作用的质量影响因素,建立根本原因候选集；基于贝叶斯推理方法计算根本原因候选集中所有质量影响因素的后验概率,并按降序排列,取前K个航天薄壁件旋压加工质量影响因素作为可能的根本原因；其中,基于贝叶斯推理方法计算根本原因候选集中所有质量影响因素的后验概率包括：基于因果关系网络,通过航天薄壁件旋压加工质量影响因素与质量指标的历史数据对根本原因候选集中的各影响因素进行参数学习,得到第一概率；计算公式如下：其中,X-i为因果关系网络中的第i个节点,X-i(k)为节点X-i的第k个值,Pa(x-i)为因果关系网络中节点X-i的父节点集,Pa(x-i)(j)为Pa(x-i)的第j个值,θ-(ijk)为因果关系网络节点X-i取第k个值时且X-i父节点Pa(x-i)取第j个值时的条件概率,n表示节点数量,q-i表示X-i节点父节点的取值数量,r-i表示X-i节点的取值数量,N-(ijk)表示收集的历史数据集中满足条件(X-i＝X-i(k)|Pa(x-i)＝Pa(x-i)(j))的实例数；利用贝叶斯推理功能,根据实时获取的质量指标实际值,更新第一概率得到根本原因候选集中各影响因素的后验概率取值；计算公式如下：其中,E(l)是第l个质量指标,e是质量指标的取值,P-(ikj)是E(l)＝e时节点X-i第k个值更新第一概率得到的后验概率值；基于干预思想中的后门调整方法,计算K个可能的根本原因对质量指标的因果效应估计值；基于反驳理论验证K个可能的根本原因对质量指标的因果效应估计值的合理性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种种植业保险按图承保卫星遥感验标方法及装置
{Author}: 吴庆佺;劳从坤;李秀萍;裴文新
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区经济技术开发区澄阳街道澄阳路116号阳澄湖国际科技创业园1号楼A座1107-1室
{Subsidiary Author}: 苏州天和空间科技有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117036052A
{Abstract}: 本发明公开一种种植业保险按图承保卫星遥感验标方法及装置。该方法包括如下步骤：基于地块矢量信息以及投保信息生成投保地块矢量基础数据；周期性采集投保地块苗期遥感影像并确定作物苗期种植面积,基于投保地块矢量基础数据获得投保作物面积,并将作物苗期种植面积与投保作物面积进行对比,获取苗期验标结果；采集拔节期遥感影像并根据苗期遥感影像和投保地块矢量基础数据确定作物拔节期种植面积和种植类型,将投保地块中作物拔节期种植面积和种植类型与投保地块矢量基础数据进行对比,获取拔苗期验标结果；根据地块保单核验结果生成遥感验标报告,将遥感验标报告和投保地块矢量基础数据上图展示。本发明可达到精确承保和精准理赔的目的。
{Subject}: 1.一种种植业保险按图承保卫星遥感验标方法,其特征在于,包括如下步骤：获取地块矢量信息以及投保信息,并结合地块矢量信息和投保信息生成投保地块矢量基础数据；周期性采集投保地块苗期遥感影像并根据苗期遥感影像和投保地块矢量基础数据确定投保地块中作物苗期种植面积,基于投保地块矢量基础数据获得投保作物面积,并将投保地块中作物苗期种植面积与投保作物面积进行对比,获取苗期偏差率,若苗期偏差率小于等于A时,则苗期投保面积核验通过并农险机构核定出单；若苗期偏差率大于A小于等于B时,则向农险机构发送投保面积不符预警；若苗期偏差率大于B时,则苗期投保面积核验不通过并将问题保单发送至农险机构；采集投保地块拔节期遥感影像并根据拔节期遥感影像和投保地块矢量基础数据确定投保地块中作物拔节期种植面积和种植类型,将投保地块中作物拔节期种植面积与投保作物面积进行对比,获取拔节期偏差率,若拔节期偏差率小于等于A且种植类型与投保类型一致时,则保单核验通过,否则向农险机构发送投保订单异常预警；根据地块保单核验结果生成遥感验标报告,将遥感验标报告和投保地块矢量基础数据结合,通过显示平台展示农险机构区域承保验标地块。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天贮箱双支撑裙柔性安装结构
{Author}: 顾森东;赵积鹏;马天驹;于斌;杨文博;王添;马彦龙;唐晓燕;张勇;武晓平;杨学虎;黎刚刚;王江伟
{Author Address}: 730010 甘肃省兰州市城关区飞雁街100号
{Subsidiary Author}: 兰州空间技术物理研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117022681A
{Abstract}: 本申请涉及航天压力容器技术领域,具体而言,涉及一种航天贮箱双支撑裙柔性安装结构,包括上端固定结构和下端固定结构,其中：上端固定结构由上安装环组成,用于与航天贮箱的上支撑裙和航天器的承力筒连接；下端固定结构包括活动轨道、下安装环、弹簧组以及挡板,用于与航天贮箱的下支撑裙和航天器的承力筒连接；活动轨道与挡板焊接固定,下安装环套设在活动轨道与挡板之间,弹簧组套设在下安装环与挡板之间。本申请满足了双支撑裙航天贮箱柔性安装的需求,大幅降低了航天贮箱工作过程轴向膨胀和收缩引起的贮箱变形和应力的集中,保障了发射和运行力学环境下双支撑裙航天贮箱安装结构的可靠性。
{Subject}: 1.一种航天贮箱双支撑裙柔性安装结构,其特征在于,包括上端固定结构和下端固定结构,其中：所述上端固定结构由上安装环组成,用于与航天贮箱的上支撑裙和航天器的承力筒连接；所述下端固定结构包括活动轨道、下安装环、弹簧组以及挡板,用于与航天贮箱的下支撑裙和航天器的承力筒连接；所述活动轨道与所述挡板焊接固定,所述下安装环套设在所述活动轨道与所述挡板之间,所述弹簧组套设在所述下安装环与所述挡板之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种空间自旋目标接触消旋方法
{Author}: 陈欢龙;肖余之;靳永强;靳宗向;王碧;赵真;张庆展;谭明朗
{Author Address}: 201108 上海市闵行区金都路3805号
{Subsidiary Author}: 上海宇航系统工程研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117022691A
{Abstract}: 本发明提供了一种空间自旋目标接触消旋方法,包括以下步骤：S1：空间机器人对空间自旋目标太阳翼旋转面逼近并悬停；S2空间机器人对空间自旋目标运动状态进行估计；S3：空间机器人动态跟踪空间自旋目标太阳翼并悬停等待；S4：空间机器人控制机械臂使消旋工具与空间自旋目标太阳翼接触；S5：重复上述步骤S2～步骤S4步直到空间自旋目标角速度减小到期望的阈值范围内。本发明针对空间自旋目标的消旋问题,提供一种空间自旋目标的接触消旋方法,由空间机器人悬停在空间自旋目标星太阳翼的旋转范围之外,利用其机械臂携带的特制消旋工具直接接触帆板边框,通过角动量交换逐步减小空间自旋目标的角速度,从而达到消旋的效果。
{Subject}: 1.一种空间自旋目标接触消旋方法,其特征在于,包括以下步骤：S1：空间机器人逼近空间自旋目标的太阳翼旋转面,并在逼近后悬停所述空间机器人使所述空间自旋目标位于所述空间机器人上的视觉传感器的可视范围内；S2：悬停的所述空间机器人通过所述视觉传感器对所述空间自旋目标的运动状态进行估计；S3：所述空间机器人根据所述空间自旋目标的所述运动状态对所述空间自旋目标的所述太阳翼进行状态跟踪并悬停等待以获取下一个对所述空间自旋目标的所述太阳翼并进行消旋的操作时机位置；S4：当所述操作时机位置到达时,所述空间机器人控制机械臂使所述机械臂上的消旋工具与所述空间自旋目标的所述太阳翼接触；S5：重复步骤S2～步骤S4直到所述空间自旋目标的角速度减小到期望的阈值范围内。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用2219A铝合金的扁铸锭及其制造方法
{Author}: 毕金亮;韩再旭;李欣斌;孔祥生;宋阳;于鸿硕;刘学;贾宁;左德运
{Author Address}: 150060 黑龙江省哈尔滨市平房区新疆三道街11号
{Subsidiary Author}: 东北轻合金有限责任公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117026031A
{Abstract}: 一种航天用2219A铝合金的扁铸锭及其制造方法,本发明涉及铝合金铸造领域,具体涉及一种航天用2219A铝合金的扁铸锭及其制造方法。本发明是要解决现有方法制造的航天用2219A铝合金的扁铸锭,电导率低、切屑性能和焊接性差的问题。铝合金按重量百分比由5.8％～6.8％Cu、0.2％～0.4％Mn、0.05％～0.15％V、0.02％～0.1％Ti、0.1％～0.25％Zr和余量为Al组成。方法：称取熔炼原料；熔炼原料按工艺顺序及工艺温度进行熔炼；按照工艺制备铸造熔体；合金熔体经过滤装置进行铸造得到铸造铝合金。本发明用于一种航天用2219A铝合金的扁铸锭的铸造。
{Subject}: 1.一种航天用2219A铝合金的扁铸锭,其特征在于航天用2219A铝合金的扁铸锭按重量百分比由5.8％～6.8％Cu、0.2％～0.4％Mn、0.05％～0.15％V、0.02％～0.1％Ti、0.1％～0.25％Zr和余量为Al组成；所述航天用2219A铝合金的扁铸锭中杂质Si＜0.12％、杂质Fe＜0.2％、杂质Mg＜0.02％、杂质Zn＜0.1％；所述航天用2219A铝合金的扁铸锭中Bi≤0.001％、Sn≤0.001％、Pb≤0.001％,其他杂质含量≤0.05％。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天领域采用铝粉烧结的回路热管蒸发器
{Author}: 林兵谣;蒋珍华;吴亦农;李南茜
{Author Address}: 200083 上海市虹口区玉田路500号
{Subsidiary Author}: 中国科学院上海技术物理研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117029539A
{Abstract}: 本发明公开了一种用于航天领域采用铝粉烧结的回路热管蒸发器,蒸发器包括蒸发器管壳,毛细芯,液体干道,气体槽道和储液器；蒸发器管壳采用6系铝合金,毛细芯采用铝粉烧结,毛细芯直接烧结在蒸发器管壳内部,毛细芯为多孔介质；气体槽道和液体干道通过模具制作,无需机加工,气体槽道位于蒸发器管壳和毛细芯交界处,液体干道位于毛细芯中心。本发明结构简单,工艺流程简洁,采用铝作为蒸发器材料,极大减轻了热管重量；且铝与氨兼容,可以采用氨作为工质,强化热管传热能力。
{Subject}: 1.一种用于航天领域采用铝粉烧结的回路热管蒸发器,包括蒸发器管壳(1-1)、毛细芯(1-2)、液体干道(1-3)、气体槽道(1-4)和储液器(1-5)；其特征在于,所述毛细芯(1-2)直接烧结在蒸发器管壳(1-1)中,所述蒸发器外壳(1-1)除了包含毛细芯(1-2)部分,还有一部分延伸,延伸出的蒸发器管壳(1-1)内部空间为储液器(1-5)；毛细芯(1-2)为多孔介质,且采用松散烧结制备；气体槽道(1-4)和液体干道(1-3)直接采用模具在毛细芯(1-2)烧结过程中形成,液体干道(1-3)位于毛细芯(1-2)中心,不贯通整个毛细芯(1-2),气体槽道(1-4)位于毛细芯(1-2)外表面,不贯通整个毛细芯(1-2)；气体槽道(1-4)与液体干道(1-3)开口方向相反。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种用于航天减速伞力学试验支撑装置
{Author}: 李雁鹏;邵天双
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区一曼街2号
{Subsidiary Author}: 中国航空工业集团公司哈尔滨空气动力研究所
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117030185A
{Abstract}: 本发明提供一种用于航天减速伞力学试验支撑装置,包括多根钢丝绳、索具螺旋扣、伞舱支撑板、伞舱、拔销装置、拉力传感器、整流罩和牵引伞,多根所述的钢丝绳将伞舱支撑板固定在风洞内部试验段中心位置,减速伞放置在伞舱内,拉力传感器固定在与伞舱支撑板上,拉力传感器的测量端与减速伞伞带连接,拉力传感器放置在整流罩内,牵引伞伞带中部与拔销装置的销钉固定连接,拔销装置与伞舱支撑板固定连接,牵引伞伞带末端与减速伞连接,试验前减速伞不承力,风速满足试验要求后,牵引伞先被吹开,待风速稳定后,拔销装置动作放出牵引伞伞带,牵引伞承受风载后将减速伞拉开。本发明为航天减速伞的定型提供了力学试验支撑装置,提高了试验效率。
{Subject}: 1.一种用于航天减速伞力学试验支撑装置,包括多根钢丝绳、伞舱支撑板、伞舱、拔销装置、拉力传感器、整流罩和牵引伞,其特征在于：多根所述的钢丝绳将伞舱支撑板固定在风洞内部试验段中心位置,减速伞放置在伞舱内,伞舱与伞舱支撑板固定连接,拉力传感器固定在与伞舱支撑板上,拉力传感器的测量端与减速伞伞带连接,拉力传感器放置在整流罩内,整流罩与伞舱支撑板固定连接,牵引伞伞带中部与拔销装置的销钉固定连接,拔销装置与伞舱支撑板固定连接,牵引伞伞带末端与减速伞连接,试验前减速伞不承力,风速满足试验要求后,牵引伞先被吹开,待风速稳定后,拔销装置动作放出牵引伞伞带,牵引伞承受风载后将减速伞拉开。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天航空轴承试验机
{Author}: 杜建勋;李博;郑洋;张洪宽
{Author Address}: 300387 天津市西青区宾水西道399号
{Subsidiary Author}: 天津工业大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117030257A
{Abstract}: 本发明涉及轴承试验机技术领域,具体公开了一种航天航空轴承试验机,包括试验台,以及位于试验台上的轴承架和试验电机；启动机构,启动机构位于轴承架内壁；润滑机构,润滑机构位于轴承架外侧；储能机构,储能机构位于启动机构以及润滑机构之间,一种航天航空轴承试验机,启动机构与轴承两侧表面相对滑动并对轴承两侧表面进行刮擦,并且储能机构利用转动的传动轴进行储能,当传动轴停止转动时,储能机构释放能量,并控制润滑机构对轴承两侧表面注油,减轻检测人员工作量,降低操作难度,缩短轴承中途补充润滑油的时间,提高轴承寿命检测效率,模拟正常航空航天器的正常维护。
{Subject}: 1.一种航天航空轴承试验机,包括：试验台(1),以及位于试验台(1)上的轴承架(2)和试验电机(3),所述轴承架(2)内壁与待测轴承外圈固定连接,所述试验电机(3)输出端固定连接有与待测轴承内圈固定连接的传动轴(4)；其特征在于：启动机构(5),所述启动机构(5)安装在轴承架(2)上,所述启动机构(5)在试验电机(3)关停时启动；润滑机构(6),所述润滑机构(6)位于轴承架(2)外侧,所述润滑机构(6)对轴承两侧以及轴承架(2)表面的注油口注油；储能机构(7),所述储能机构(7)位于启动机构(5)以及润滑机构(6)之间,所述储能机构(7)在启动机构(5)启动时,利用转动的传动轴(4)进行储能,在传动轴(4)停止时,所述储能机构(7)释放储存的能量并控制润滑机构(6)对轴承两侧表面注油。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于改进NSGA-Ⅲ的航空航天部件模糊车间调度方法
{Author}: 李少波;周鹏;张羽;蒲睿强;杨贵林;杨波;傅广
{Author Address}: 550025 贵州省贵阳市花溪区贵州大学
{Subsidiary Author}: 贵州大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117032145A
{Abstract}: 本发明涉及模糊灵活作业车间调度技术领域,尤其涉及一种基于改进NSGA-Ⅲ的航空航天部件模糊车间调度方法。通过提出了结合三种初始化策略的组合初始化方法,以提高算法初始种群的多样性；其次,加入了五种变量邻域搜索方法,以提高算法跳出局部最优的能力；最后,引入了模拟退火算法,以提高NSGA-III算法的探索能力。本发明提出的算法在性能上具有一定的优势,其makespan和TCE的收敛性也相对较低,可以有效地解决所考虑的航空航天部件的模糊柔性车间排程问题。
{Subject}: 1.一种基于改进NSGA-Ⅲ的航空航天部件模糊车间调度方法,其特征在于,所述方法包括以下步骤：建立基于最大完工时间和碳排放总量的航空航天部件模糊车间调度目标优化模型；采用改进NSGA-Ⅲ算法对目标优化模型进行求解,求解过程包括：用设备选择向量和操作序列向量表示处理任务的操作序列；通过种群初始化得到解决方案的初始解；对初始解进行交叉和变异操作；通过变量邻域搜索算法跳出局部最优,得到最优解；通过模拟退火算法对邻域搜索算法得到的最优解进行优化,得到目标优化模型的全局最优解。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航空航天重大产品制造装备的全生命周期自适应故障诊断方法、系统、设备及介质
{Author}: 张东升;王雪松;张政;白伟;邹澳;杨林
{Author Address}: 710049 陕西省西安市碑林区咸宁西路28号
{Subsidiary Author}: 西安交通大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117034003A
{Abstract}: 航空航天重大产品制造装备的全生命周期自适应故障诊断方法、系统、设备及介质,针对大量带有标签的航空航天重大产品制造装备故障数据作为训练集进行训练,以初步确定该基于深度学习的故障诊断系统的模型参数；随后建立时序数据异常检测系统,经时序数据异常检测系统筛选出的异常数据,通过基于深度学习的故障诊断系统判断该异常数据为何种故障并将针对该数据更新深度神经网络参数；其系统、设备及介质能够基于所述故障诊断方法对航空航天重大产品制造装备进行全生命周期自适应故障诊断,极大的防止了由于生产装备长时间使用后导致的故障诊断模型失效问题,提高了故障诊断系统的准确性和通用性。
{Subject}: 1.一种航空航天重大产品制造装备的全生命周期自适应故障诊断方法,其特征在于,具体包括以下步骤：步骤1.初步建立基于深度学习的故障诊断系统：针对大量带有标签的航空航天重大产品制造装备故障数据作为训练集进行训练,以初步确定该基于深度学习的故障诊断系统的模型参数,建立EMD-SDP特征融合的卷积神经网络CNN故障诊断模型；步骤2.根据步骤1建立的EMD-SDP特征融合的卷积神经网络CNN故障诊断模型,搭建改进的自编码器网络,进而建立时序数据异常检测系统,检测航空航天重大产品制造装备运行过程中的异常数据序列；步骤3.通过步骤2建立的时序数据异常检测系统对待测的航空航天重大产品制造装备生产过程数据进行判断是否有异常,对判断异常的数据,通过步骤1建立的基于深度学习的故障诊断系统进行故障诊断。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的绩效考评项目进度智能分析预警系统
{Author}: 陈瑞波;刘润东;黄剑耀;梅树红;陈金允;陈炳华;潘婵玲;韦祎;刘熙添;谢坤其;李豫菲;郭佳;周稳锴;何丽娟
{Author Address}: 530000 广西壮族自治区南宁市冬花路21号
{Subsidiary Author}: 广西壮族自治区自然资源遥感院
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117035538A
{Abstract}: 本发明提供了一种基于卫星遥感的绩效考评项目进度智能分析预警系统,包括遥感影像管理终端、AI智能解译分析终端和预警信息移动设备接收终端；所述遥感影像管理终端,用于管理卫星对项目地区拍摄的不同时相、不同分辨率、不同地点的多源遥感数据；所述AI智能解译分析终端用于对比分析多时相遥感影像数据,发现不同时期地表变化情况,并依据绩效考评业务设定的阈值,生成预警信息；预警信息移动设备接收终端用于实时接收AI智能解译分析终端所推送的预警信息,展示对比分析结果；本方案相较于传统的图像变化检测方法,所需数据较少,且能够有效提高检测的准确率；同时本方案可通过将变化检测结果与阈值比较,从而了解施工地区的施工进度。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的绩效考评项目进度智能分析预警系统,其特征在于：包括遥感影像管理终端、AI智能解译分析终端和预警信息移动设备接收终端；所述遥感影像管理终端,用于管理卫星对项目地区拍摄的不同时相、不同分辨率、不同地点的多源遥感数据；所述AI智能解译分析终端对比分析多时相遥感影像数据,发现不同时期地表变化情况,并依据绩效考评业务设定的阈值,生成预警信息；预警信息移动设备接收终端用于实时接收AI智能解译分析终端所推送的预警信息,展示对比分析结果；所述AI智能解译分析终端根据下式对多时相遥感影像数据进行分析：其中,D-w(X-1,X-2)为图像X-1和图像X-2之间的图像距离值,X-1为当前遥感影像,X-2为比较遥感影像,X-1或X-2其一共有i*j个像素,所述图像距离值用于描述X-1和X-2之间的图像差距,图像距离值越大,图像差距越大反之；x-1(c,b)为图像X-1的像素的灰度值,(c,b)为该像素的坐标；x-2(m,n)为图像X-2的像素的灰度值,(m,n)为该像素的坐标。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种松材线虫病监测遥感测量装置
{Author}: 吴斌;田毅清;吕靓;刘博文;金欢;孙钰富
{Author Address}: 310000 浙江省杭州市临安区锦北街道回龙创业大厦1-2(1-2幢1-301)305
{Subsidiary Author}: 浙江同创空间技术有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117036949A
{Abstract}: 本发明公开了一种松材线虫病监测遥感测量装置,包括手持遥感设备、信号站/手持信号杆、卫星,所述手持遥感设备通过所述信号站/手持信号杆与所述卫星建立通信连接,所述卫星用于获取被需求特定区域的遥感图像,所述手持遥感设备包括：卫星控制模块,用于控制卫星的轨道运行和姿态调整；数据处理模块,用于接收、处理和分析测量所述遥感图像,并生成相应的第一次测量结果；控制算法模块,用于协调卫星控制。该发明提供的松材线虫病监测遥感测量装置,以减少因大气和地表反射等因素引起的图片噪声,并提高图像质量,并且图像分割算法能够将卫星遥感图片中的不同目标进行有效分割,为后续处理提供准确的目标区域。
{Subject}: 1.一种松材线虫病监测遥感测量装置,包括手持遥感设备、信号站/手持信号杆、卫星,其特征在于,所述手持遥感设备通过所述信号站/手持信号杆与所述卫星建立通信连接,所述卫星用于获取被需求特定区域的遥感图像,所述手持遥感设备包括：卫星控制模块,用于控制卫星的轨道运行和姿态调整；数据处理模块,用于接收、处理和分析测量所述遥感图像,并生成相应的第一次测量结果；控制算法模块,用于协调卫星控制,并基于算法自动访问所述卫星进行所述遥感图像的多次次访问,并反馈至所述数据处理模块生成第N次测量结果；数据判断模块,基于获取的多次所述测量结果进行加权以获取最终判定结论,生成图文进行汇报。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 参数寻优有限元融合机器学习修正的结构热变形建模方法
{Author}: 袁慎芳;陈健;王晨;黄天翔;沈星;段文鹏;王樱;操卫忠;孙为民;汪奕;芮棽;黄欣婷
{Author Address}: 210016 江苏省南京市秦淮区御道街29号
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117034683A
{Abstract}: 本发明公开了一种参数寻优有限元融合机器学习修正的结构热变形建模方法,包括：采用位移传感器采集结构热变形过程中结构表面关键点的位移变化数据；采用参数敏感性分析方法计算航空航天复合材料结构有限元模型参数主效应值,选取主效应值最大的参数作为待优化的参数；采用多变量遗传算法对待优化的模型参数进行迭代优化；基于温度数据和三向应变数据构建代理模型训练样本；构建多层感知器应变输出代理模型,通过训练样本对代理模型进行训练；建立复杂结构热变形下热载荷-形变位移-三向应变优化模型。本发明可以准确的实现复杂结构在热载荷下的热变形分析,在工程结构变形监测领域具有广泛的应用前景。
{Subject}: 1.一种参数寻优有限元融合机器学习修正的结构热变形建模方法,其特征在于,步骤如下：(1)构建热载荷作用下的航空航天复合材料结构有限元模型；进行真实热载荷下的结构热变形试验,采用位移传感器采集结构热变形过程中结构表面关键点的位移变化数据；(2)采用参数敏感性分析方法计算航空航天复合材料结构有限元模型参数主效应值,选取主效应值最大的参数作为待优化的参数；(3)采用多变量遗传算法对待优化的模型参数进行迭代优化；(4)进行真实热载荷下的结构热变形试验,结构热变形过程中通过应变传感器监测结构表面关键点处的三向应变数据；通过温度传感器监测结构表面关键位置的温度数据；基于温度数据和三向应变数据构建代理模型训练样本；(5)构建多层感知器应变输出代理模型,通过训练样本对代理模型进行训练；(6)建立复杂结构热变形下热载荷-形变位移-三向应变优化模型。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 对混合动力装置的多个元件的同时空气冷却
{Author}: R·P·安德森;D·N·施皮策;M·里克利克;A·卡斯尔斯;E·R·巴尔奇
{Author Address}: 美国佛罗里达
{Subsidiary Author}: 弗得哥航空有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117042995A
{Abstract}: 航空航天混合动力系统包括发动机、动力轴和电机,该电机具有在其中的或穿过其中的该动力轴。航空航天混合动力系统还包括风扇、叶轮或鼓风机,该风扇、叶轮或鼓风机连接至动力轴并且配置成将空气引导至发动机或电机中的至少一者的部件。风扇、叶轮或鼓风机还可配置成将空气引导至冷却元件,诸如热交换器或翅片散热器,该热交换器或翅片散热器布置成冷却活塞燃烧发动机或电机中的至少一者的部件。
{Subject}: 1.一种航空航天混合动力系统,其包括：发动机；动力轴；电机,其具有在其中的或穿过其中的所述动力轴,其中,所述电机被配置为将电力输出到直流(DC)总线,以及,其中,在所述DC总线上的电力被配置为用于推进航空器；以及风扇、叶轮或鼓风机,其连接到所述动力轴并且配置为朝向下述引导空气：所述发动机或所述电机中的至少一者的部件,或冷却元件,其包括热交换器或翅片散热器中的至少一者,被配置为冷却所述发动机或所述电机中的至少一者的部件。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 含有自由基聚合引发剂的组合物
{Author}: 刘建成;N·斯瑞瓦特桑
{Author Address}: 美国加利福尼亚
{Subsidiary Author}: PRC-迪索托国际公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN117043234A
{Abstract}: 公开了含有偶氮自由基聚合引发剂、有机过氧化物自由基聚合引发剂或其组合的组合物。该组合物在低于0℃的温度下储存稳定,并且在室温下固化。该组合物可用作密封剂。
{Subject}: 1.一种组合物,包括：多元硫醇；包括多烯基、多炔基或其组合的多官能硫醇反应性化合物；以及0.05wt％至5wt％的自由基聚合引发剂,其中,所述自由基聚合引发剂包括偶氮自由基聚合引发剂、有机过氧化物自由基聚合引发剂或其组合；所述偶氮自由基聚合引发剂的特征在于40℃至120℃的10小时半衰期分解温度；所述组合物包括有机过氧化物,其中所述有机过氧化物的特征在于40℃至150℃的10小时半衰期分解温度；并且wt％基于所述组合物的总重量。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天飞行器模型实验装置
{Author}: 张丹丹;朱海清
{Author Address}: 201306 上海市浦东新区中国(上海)自由贸易试验区临港新片区海洋一路333号1号楼、2号楼
{Subsidiary Author}: 匠成(上海)信息科技有限公司
{Date}: 2023-11-10
{Notes}: CN219996479U
{Abstract}: 本实用新型涉及飞行器技术领域,尤其为一种航空航天飞行器模型实验装置,包括底座,所述底座的上端固定连接有四个支撑杆,同侧的两个所述支撑杆靠近底座的一端共同固定连接有固定架,且固定架的长度尺寸与两个支撑杆之间的距离尺寸相等,两个所述固定架的下端均开设有滑槽,两个所述滑槽内均滑动安装有侧向风实验组件,所述底座的上端固定安装有底部风实验组件,所述底部风实验组件的上方放置有飞行器。本实用新型所述的一种航空航天飞行器模型实验装置,通过设置侧向风实验组件,达到快速进行实验操作、模拟情况复杂多样的目的；通过设置底部风实验组件,达到全方位模拟现实环境、保证实验全面性的目的。
{Subject}: 1.一种航空航天飞行器模型实验装置,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的上端固定连接有四个支撑杆(2),且四个支撑杆(2)两两呈左右对称分布,同侧的两个所述支撑杆(2)靠近底座(1)的一端共同固定连接有固定架(3),且固定架(3)的长度尺寸与两个支撑杆(2)之间的距离尺寸相等,两个所述固定架(3)的下端均开设有滑槽(31),两个所述滑槽(31)内均滑动安装有侧向风实验组件(4),所述底座(1)的上端固定安装有底部风实验组件(5),所述底部风实验组件(5)的上方放置有飞行器(6)；所述侧向风实验组件(4)包括第一电机(41),所述第一电机(41)的输出端固定连接有螺纹杆(42),所述螺纹杆(42)的外表面螺纹连接有螺纹套块(43),所述螺纹套块(43)的下端固定连接有连接板(44),所述连接板(44)的下端固定连接有固定板(45),所述固定板(45)的下端固定连接有四个电动伸缩杆(46),四个所述电动伸缩杆(46)的输出端共同固定连接有套筒(47),所述套筒(47)靠近底座(1)的一端套接有风筒(48)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 羽绒服(宇航员)
{Author}: 沈豪兵
{Author Address}: 100076 北京市丰台区南苑路112号41幢三层307室
{Subsidiary Author}: 北京星月伦网络科技有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN308030567S9
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：羽绒服(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：本外观设计产品用于穿着、保暖。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。5.俯视图所示面已在提交的视图中体现,省略俯视图;本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。6.外观设计图片中的衣模为衬托物不属于请求保护的外观设计内容。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空投影监控仪(宇航员)
{Author}: 耿忠垒
{Author Address}: 528437 广东省中山市火炬开发区中山港大道106号誉港花园6幢1梯1902房
{Subsidiary Author}: 中山迪森光电有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN308309605S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空投影监控仪(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于室内投影观赏、视频监控并进行图像存储的视频监控仪。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.本外观设计产品的底面为使用时不容易看到或看不到的部位,省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 星空灯(宇航员)
{Author}: 赖萍基
{Author Address}: 537500 广西壮族自治区玉林市容县十里乡泗登村三队27号
{Subsidiary Author}: 赖萍基
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN308310635S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：星空灯(宇航员)。2.本外观设计产品的用途：可播放音乐和用于增加室内氛围。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图1。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天用耐高温信号电缆
{Author}: 吴金宾;骆垠旭;罗文俊
{Author Address}: 239300 安徽省滁州市天长市经济开发区埃克森工业园
{Subsidiary Author}: 安徽埃克森科技集团有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN114709014B
{Abstract}: 本发明涉及信号电缆技术领域,提供一种航空航天用耐高温信号电缆,包括内导体,所述内导体的外侧固定连接有内绝缘层,所述内绝缘层外侧设置有屏蔽层,所述屏蔽层的外侧固定连接有外绝缘层,所述外绝缘层的拐角处设置有防磨损机构。本发明中,通过螺母与对应的螺纹进行螺纹连接,使连通管相远离的一端收紧固定住电缆,将两个电缆的相邻一端连接在第一空心桶的内侧左端,拧下第一密封盖将电缆连接头取出可以直接进行维修,同时避免了电缆铺设的拐角处产生磨损,提高了使用寿命,并且通过进水管往第一空腔内注水,通过水流吸热进行降温,同时在第二空腔内放置隔热棉,使电缆整体的耐高温性得到提高,便于使用。
{Subject}: 1.一种航空航天用耐高温信号电缆,包括内导体(1),其特征在于：所述内导体(1)的外侧固定连接有内绝缘层(2),所述内绝缘层(2)外侧设置有屏蔽层(3),所述屏蔽层(3)的外侧固定连接有外绝缘层(4),所述外绝缘层(4)的拐角处设置有防磨损机构(5)；所述防磨损机构(5)包括第一空心桶(501),所述第一空心桶(501)的前侧中部左端与第二空心桶(502)的后端连通,所述第一空心桶(501)和第二空心桶(502)的外侧相远离的一端均螺纹连接有连通管(503),所述连通管(503)的外侧相远离的一端均设置有螺纹(504),所述螺纹(504)均螺纹连接有螺母(505),所述第一空心桶(501)的左端螺纹连接有第一密封盖(506)；所述外绝缘层(4)的外侧一端设置有第一空心管(6),所述第一空心管(6)的内壁与外壁之间设置有第一空腔(7),所述第一空腔(7)的上侧中部左端与进水管(8)的底端连通,所述第一空腔(7)的下侧中部右端与出水管(9)的顶端连通,所述第一空心管(6)的外侧中部设置有第二空心管(10),所述第二空心管(10)的内侧设置有第二空腔(11),所述第二空腔(11)的右端贯穿第二空心管(10),第二空腔(11)内放置隔热棉；所述外绝缘层(4)的拐角处设置有第一空心桶(501)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天员在轨支持按需轻量场景重建方法及系统
{Author}: 孙庆伟;晁建刚;陈炜;林万洪;何宁;许振瑛
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国航天员科研训练中心;中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN116524111B
{Abstract}: 本发明涉及一种航天员在轨支持按需轻量场景重建方法及系统,包括：采集目标场景的RGB图像和深度图像；利用目标场景的RGB图像和深度图像,获取目标场景的RGB图像的位姿和目标场景的RGB图像中ORB特征点的三维坐标；以目标场景的RGB图像为预先建立的目标检测网络的输入,输出检测结果,并利用检测结果和目标场景的RGB图像的位姿,生成稠密mesh；检测结果为目标部件在目标场景的RGB图像中的像素位置bounding box；利用目标场景的RGB图像中ORB特征点的三维坐标,生成稀疏mesh；根据稠密mesh和稀疏mesh进行按需轻量三维场景重建。本发明提供的技术方案,通过将稠密mesh和稀疏mesh结合进行三维场景重建,降低了对设备计算性能的要求,减少了数据的存储,有利于天地快速数据传输。
{Subject}: 1.一种航天员在轨支持按需轻量场景重建方法,其特征在于,所述方法包括：采集目标场景的RGB图像和深度图像；利用所述目标场景的RGB图像和深度图像,获取所述目标场景的RGB图像的位姿和所述目标场景的RGB图像中ORB特征点的三维坐标；以所述目标场景的RGB图像为预先建立的目标检测网络的输入,输出检测结果,并利用所述检测结果和所述目标场景的RGB图像的位姿,生成稠密mesh；所述检测结果为目标部件在所述目标场景的RGB图像中的像素位置bounding box；利用所述目标场景的RGB图像中ORB特征点的三维坐标,生成稀疏mesh；根据所述稠密mesh和所述稀疏mesh进行按需轻量三维场景重建；所述预先建立的目标检测网络的建立过程,包括：采集所有航天员在轨支持场景的RGB图像；对所有航天员在轨支持场景的RGB图像中的部件进行标注,得到所述部件在RGB图像中的像素位置bounding box(x,y,w,h),其中,x和y分别为所述bounding box的中心点在x轴和y轴的坐标值,w和h分别为所述bounding box的宽和高；利用所有航天员在轨支持场景的RGB图像和所有航天员在轨支持场景的RGB图像中各部件在RGB图像中的像素位置bounding box,构建数据集；利用所述数据集对YOLO v5网络进行训练,得到所述预先建立的目标检测网络。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用2A14-T4大直径薄壁铝合金管材加工方法
{Author}: 李睿;王崇强;魏晓磊;周健
{Author Address}: 150066 黑龙江省哈尔滨市平房区保国大街51号
{Subsidiary Author}: 中国航发哈尔滨东安发动机有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117000807A
{Abstract}: 本发明属于高精铝合金管材加工技术领域,具体涉及一种航天用2A14-T4大直径薄壁铝合金管材加工方法。方法包括：制备铸锭；对铸锭进行一次挤压,具体为：挤压筒温度规定为410-430℃、模具在台车炉中的加热温度为430-450℃、坯锭的加热温度为410-430℃,挤压速度0.45-0.75mm/s,制成第一挤压管坯；对进行完全退火以及对退火后的第一挤压管坯进行车外皮和镗内孔得到二次挤压坯锭,其中,退火温度390-410℃,保温时间1-3h；对二次挤压坯锭进行二次热挤压,具体为：二次挤压坯锭,挤压速度0.25-0.75mm/s,制成二次挤压管坯；对二次挤压管坯进行酸洗、修伤处理得到冷拔管坯；对冷拔管坯进行多道次冷拔变形循环得到管材；对管材进行固溶和精整得到成品管材。
{Subject}: 1.一种航天用2A14-T4大直径薄壁铝合金管材加工方法,其特征在于,包括：制备铸锭；对铸锭进行一次挤压,具体为：挤压筒温度规定为410-430℃、模具在台车炉中的加热温度为430-450℃、坯锭的加热温度为410-430℃,挤压速度0.45-0.75mm/s,制成第一挤压管坯；对进行完全退火以及对退火后的第一挤压管坯进行车外皮和镗内孔得到二次挤压坯锭,其中,退火温度390-410℃,保温时间1-3h；对二次挤压坯锭进行二次热挤压,具体为：二次挤压坯锭,挤压速度0.25-0.75mm/s,制成二次挤压管坯；对二次挤压管坯进行酸洗、修伤处理得到冷拔管坯；对冷拔管坯进行多道次冷拔变形循环得到管材；对管材进行固溶和精整得到成品管材。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天密封电子元器件多余物检测信号同步分类方法
{Author}: 翟国富;李鹏飞;王国涛;孙志刚;韩笑;郜雷阵;王强
{Author Address}: 150001 黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号
{Subsidiary Author}: 哈尔滨工业大学
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117009858A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天密封电子元器件多余物检测信号同步分类方法,于所述方法根据航天密封电子元器件内组件受迫振动后的脉冲数据特征,设计了一种自学习聚类阈值确定算法,并采用谱聚类算法与自设计分类标准对脉冲数据进行第一次判识与分类。然后,通过对大量脉冲数据的多个特征参数进行提取,建立本地化特征空间数据集,采用参数优化后的k-NN算法对脉冲数据进行第二次判识与分类。最后,综合两种分类方法的优点,设计成一种同步式分类方法。本发明较好地解决了基于PIND法的多余物检测信号的多分类问题,具有一定的普适性和实用性,对于航天密封电子元器件的质量检测具有重要参考价值。
{Subject}: 1.一种航天密封电子元器件多余物检测信号同步分类方法,其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤一、数据处理搭建多余物检测平台,对采集的脉冲数据进行数据处理,获取脉冲的频域特征、时域特征、能量特征、分布特征；步骤二、基于谱聚类算法的信号分类设计步骤二一、将步骤一获取的脉冲频域特征数据作为输入项,进行脉冲相似度计算,计算得到PIND检测信号中所有脉冲的相似系数,并求得模糊相似矩阵；步骤二二、通过传递闭包运算,将模糊相似矩阵转换成模糊等价矩阵；步骤二三、通过自学习聚类算法确定聚类阈值λ；步骤二四、通过遍历模糊等价矩阵元素进行对比,取得聚类结果M；步骤二五、根据聚类结果M和脉冲占比P,根据信号分类标准对多余物信号、组件信号、混合信号和过大组件信号进行判识与分类；步骤三、基于参数优化的k-NN算法的信号分类设计步骤三一、将步骤一获取的脉冲数据作为输入项,通过短时傅里叶变换、脉冲规整处理,获取处理后的数据；步骤三二、从频域特征、时域特征、能量特征和分布特征四个方面对步骤三一处理后的数据进行特征提取,选用卡方检验和基于决策树模型进行特征参数的筛选,获取多维特征集作为k-NN算法分类的特征依据,其中,多维特征集包括如下8个特征：倒谱系数差、波峰系数、面积占比、过零率、能量密度、方差、脉冲面积、上下脉冲对称度；步骤三三、通过多数服从法,采用余弦距离法作为空间距离的计算方法；步骤三四、通过不同k值下的测试准确度计算,确定k值的大小；步骤三五、通过参数优化的KNN算法进行脉冲数据训练与测试,获取不同脉冲的分类结果；步骤四、根据以下规则进行比对并选取对应的分类结果,实现同步分类：对于多余物信号和过大组件信号,利用步骤二的方法进行分类；对于组件信号和混合信号,利用步骤三的方法进行分类。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 制造任意时空曲率的装置的制造方法
{Author}: 何世鸿
{Author Address}: 537100 广西壮族自治区贵港市港北区江北东路石柱岭小区565号
{Subsidiary Author}: 何世鸿
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117010175A
{Abstract}: 制造不同时空曲率的装置是根据广义相对论来命名的,如果从经典物理学来命名应当是制造不同强度引力的装置,制造方法是使用大量的激光器(注：或射线装置),让这些激光器发出的光束都指向同1个点或同1片区域,使得在“这1个点周围或这1片区域”形成特定能量密度的区域,根据广义相对论的原理在“这1个点周围或这1片区域”周围的时空会生成与“‘这1个点周围或这1片区域’的能量密度”相对应的“时空曲率”,或根据万有引力定律在“这1个点周围或这1片区域”产生与“‘这1个点周围或这1片区域’的能量密度”相对应的引力。
{Subject}: 1.使用大规模集成射线装置制造出任意时空曲率值或称任意引力值的装置的方法。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天零部件用冲孔定位机构
{Author}: 陈凯杰;陈晓锋
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区北桥街道莲花庄路8号
{Subsidiary Author}: 苏州凯盛仪表科技有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219966172U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天零部件用冲孔定位机构,包括机台；夹持组件,位于机台上,其包括配合使用的固定夹持部、活动夹持部,固定夹持部、活动夹持部均包括与产品非冲孔面形状匹配的仿形夹持面,所有仿形夹持面之间共同形成用以容置产品的夹持腔；冲切组件,包括在冲切驱动件作用下能上下移动的冲切头,冲切头上还设有能抵压在产品冲切面上的定位件；定位件包括定位套,定位套通过微移组件可移动地套装在冲切头上,且定位套能先于冲切头接触到产品的冲切面。本实用新型能提高对产品的定位夹持效果,进而保证冲孔位置的准确性。
{Subject}: 1.一种航天零部件用冲孔定位机构,其特征在于：包括机台,夹持组件,位于所述机台上,其包括配合使用的固定夹持部、活动夹持部,所述固定夹持部、活动夹持部均包括与产品非冲孔面形状匹配的仿形夹持面,所有所述仿形夹持面之间共同形成用以容置产品的夹持腔；冲切组件,包括在冲切驱动件作用下能上下移动的冲切头,所述冲切头上还设有能抵压在产品冲切面上的定位件；所述定位件包括定位套,所述定位套通过微移组件可移动地套装在所述冲切头上,且所述定位套能先于所述冲切头接触到产品的冲切面。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间通信模拟系统的控制方法和空间通信模拟系统
{Author}: 姬涛;王磊;尹曙明;王昕;韩磊;景新攀;孙振兴;张天齐;喻岩;刘雷
{Author Address}: 102308 北京市门头沟区永定镇冯村北坡甲9号
{Subsidiary Author}: 中国人民解放军61096部队
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117014058A
{Abstract}: 本发明公开了一种空间通信模拟系统的控制方法和空间通信模拟系统,所述空间通信模拟系统的控制方法包括：响应于用户选择的目标概率分布模式,获取与目标概率分布模式对应的时间设定参数；根据时间设定参数获得空间通信模拟系统内的寄存器配置参数；根据寄存器配置参数控制空间通信模拟系统工作,以使得空间通信模拟系统模拟与航天器之间的数据通信；统计在寄存器配置参数下空间通信模拟系统与航天器的通信成功次数和通信失败次数；根据通信成功次数和通信失败次数确定空间通信模拟系统的模拟结果,模拟结果用于体现航天器通信链路的鲁棒性。采用该方法能够模拟航天器的实际使用场景,并完成在干扰信号叠加场景下对通信链路鲁棒性的验证。
{Subject}: 1.一种空间通信模拟系统的控制方法,其特征在于,所述空间通信模拟系统用于对航天器的通信链路进行测试,所述控制方法包括：响应于用户选择的目标概率分布模式,获取与所述目标概率分布模式对应的时间设定参数；根据所述时间设定参数获得所述空间通信模拟系统内的寄存器配置参数；根据所述寄存器配置参数控制所述空间通信模拟系统工作,以使得所述空间通信模拟系统模拟与所述航天器之间的数据通信；统计在所述寄存器配置参数下所述空间通信模拟系统与所述航天器的通信成功次数和通信失败次数；根据所述通信成功次数和所述通信失败次数确定所述空间通信模拟系统的模拟结果,所述模拟结果用于体现所述航天器通信链路的鲁棒性。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用运输车车轮
{Author}: 肖海
{Author Address}: 314009 浙江省嘉兴市南湖区余新镇南北湖大道东侧、茜柳路北侧1-9幢
{Subsidiary Author}: 浙江宏源车轮有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219969305U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天用运输车车轮,包括底部可居中旋转安装有轮体组件的减震组件,所述减震组件包括顶部设置有固定板的安装板,所述固定板的下端面居中固定安装有减震气杆,所述减震气杆内设置有活塞,所述活塞的下端面居中固定安装有活塞杆,所述活塞杆的底端延伸穿出减震气杆并居中固定连接于安装板的上端面,所述固定板的下端面四角与安装板的上端面四角之间均安装有弹簧减震结构,所述弹簧减震结构包括内部开设有减震仓的减震筒,所述减震筒的顶端固定连接于固定板的下端面,所述固定板的下端面四侧均螺纹配合安装有固定螺栓,该航天用运输车车轮,结构合理,有利于保障运输车内部货物运输的稳定,实用性强。
{Subject}: 1.一种航天用运输车车轮,包括底部可居中旋转安装有轮体组件的减震组件(7)；其特征在于：所述减震组件(7)包括顶部设置有固定板(702)的安装板(701),所述固定板(702)的下端面居中固定安装有减震气杆(704),所述减震气杆(704)内设置有活塞,所述活塞的下端面居中固定安装有活塞杆(705),所述活塞杆(705)的底端延伸穿出减震气杆(704)并居中固定连接于安装板(701)的上端面,所述固定板(702)的下端面四角与安装板(701)的上端面四角之间均安装有弹簧减震结构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 数据处理方法及相关设备
{Author}: 杨卿;付杰;李静伦
{Author Address}: 518057 广东省深圳市南山区高新区科技中一路腾讯大厦35层
{Subsidiary Author}: 腾讯科技(深圳)有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN117014192A
{Abstract}: 本申请实施例提供了一种数据处理方法及相关设备,该数据处理方法包括：获取待审计的空间通信数据,空间通信数据是指遵循空间通信协议的数据；按照空间通信协议的规范对空间通信数据进行解析处理,得到地面通信数据,地面通信数据是指遵循地面通信协议的数据；按照地面通信协议的规范提取地面通信数据的流量特征,并根据流量特征对地面通信数据进行流量检测处理,得到地面通信数据的流量检测结果；根据地面通信数据的流量检测结果,确定空间通信数据的流量审计结果,流量审计结果用于指示空间通信数据所属的流量类别。通过本申请实施例,支持对空间通信数据进行流量审计,扩展流量审计场景。
{Subject}: 1.一种数据处理方法,其特征在于,包括：获取待审计的空间通信数据,所述空间通信数据是指遵循空间通信协议的数据；按照所述空间通信协议的规范对所述空间通信数据进行解析处理,得到地面通信数据,所述地面通信数据是指遵循地面通信协议的数据；按照所述地面通信协议的规范提取所述地面通信数据的流量特征,并根据所述流量特征对所述地面通信数据进行流量检测处理,得到所述地面通信数据的流量检测结果；根据所述地面通信数据的流量检测结果,确定所述空间通信数据的流量审计结果,所述流量审计结果用于指示所述空间通信数据所属的流量类别。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天用推力杆零件小孔自动化双工位加工设备
{Author}: 赵淳;乔远鹏
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市学府路288号(苏州技师学院)
{Subsidiary Author}: 江苏省苏州技师学院
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219966517U
{Abstract}: 一种航天用推力杆零件小孔自动化双工位加工设备,包括双工位旋转台,双工位旋转台上固设有两个围绕旋转中心呈中心对称布置的推力杆定位组件,双工位旋转台用于驱动两个推力杆定位组件进行180度旋转动作以在上料工位和钻孔工位之间切换；上料机构,上料机构与上料工位对应设置；钻孔机构,钻孔机构与钻孔工位对应设置。本申请通过由固定板和活动板构成的推力杆承载释放机构,以及由分度定位装置和伸缩顶杆构成的推力杆夹紧分度机构,配合双工位旋转台、上料机构和钻孔机构,可实现自动上料、自动定位夹紧、自动分度、自动加工、自动下料五步自动控制流程,在确保推力杆上加工小孔精度的情况下,实现无人操作,并且在加工单孔的效率上有质的提升。
{Subject}: 1.一种航天用推力杆零件小孔自动化双工位加工设备,包括：机架,所述机架上设有双工位旋转台,所述双工位旋转台上固设有两个围绕旋转中心呈中心对称布置的推力杆定位组件,所述双工位旋转台用于驱动两个所述推力杆定位组件进行180度旋转动作以在上料工位和钻孔工位之间切换；上料机构,所述上料机构固设于所述机架上侧并与所述上料工位对应设置；钻孔机构,所述钻孔机构固设于所述机架外侧并与所述钻孔工位对应设置；其特征在于：所述推力杆定位组件由推力杆承载释放机构和推力杆夹紧分度机构构成,所述推力杆承载释放机构由固定板和活动板构成,所述固定板构成截面为L型的竖板结构,所述活动板构成为截面为I型的竖板结构,所述活动板和所述固定板相对设置,所述活动板由伸缩气缸驱动接近或远离所述固定板以构成截面为U型的槽状承载结构或构成截面为Y型的漏斗状释放结构；所述推力杆夹紧分度机构由分度定位装置和伸缩顶杆构成,所述分度定位装置和所述伸缩顶杆相对设置且位于所述固定板的两端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多规格加工的夹具
{Author}: 叶子洋
{Author Address}: 610000 四川省成都市郫县成都现代工业港南片区
{Subsidiary Author}: 四川瑞莱航空科技有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219967689U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种多规格加工的夹具,包括底座,所述底座的外壁开设有滑槽,所述滑槽内侧滑动连接有滑板,所述滑板的外壁固定连接有连接套,所述连接套的内侧转动连接有转动杆,所述转动杆的顶端固定连接有第一限位板,所述第一限位板的顶端固定连接有U型架,所述U型架的内侧转动连接有第二限位板。本实用新型通过滑板在滑槽内侧进行滑动,从而可对第一限位板与第二限位板的位置进行调整,通过转动杆在连接套的内侧进行转动,从而可对第一限位板与第二限位板的角度进行调整,通过第二限位板在U型架的内侧进行转动,从而可对第二限位板角度进行调整,使得夹具可根据零件的形状进行调整,从而保证夹具在夹持不同形状的零件时稳定性。
{Subject}: 1.一种多规格加工的夹具,包括底座(1),其特征在于：所述底座(1)的外壁开设有滑槽(4),所述滑槽(4)内侧滑动连接有滑板(5),所述滑板(5)的外壁固定连接有连接套(9),所述连接套(9)的内侧转动连接有转动杆(10),所述转动杆(10)的顶端固定连接有第一限位板(12),所述第一限位板(12)的顶端固定连接有U型架(13),所述U型架(13)的内侧转动连接有第二限位板(15)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天特种用电子控制柔软电缆
{Author}: 吴砚磊;吴艳强;邱朋超;徐伯军
{Author Address}: 100000 北京市房山区燕山东流水工业区1号院
{Subsidiary Author}: 北京市昆仑线缆制造有限公司
{Date}: 2023-11-07
{Notes}: CN219979165U
{Abstract}: 本申请属于电缆技术领域,公开了航天特种用电子控制柔软电缆,包括导体,所述导体的侧壁上设置有全氟乙烯绝缘层,所述全氟乙烯绝缘层的侧壁上设置有聚酰亚胺绝缘层,所述聚酰亚胺绝缘层的侧壁上设置有锡纸层,所述锡纸层的侧壁上设置有耐磨层。本申请具有提高电缆柔软度的效果。
{Subject}: 1.航天特种用电子控制柔软电缆,包括导体(1),其特征是：所述导体(1)的侧壁上设置有全氟乙烯绝缘层(2),所述全氟乙烯绝缘层(2)的侧壁上设置有聚酰亚胺绝缘层(3),所述聚酰亚胺绝缘层(3)的侧壁上设置有锡纸层(4),所述锡纸层(4)的侧壁上设置有耐磨层(5)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 充气服(宇航员 1351)
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 510530 广东省广州市黄埔区锐丰三街4号719房
{Subsidiary Author}: 广州市酷绎饰品有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN308299927S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：充气服(宇航员 1351)。2.本外观设计产品的用途：用于娱乐、表演、舞会、角色扮演时穿着的充气服装。3.本外观设计产品的设计要点：在于各个视图所表达出的产品形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。5.因其设计内容已在其他视图中显示,故省略仰视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩偶(宇航员空空)
{Author}: 请求不公布姓名
{Author Address}: 230022 安徽省合肥市包河区庐州大道3669号新地城市广场3幢办930
{Subsidiary Author}: 合肥东易品牌管理有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN308304805S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩偶(宇航员空空)。2.本外观设计产品的用途：用于玩偶。3.本外观设计产品的设计要点：在于主视图。4.最能表明设计要点的图片或照片：主视图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 宇航员泡泡枪
{Author}: 洪伟传
{Author Address}: 515000 广东省汕头市龙湖区外砂镇凤美村委南畔1巷9号
{Subsidiary Author}: 洪伟传
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN308304801S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：宇航员泡泡枪。2.本外观设计产品的用途：本设计产品用于儿童娱乐、玩耍的玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 积木玩具(赛博纪元宇航员)
{Author}: 林旭彬
{Author Address}: 515000 广东省汕头市外砂镇内陇村竹园8巷45号
{Subsidiary Author}: 林旭彬
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN308304883S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：积木玩具(赛博纪元宇航员)。2.本外观设计产品的用途：用于儿童玩耍的玩具。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 玩具(宇航员收纳盒)
{Author}: 林映丰
{Author Address}: 515800 广东省汕头市澄海区凤翔街道百二两村北路南12巷13号
{Subsidiary Author}: 林映丰
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN308304997S
{Abstract}: 1.本外观设计产品的名称：玩具(宇航员收纳盒)。2.本外观设计产品的用途：玩具收纳盒。3.本外观设计产品的设计要点：在于形状。4.最能表明设计要点的图片或照片：立体图。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 可靠性分析方法及装置
{Author}: 王群勇;陈冬梅;白桦;施发健
{Author Address}: 100089 北京市海淀区紫竹院路69号兵器大厦708
{Subsidiary Author}: 北京圣涛平试验工程技术研究院有限责任公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN112800573B
{Abstract}: 本发明实施例提供一种可靠性分析方法及装置,所述方法包括：获取待检测任务对应的空间辐射环境,所述待检测任务为航空/航天任务；对所述航空/航天任务中可能出现的中断的类型进行分类；获取所述空间辐射环境下风险响应的决策方法,结合所述分类的结果计算得到所述决策方法的各个步骤的计算结果；将所述计算结果代入预设的可靠性分析模型,根据所述可靠性分析模型计算得到可靠性分析结果。采用本方法能够覆盖空间辐射效应的进行可靠性分析。
{Subject}: 1.一种可靠性分析方法,其特征在于,包括：获取待检测任务对应的空间辐射环境,所述待检测任务为航空/航天任务；对所述航空/航天任务中可能出现的中断的类型进行分类；获取所述空间辐射环境下风险响应的决策方法,结合所述分类的结果计算得到所述决策方法的各个步骤的计算结果；将所述计算结果代入预设的可靠性分析模型,根据所述可靠性分析模型计算得到可靠性分析结果；其中,所述风险响应的决策方法,包括：S1.获取所述待检测任务的任务单元,判断所述任务单元是否合法,并结和所述分类的结果判断所述任务单元的中断的类型；S2.根据中断类型获取对应的缓解策略；S3.获取所述缓解策略实施后对应的任务单元的安全余量；S4.获取造成所述中断的器件及所述器件的影响率数量级；S5.获取所述任务单元中的关键任务单元,检测所述关键任务单元对应的器件是否包含对应的监测系统。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 空间机器人接触操作的风险判定方法、系统、介质及设备
{Author}: 张龙;王蜀泉
{Author Address}: 100094 北京市海淀区邓庄南路9号
{Subsidiary Author}: 中国科学院空间应用工程与技术中心
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN114800496B
{Abstract}: 本发明涉及空间机器人接触碰撞动力学领域,尤其涉及空间机器人接触操作的风险判定方法、系统、介质及设备。该方法包括：步骤1,输入模块获取空间机器人的风险判断参数；步骤2,风险评估模块基于所述风险判断参数计算最大接触碰撞力以及基座姿态扰动二范数；步骤3,输出模块基于所述最大接触碰撞力以及所述基座姿态扰动二范数得出风险等级判定结果。通过本发明能够达到通过最大接触碰撞力以及基座姿态扰动二范数的获取可以避免机器人与目标物发生不当接触碰撞而产生风险,且,本申请结合了上述两个条件,相较于现有技术中仅针对一种条件进行风险评估的判断方法更具有准确性,另外还可以有效减少太空中宝贵资源浪费情况的效果。
{Subject}: 1.一种空间机器人接触操作的风险判定方法,其特征在于,包括：步骤1,输入模块获取空间机器人的风险判断参数；步骤2,风险评估模块基于所述风险判断参数计算最大接触碰撞力以及基座姿态扰动二范数；步骤3,输出模块基于所述最大接触碰撞力以及所述基座姿态扰动二范数得出风险等级判定结果。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天操作场景的空间布局解析方法及系统
{Author}: 孙庆伟;晁建刚;林万洪;陈炜;何宁;许振瑛
{Author Address}: 100094 北京市海淀区北清路26号院
{Subsidiary Author}: 中国航天员科研训练中心;中国人民解放军战略支援部队航天工程大学
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116452742B
{Abstract}: 本发明属于航天技术领域,具体涉及一种航天操作场景的空间布局解析方法及系统,包括：基于预先建立的语义三维重建模型,获取初始航天操作场景中各航天操作结构之间的相对位置；利用混合现实设备采集实时航天操作场景的图像对,并确定图像对中的目标航天操作结构；根据实时航天操作场景的图像对,获取初始航天操作场景中的目标航天操作结构相对于实时航天操作场景中的目标航天操作结构的相对位姿；利用相对位置和相对位姿,获取实时航天操作场景中各航天操作结构的位姿,并将实时航天操作场景中各航天操作结构的位姿在混合现实设备中展示。本发明实现了对航天操作场景中所有航天操作结构的绝对定位,完成空间布局解析。
{Subject}: 1.一种航天操作场景的空间布局解析方法,其特征在于,所述方法包括：基于预先建立的语义三维重建模型,获取初始航天操作场景中各航天操作结构之间的相对位置；利用混合现实设备采集实时航天操作场景的图像对,并确定所述图像对中的目标航天操作结构,所述实时航天操作场景的图像对包括：目标RGB图像和目标深度图像；根据所述实时航天操作场景的图像对,获取所述初始航天操作场景中的目标航天操作结构相对于所述实时航天操作场景中的目标航天操作结构的相对位姿；利用所述初始航天操作场景中各航天操作结构之间的相对位置和所述初始航天操作场景中的目标航天操作结构相对于所述实时航天操作场景中的目标航天操作结构的相对位姿,获取所述实时航天操作场景中各航天操作结构的位姿,并将所述实时航天操作场景中各航天操作结构的位姿在所述混合现实设备中展示；所述预先建立的语义三维重建模型的建立过程,包括：利用混合现实设备采集初始航天操作场景的若干个第一图像对,所述第一图像对包括：第一RGB图像和第一深度图像；以各第一RGB图像为预先建立的全景分割网络的输入,输出各第一RGB图像中各航天操作结构的语义掩码图；当所述语义掩码图中包含不同的实例时,为每个实例分配与其对应的实例编号；基于各第一RGB图像、各第一RGB图像中各航天操作结构的语义掩码图和各第一深度图像,利用voxblox++算法获取所述初始航天操作场景中各航天操作结构的语义三维点云,所述初始航天操作场景中所有的航天操作结构的语义三维点云构成所述语义三维重建模型；所述基于预先建立的语义三维重建模型,获取初始航天操作场景中各航天操作结构之间的相对位置,包括：根据所述语义三维重建模型中各航天操作结构的语义三维点云,计算所述初始航天操作场景中各航天操作结构之间的相对位置；所述根据所述语义三维重建模型中各航天操作结构的语义三维点云,计算所述初始航天操作场景中各航天操作结构之间的相对位置,包括：令所述语义三维重建模型中任意两个不同的航天操作结构分别为p和q,则按下式计算航天操作结构p和航天操作结构q的相对位置S：S＝p-(center)-q-(center)上式中,p-(center)为航天操作结构p的语义三维点云的几何中心坐标,q-(center)为航天操作结构q的语义三维点云的几何中心坐标；其中,按下式计算航天操作结构p的语义三维点云的几何中心坐标p-(center)：按下式计算航天操作结构q的语义三维点云的几何中心坐标q-(center)：上式中,i∈[1,n],n为航天操作结构p的语义三维点云中的点数量；j∈[1,m],m为航天操作结构q的语义三维点云中的点数量；p-(ix)、p-(iy)和p-(iz)分别为航天操作结构p的语义三维点云中的第i个点在x坐标轴、y坐标轴和z坐标轴上坐标值,q-(jx)、q-(jy)和q-(jz)分别为航天操作结构q的语义三维点云中的第j个点在x坐标轴、y坐标轴和z坐标轴上坐标值。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天大豆种植工艺方法及其包衣装置
{Author}: 王克江;冷永梅;冯树波;任盟乔
{Author Address}: 264003 山东省烟台市莱山区莱山经济开发区澳柯玛大街102号烟台市高层次人才创业园406室
{Subsidiary Author}: 山东云天揽月航天科技有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116982526A
{Abstract}: 本发明公开了一种航天大豆种植工艺方法及其包衣装置,包括如下步骤：基于航天大豆品种进行预选种；对筛选得到的优质种粒进行预储藏；对预储藏之后的种粒针对性择取进行晒、拌、包处理；针对种植区域施加底肥；针对施加底肥之后的种植区域进行犁地处理；将包衣处理之后的大豆种粒播种于犁地处理的种植区域；在种植区域播种之后,进行田间管理。解决了现有技术中针对特定大豆品种的种植方法仍普遍采用常规的适期播种施肥浇水及补苗等流程,对豆种生长的辅助性较低,过于依赖豆种本身的生长性,由此导致对豆种的利用率低,并一定程度上增加了种植成本的技术问题。
{Subject}: 1.一种航天大豆种植工艺方法,其特征在于,包括如下步骤：基于航天大豆品种进行预选种；对筛选得到的优质种粒进行预储藏；对预储藏之后的种粒针对性择取进行晒、拌、包处理；针对种植区域施加底肥；针对施加底肥之后的种植区域进行犁地处理；将包衣处理之后的大豆种粒播种于犁地处理的种植区域；在种植区域播种之后,进行田间管理。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种多机械臂空间机器人在轨服务任务规划方法
{Author}: 吴云华;高晓峰;于丹;陈志明;华冰
{Author Address}: 211106 江苏省南京市江宁区将军大道29号南京航空航天大学航天学院
{Subsidiary Author}: 南京航空航天大学
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116985107A
{Abstract}: 本发明公开了一种多机械臂空间机器人在轨服务任务规划方法,适用于复杂空间环境下对在轨服务有自主决策要求的空间机器人,实现在轨服务自主任务规划。自主任务规划分为三步,首先建立多机械臂空间机器人运动学模型以获得各机械臂的位置及末端执行器的位姿作为状态信息；其次针对机器人任务执行设计基于分层任务网络的任务规划器,根据任务不同,编写不同任务的领域知识以及问题描述作为任务规划器输入,实现在轨服务任务分解,分解为可执行的原子任务；最后将原子任务进行最优分配以使空间机器人能够在其能力范围内最大化任务执行效率,完成在轨服务。本发明为我国未来空间在轨服务提供支撑。
{Subject}: 1.一种多机械臂空间机器人在轨服务任务规划方法,其特征在于以下步骤：(1)针对多机械臂空间机器人,其运动学模型为从关节空间到工作空间的映射：其中,为任一坐标系i与相邻坐标系i-1之间机械臂关节空间到工作空间的映射矩阵,a-i为沿X-i轴从Z-i移动到Z-(i+1)的距离；α-(i-1)为绕X-(i-1)轴从Z-(i-1)旋转到Z-i的角度；d-i为为沿Z-i轴从X-(i-1)移动到X-i的距离；θ-i为绕Z-i轴从X-(i-1)旋转到X-i的角度；(2)建立基于分层任务网络的在轨服务任务规划器模型分层任务网络(Hierarchical task network,HTN)规划器由五组定义构成：状态(state)、任务网络(task network,TN)、领域描述(domain description)、规划问题(planning problem)、以及HTN节点。状态：状态S是执行计划时的世界状态的符号化描述,其中S-0为初始状态,是计划还未执行前的世界初始状态。世界状态定义为一组包含真或假二值的连词表达式,定义为：S＝p-1∧p-2∧...∧p-n其中,p为包含真或者假二值的谓词表达式,其决定了世界状态的成立与否。任务网络TN：任务网络TN由一对包含任务T以及约束C的二元组表示,其中任务包含原子任务(Primitive task)以及复合任务(Compound task)。任务网络二元组定义为：T-N＝(T,C)其中T-N为任务网络,T既可以是原子任务也可以是复合任务,复合任务是可以通过分解方法(method)分解为原子任务的复杂任务,原子任务是无法进行分解的可以由机械臂末端执行器直接执行的任务。C指定了规划过程中当前任务的约束。领域描述：在HTN中领域知识D被定义为一个包含算子(operator)以及分解方法的二元组,是HTN规划的核心。领域描述定义如下：D＝(O,M)其中,O代表一组有限的算子,是描述原子任务的动作模板,M为一组有限的任务分解方法。任一算子o∈O可以描述为以下三元组：o＝(a,Pre(a),Eff(a))其中a表示一个可以被算子执行的原子任务,Pre(a)表示执行任务所需的前提条件,Eff(a)表示执行任务后对状态空间产生的影响。对任一分解方法m∈M有如下描述：m＝(T-c,Pre(T-c),Sub(T-c))其中T-c为所要分解的复合任务,Pre(T-c)表示分解该任务所需的前提条件,Sub(T-c)表示复合任务分解后产生的子任务,该任务可以是复合任务也可以是原子任务。HTN规划问题：一个HTN的规划问题是一个包含了初始状态空间、初始任务网络、领域知识以及目标状态的四元组：P-(HTN)＝(S-0,TN-0,D,G)其中,P-(HTN)为HTN规划问题,S-0为初始状态,TN-0为初始任务网络,D为领域描述,G为目标状态。对于任一HTN规划问题P-(HTN),若其存在解则存在一个动作序列作为问题的解决方案可以完成所有任务网络中的任务,这个动作序列即为规划问题的解。HTN任务节点：HTN任务节点由子节点、当前节点处的奖赏值R、节点进入次数N以及累计奖赏值Q构成。HTN节点定义为一个五元组：node＝(n-c,n-p,N,R,Q)其中node为当前任务节点,n-c用于存储子节点,n-p用于存储父节点,若当前节点为根节点则为空。N为节点进入次数,R为节点处的立即奖赏值,Q为节点处的累计奖赏值。其中,节点进入次数N用于计算UCT值,UCT值为在节点的选择阶段进行节点选择以进入模拟阶段的依据,定义为：其中Q-(max)(n-c)为节点n-c下所有子节点累计奖赏值最大值,N(node)为节点n-c的父节点node的访问次数,N(n-c)为节点n-c访问次数,c为探索因子,是一个常数。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天贮箱双支撑裙柔性安装结构
{Author}: 顾森东;赵积鹏;马天驹;于斌;杨文博;王添;马彦龙;唐晓燕;张勇;武晓平;杨学虎;黎刚刚;王江伟
{Author Address}: 730010 甘肃省兰州市城关区飞雁街100号
{Subsidiary Author}: 兰州空间技术物理研究所
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116986018A
{Abstract}: 本申请涉及航天压力容器技术领域,具体而言,涉及一种航天贮箱双支撑裙柔性安装结构,包括上端固定结构和下端固定结构,其中：上端固定结构由上安装环组成,用于与航天贮箱的上支撑裙和航天器的承力筒连接；下端固定结构包括活动轨道、下安装环、弹簧组以及挡板,用于与航天贮箱的下支撑裙和航天器的承力筒连接；活动轨道与挡板焊接固定,下安装环套设在活动轨道与挡板之间,弹簧组套设在下安装环与挡板之间。本申请满足了双支撑裙航天贮箱柔性安装的需求,大幅降低了航天贮箱工作过程轴向膨胀和收缩引起的贮箱变形和应力的集中,保障了发射和运行力学环境下双支撑裙航天贮箱安装结构的可靠性。
{Subject}: 1.一种航天贮箱双支撑裙柔性安装结构,其特征在于,包括上端固定结构和下端固定结构,其中：所述上端固定结构由上安装环组成,用于与航天贮箱的上支撑裙和航天器的承力筒连接；所述下端固定结构包括活动轨道、下安装环、弹簧组以及挡板,用于与航天贮箱的下支撑裙和航天器的承力筒连接；所述活动轨道与所述挡板焊接固定,所述下安装环套设在所述活动轨道与所述挡板之间,所述弹簧组套设在所述下安装环与所述挡板之间。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天复杂铸造零件热处理的抗干扰温度控制方法
{Author}: 平昊;李光保;高栋;周愿愿;付晓玲;隋馨
{Author Address}: 201699 上海市松江区贵德路1号
{Subsidiary Author}: 上海航天精密机械研究所
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116987878A
{Abstract}: 一种航天复杂铸造零件热处理的抗干扰温度控制方法,包括：测量热处理炉的温度；建立温度卡尔曼滤波算法模型,基于热处理炉的测量温度和理论温度,采用卡尔曼滤波方法进行迭代求解,得到热处理炉的真实温度；根据PID控制原理确定热处理温度控制系统的输入和输出之间的关系,采用真实温度和粒子群算法对PID控制模型的控制参数进行优化,得到最优PID控制参数；建立BP神经网络模型,通过对BP神经网络模型进行训练测试,得到满足误差要求的BP神经网络预测模型；将最优PID控制参数与BP神经网络预测模型的控制参数的差异值进行叠加然后输入到PID控制模型中,用于温度控制。
{Subject}: 1.一种航天复杂铸造零件热处理的抗干扰温度控制方法,其特征在于,包括：测量热处理炉的温度；建立温度卡尔曼滤波算法模型,基于热处理炉的测量温度和理论温度,采用卡尔曼滤波方法进行迭代求解,得到热处理炉的真实温度；根据PID控制原理确定热处理温度控制系统的输入和输出之间的关系,即PID控制模型；采用真实温度和粒子群算法对PID控制模型的控制参数进行优化,得到最优PID控制参数；基于设定的温度指标与结果温度指标之间的误差值e(t)、误差值变化率ec(t)及PID控制模型的控制参数建立BP神经网络模型,通过对BP神经网络模型进行训练测试,得到满足误差要求的BP神经网络预测模型；将最优PID控制参数与BP神经网络预测模型的控制参数的差异值进行叠加然后输入到PID控制模型中,用于温度控制。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种基于卫星遥感的地表基质调查设备和方法
{Author}: 何金宝;孔繁鹏;刘洪博;赵建;刘博文;张也;田磊;张磊;董凯;佟磊
{Author Address}: 157021 黑龙江省牡丹江市东安区卧龙街45号
{Subsidiary Author}: 中国地质调查局牡丹江自然资源综合调查中心
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116990068A
{Abstract}: 本发明公开了一种基于卫星遥感的地表基质调查设备和方法,涉及地表基质调查领域,包括固定板,所述固定板的顶面上安装有电机和遥感探测器,所述电机的动力输出轴上安装有安装筒,所述安装筒与固定板转动连接,所述安装筒上可拆卸的安装有钻筒,所述固定板上安装有竖板,所述竖板上安装有背带,所述固定板的底面上安装有具有伸缩功能的移动机构。本发明通过设置竖板、背带和移动机构以及可拆卸的钻筒,使得本装置便于被移动,提高了本装置的灵活性。本发明通过设置夹持机构,在取样完成后,通过将钻筒牢固的放置在固定座内,在移动本装置时,可避免钻筒掉落。
{Subject}: 1.一种基于卫星遥感的地表基质调查设备,包括固定板(1),所述固定板(1)的顶面上安装有电机(3)和遥感探测器(5),所述电机(3)的动力输出轴上安装有安装筒(31),所述安装筒(31)与固定板(1)转动连接,所述安装筒(31)上可拆卸的安装有钻筒(32),其特征在于：所述固定板(1)上安装有竖板(2),所述竖板(2)上安装有背带(23),所述固定板(1)的底面上安装有具有伸缩功能的移动机构。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天相机的定焦方法
{Author}: 李元鹏;郭疆;孙继明;薛金来;张学军;薛栋林
{Author Address}: 130033 吉林省长春市经济技术开发区东南湖大路3888号
{Subsidiary Author}: 中国科学院长春光学精密机械与物理研究所
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116991030A
{Abstract}: 本发明涉及光学检测技术领域,尤其涉及一种航天相机的定焦方法,包括：S1、将焦面探测器置于航天相机的设计安装位置；S2、将干涉仪置于航天相机的入光口的中心位置；S3、调整调整台,确定航天相机的中心视场；S4、计算中心口径的中心视场最佳焦面距离；S5、计算其它口径位置的中心视场最佳焦面距离；S6、计算中心视场的平均最佳焦面距离；S7、计算第一边缘视场的平均最佳焦面距离；S8、计算第二边缘视场的平均最佳焦面距离；S9、计算全视场等效最佳焦面位置；S10、计算全视场修正最佳焦面距离；S11、将焦面探测器移动至指定位置。本发明适用于各种光学形式、各种口径的航天相机,具有操作简单、成本低、适应性强的特点。
{Subject}: 1.一种航天相机的定焦方法,其特征在于,具体包括如下步骤：S1、将焦面探测器置于所述航天相机的设计安装位置；S2、将干涉仪固定于调整台上,通过所述调整台将所述干涉仪调整至所述航天相机的入光口的中心位置,并在所述干涉仪上安装标准平面镜镜头；S3、通过所述调整台调整所述干涉仪的角度,将所述平行光在所述焦面探测器上会聚成的焦点调至所述焦面探测器的焦面中心位置,所述焦面中心位置即为所述航天相机的中心视场；S4、沿着所述航天相机的光轴方向移动所述焦面探测器,直至所述干涉仪上显示的条纹呈直线状态,所述焦面探测器的所在位置即为中心口径的中心视场最佳焦面位置,获得所述中心口径的中心视场最佳焦面位置与所述设计安装位置之间的距离d1；S5、通过所述调整台水平或竖直调节所述干涉仪的位置,使所述平行光分别从偏离所述入光口的中心位置会聚至所述焦面探测器,重复所述步骤S4,获得除所述中心口径的中心视场最佳焦面位置外的其他口径位置与所述设计安装位置之间的距离di；S6、计算所述航天相机的中心视场的平均最佳焦面位置距离dM：dM＝(d1+…+di)/i(1)；其中,i为所述干涉仪为了计算所述中心视场的平均最佳焦面距离在入光口处所移动的位置数量；S7、通过所述调整台调整所述干涉仪的角度,使所述平行光的焦点移动至所述焦面探测器的第一边缘位置,所述第一边缘位置即为第一边缘视场,重复步骤S4-S6,获得第一边缘视场的平均最佳焦面距离dE1：dE1＝(d1`+…+ di`)/i`(2)；其中,d1`为中心口径的第一边缘最佳焦面位置与所述设计安装位置之间的距离,di`为除中心口径的第一边缘最佳焦面位置外的其他口径位置与所述设计安装位置之间的距离,i`为所述干涉仪为了计算所述第一边缘视场的平均最佳焦面距离在入光口处所移动的位置数量；S8、通过所述调整台调整所述干涉仪的角度,使所述平行光的焦点移动至所述焦面探测器的第二边缘位置,所述第二边缘位置与所述第一边缘位置不重合,所述第二边缘位置为第二边缘视场,重复步骤S4-S6,获得第二边缘视场的平均最佳焦面距离dE2：dE2＝(d1``+…+ di``)/i``(3)；其中,d1``为中心口径的第二边缘最佳焦面位置与所述设计安装位置之间的距离,di``为除中心口径的第二边缘最佳焦面位置外的其他口径位置与所述设计安装位置之间的距离,i``为所述干涉仪为了计算所述第二边缘视场的平均最佳焦面距离在入光口处所移动的位置数量；S9、计算全视场等效最佳焦面位置d：d＝W1*dE1+W2*dM+W3*dE2(4)；其中,W1、W2、W3均为权重因子,W1+W2+W3＝1；S10、利用所述全视场等效最佳焦面位置计算全视场修正最佳焦面距离d0：d0＝d-a(5)；其中,a为所述焦面探测器的保护窗口距离感光像元的轴向距离；S11、根据所述全视场修正最佳焦面距离将所述焦面探测器移动至指定位置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天薄壁结构疲劳寿命预测方法及系统
{Author}: 范凯;赵和明;晏飞;邱卫东;施华;冯明宇;柳盈含
{Author Address}: 201112 上海市闵行区浦江镇万芳路801号
{Subsidiary Author}: 上海空间推进研究所
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116992653A
{Abstract}: 本发明提供了一种航天薄壁结构疲劳寿命预测方法及系统,包括：确定待预测航天薄壁结构材料的性能参量；针对待预测航天薄壁结构,采用相同材料获取一组不同几何的大试样的裂纹扩展阻力曲线簇；基于曲线簇选取表征裂尖拘束的拘束参量得到拘束相关的裂纹扩展阻力曲线,并结合钝化线得到拘束相关的断裂韧性；结合材料参数曲线和断裂韧性得到拘束相关的裂纹扩展速率和拘束相关的临界裂纹长度；构建纳入拘束效应的航天薄壁结构疲劳寿命预测模型；根据构建的航天薄壁结构疲劳寿命预测模型,基于待评定航天薄壁结构的初始裂纹长度,形状系数,循环载荷应力幅值、应力比和拘束参量值对该结构进行疲劳寿命预测。本发明过程简单、方便、可靠、成本低。
{Subject}: 1.一种航天薄壁结构疲劳寿命预测方法,其特征在于,包括：步骤S1：确定待预测航天薄壁结构材料的性能参量,包括：屈服强度σ-s、抗拉强度σ-b、弹性模量E、泊松比υ、材料常数C和m；步骤S2：针对待预测航天薄壁结构,采用相同材料获取一组不同几何的大试样S的裂纹扩展阻力曲线簇JR；步骤S3：基于曲线簇JR,选取表征裂尖拘束的拘束参量CP,得到拘束相关的裂纹扩展阻力曲线JR(CP),并结合钝化线得到拘束相关的断裂韧性J-(IC)(CP)；步骤S4：结合材料参数曲线C、m和断裂韧性J-(IC)(CP),得到拘束相关的裂纹扩展速率和拘束相关的临界裂纹长度a-c(CP)；步骤S5：构建纳入拘束效应的航天薄壁结构疲劳寿命预测模型N(CP)；步骤S6：确定待评定航天薄壁结构的初始裂纹长度a-0,形状系数Y-A,循环载荷应力幅值Δσ-A、应力比R-A和拘束参量值CP-A；步骤S7：根据构建的航天薄壁结构疲劳寿命预测模型,基于确定的待评定航天薄壁结构的初始裂纹长度a-0,形状系数Y-A,循环载荷应力幅值Δσ-A、应力比R-A和拘束参量值CP-A,对该结构进行疲劳寿命预测。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种具有位置反馈功能的航天快速插拔机构及其应用
{Author}: 张登材;刘振阳;刘枫;李涛;黄小丹;白宗旭;周振凯;张义萍;王明扬;杨乔森
{Author Address}: 610036 四川省成都市金牛区营康西路496号
{Subsidiary Author}: 中国电子科技集团公司第二十九研究所
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116995489A
{Abstract}: 本发明属于航天机构技术领域,涉及一种具有位置反馈功能的航天快速插拔机构及其应用。一种具有位置反馈功能的航天快速插拔机构,包括配合使用的被动端和主动端；所述被动端侧壁开设有锁紧销孔；所述主动端包括主体结构件、锁紧部件、到位显示部件和到位参考件；所述主体结构件的内腔尺寸与被动端的外形尺寸相匹配；所述到位显示部件和到位参考件配合设置在主体结构件侧壁,用于显示被动端在主体结构件里装插到位或未到位；所述锁紧部件也设置在主体结构件侧壁,用于伸入锁紧销孔,以锁止销定装插在主体结构件里的被动端；或拔出锁紧销孔,以解除对装插在主体结构件里的被动端的锁止销定。操作方便,耗时极短,满足航天员舱外操作工效学要求。
{Subject}: 1.一种具有位置反馈功能的航天快速插拔机构,其特征在于,包括配合使用的被动端和主动端；所述被动端侧壁开设有锁紧销孔；所述主动端包括主体结构件、锁紧部件、到位显示部件和到位参考件；所述主体结构件为一端封闭、一端敞口的筒体结构,所述主体结构件的内腔尺寸与被动端的外形尺寸相匹配；所述到位显示部件和到位参考件配合设置在主体结构件侧壁,用于显示被动端在主体结构件里装插到位或未到位；所述锁紧部件也设置在主体结构件侧壁,用于伸入锁紧销孔,以锁止销定装插在主体结构件里的被动端；或拔出锁紧销孔,以解除对装插在主体结构件里的被动端的锁止销定。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 基于有序树的航天测控网集中监控数据包及其处理方法
{Author}: 宁培杰;李伟;冯旺;李国民;白学学;陈頔
{Author Address}: 710043 陕西省西安市新城区咸宁东路462号
{Subsidiary Author}: 中国西安卫星测控中心
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN116996936A
{Abstract}: 本公开实施例是关于一种基于有序树的航天测控网集中监控数据包及其处理方法。数据包包括：包头和数据域；包头包括包标识、子包指针和数据长度,包头用于识别和解析数据包；数据域包括参数字段和数据子包,参数字段排列在数据子包之前；包头为分支结点,参数字段中的参数值为叶子结点,数据域由数据子包的包头和叶子结点组成,分支结点的所有非根父结点中的包标识组成包识别号。本公开通过设计基于有序树结构的数据包和参数字段,将数据描述与解析代码分离,用稳定的代码来处理不稳定的数据包,从而实现数据包的统一处理和可扩展。另外,通过数据包处理方法对数据包进行分割、匹配和异步解析,可以实现大量数据包的实时快速处理。
{Subject}: 1.一种基于有序树的航天测控网集中监控数据包,其特征在于,该数据包包括：包头和数据域；所述包头包括包标识、子包指针和数据长度,所述包头用于识别和解析所述数据包；所述数据域包括参数字段和数据子包,所述参数字段排列在所述数据子包之前；其中,所述数据包的结构为有序树结构,所述包头为分支结点,所述参数字段中的参数值为叶子结点,所述数据域由数据子包的包头和所述叶子结点组成,所述分支结点的所有非根父结点中的所述包标识组成包识别号。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 航天零部件打磨抛光装置
{Author}: 陈凯杰;陈晓锋
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区北桥街道莲花庄路8号
{Subsidiary Author}: 苏州凯盛仪表科技有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219945544U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航天零部件打磨抛光装置,底座的底部有防震胶垫,底座上设有安装台,安装台的中部安装有电动机安装座,电动机安装座的两端各安装有电动机,电动机的转轴上各安装有打磨砂轮,底座两端还对称设有防护外壳,防护外壳外罩在打磨砂轮外部,防护外壳的前后两端安装有防护目镜,安装台上焊接管道支架,管道支架上对应打磨砂轮设有集尘装置。减轻装置打磨时与桌面所产生的震动,避免打磨铁屑的飞溅,既保证操作者能够加工部位,又保护了操作者不会被打磨碎屑伤害到,防护模具的角度可调节,也能适应不同角度的使用,集尘装置通过把手将铁屑收纳箱内的垃圾处理,从而避免污染环境。
{Subject}: 1.一种航天零部件打磨抛光装置,其特征在于,包括底座,所述底座的底部有防震胶垫,所述底座上设有安装台,所述安装台的中部安装有电动机安装座,所述电动机安装座的两端各安装有电动机,所述电动机的转轴上各安装有打磨砂轮,所述底座两端还对称设有防护外壳,所述防护外壳外罩在所述打磨砂轮外部,所述防护外壳的前后两端安装有防护目镜,所述安装台上焊接管道支架,所述管道支架上对应所述打磨砂轮设有集尘装置。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 用于航空航天轴承的夹具结构
{Author}: 陈凯杰;陈晓锋
{Author Address}: 215000 江苏省苏州市相城区北桥街道莲花庄路8号
{Subsidiary Author}: 苏州凯盛仪表科技有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219946152U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种用于航空航天轴承的夹具结构,所述夹具结构包括：垫块,所述轴承放置在所述垫块上进行定位；还包括压板,所述压板与所述垫块上下对应设置,所述压板能压住所述轴承对其固定；还包括支撑杆,所述压板的第一端与所述支撑杆铰接,且所述支撑杆可上下升降设置；还包括锁杆,所述锁杆能锁住所述压板的第二端；本方案设计的一种用于航空航天轴承的夹具结构,先将轴承放置在垫板上,再通过压板压住轴承上端,从而对轴承进行固定,通过支撑杆的上下升降可以调节压板下压时的角度,从而适应轴承上直径不同的部位,保证装夹效果。
{Subject}: 1.一种用于航空航天轴承的夹具结构,其特征在于：所述夹具结构包括：垫块,所述轴承放置在所述垫块上进行定位；压板,所述压板与所述垫块上下对应设置,所述压板能压住所述轴承对其固定；支撑杆,所述压板的第一端与所述支撑杆铰接,且所述支撑杆可上下升降设置；锁杆,所述锁杆能锁住所述压板的第二端。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航天零件加工的自重结构翻转工装
{Author}: 张东亮;张哲;张崇;李立宇
{Author Address}: 110136 辽宁省沈阳市沈北新区道义经济开发区正良5路24号
{Subsidiary Author}: 沈阳东友航空装备有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219945383U
{Abstract}: 本实用新型涉及航天零件加工技术领域,尤其涉及一种航天零件加工的自重结构翻转工装。其技术方案,包括：工作台,工作台表面两端均滑动连接有驱动柱,两个驱动柱相互靠近的一端均设有夹持机构,工作台上位于两个驱动柱中间设有用于对碎屑进行清理收集的清理机构,夹持机构包括L形夹板,L形夹板上方设有夹块,本实用新型具有如下有益的技术效果：通过清理机构便于对加工产生的碎屑进行清理收集,避免其堆积在工作台,不仅影响工作环境的清洁度,且不方便对其进行清理；通过环形限位块与环形限位槽滑动连接,便于提高自重结构翻转过程的稳定性。
{Subject}: 1.一种航天零件加工的自重结构翻转工装,包括：工作台(1),其特征在于：所述工作台(1)表面两端均滑动连接有驱动柱(2),两个所述驱动柱(2)相互靠近的一端均设有夹持机构(3),所述工作台(1)上位于两个驱动柱(2)中间设有用于对碎屑进行清理收集的清理机构(4),所述夹持机构(3)包括L形夹板(29),所述L形夹板(29)上方设有夹块(11)。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种航空航天铝合金配件镀锌镍合金的镀层结构
{Author}: 郭崇武;李小花;赖奂汶;陈媚
{Author Address}: 510460 广东省广州市白云区江高镇郭塘郭雅路88号
{Subsidiary Author}: 广州超邦化工有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219951216U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种航空航天铝合金配件镀锌镍合金的镀层结构,包括铝合金基体、和在所述铝合金基体上从内到外依次制备的化学沉锌层、化学预镀镍层、化学镀镍层、锌镍合金镀层、六价铬黑色钝化层、及石墨烯封闭层。所述锌镍合金镀层结构,按照GB/T 5270-2005《金属基体上的金属覆盖层电沉积和化学沉积层附着强度试验方法评述》,以热震试验法测定镀层结合力,测定结果满足标准要求。按照GB/T 10125–2021《人造气氛腐蚀试验盐雾试验》标准测试耐蚀性,镀件进行中性盐雾试验1000h,其表面无白色腐蚀物生成,镀层耐蚀性满足航空航天配件的特殊要求。本实用新型制备工艺绿色环保,具有良好的市场前景。
{Subject}: 1.一种航空航天铝合金配件镀锌镍合金的镀层结构,其特征在于：包括铝合金基体、和在所述铝合金基体上从内到外依次制备的化学沉锌层、化学预镀镍层、化学镀镍层、锌镍合金镀层、六价铬黑色钝化层、及石墨烯封闭层；所述石墨烯封闭层是采用羟基石墨烯改性镀层封闭剂制备的；所述石墨烯封闭层的厚度为0.8～2.2μm。
{SrcDatabase}: 中国专利

{Reference Type}: Patent
{Title}: 一种适用于航空航天零部件的锌镍合金镀层结构
{Author}: 郭崇武;赖奂汶;黎小阳;陈媚
{Author Address}: 510460 广东省广州市白云区江高镇郭塘郭雅路88号
{Subsidiary Author}: 广州超邦化工有限公司
{Date}: 2023-11-03
{Notes}: CN219951245U
{Abstract}: 本实用新型公开了一种适用于航空航天零部件的锌镍合金镀层结构,包括铝合金基体、和在所述铝合金基体上从内到外依次制备的化学沉锌层、无氰镀铜层、锌镍合金镀层、及六价铬黑色钝化层。所述的适用于航空航天零部件的锌镍合金镀层结构,按照GB/T 5270-2005《金属基体上的金属覆盖层 电沉积和化学沉积层 附着强度试验方法评述》以热震试验法测定镀层结合力,测定结果满足标准要求。按照GB/T 10125–2021《人造气氛腐蚀试验 盐雾试验》标准测试耐蚀性,镀件进行中性盐雾试验600h,其表面无白色腐蚀物生成,镀层耐蚀性满足航空航天零部件的特殊要求。本实用新型制备工艺绿色环保,具有良好的市场前景。
{Subject}: 1.一种适用于航空航天零部件的锌镍合金镀层结构,其特征在于：包括铝合金基体、和在所述铝合金基体上从内到外依次制备的化学沉锌层、无氰镀铜层、锌镍合金镀层、及六价铬黑色钝化层；所述无氰镀铜层是采用聚合硫氰酸盐镀铜工艺制备的；所述无氰镀铜层的厚度为4～10μm。
{SrcDatabase}: 中国专利

 